第零章 引子 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    冷月如刀，繁星点缀的苍穹之下。
    “哇......”一道婴儿的啼哭声划破夜空，响彻苏氏部落
    “族长，我好像听到屋内有小孩的哭声，您没什么事吧？”护卫敲门声响起
    “我没事，召集近卫队，在周围查探一下，看看有没有陌生人！”
    “是！”近卫队长领命道
    “慢着，记住了，一定要以礼相待，切不可冲撞了来人。”
    听闻族长这番话，近卫队长黝黑的脸上，一对浓眉微微皱了皱，又应了一声‘是’之后，才领着十来个青年壮汉离开了。
    而屋内，原本眉头紧皱的中年族长苏厚，在望着一到他手上就乖乖熟睡过去的婴儿时，干涩的眼角也下意识地流露出了几分慈爱。
    因为一心忙于苏氏部落的展，一直未曾娶妻生子的他，在抱起这个胖乎乎的小家伙时，心中忽然有着一丝欣喜。
    但欣喜也只是一刹，苏厚又皱眉道“到底是谁将这婴儿放到这里？”
    此时已是深夜，屋内门窗紧闭，外面又有重兵把手，而且他自己也是雾灵期的高手，这间屋子简直就如同铁桶一般。
    居然被人无声无息放了一个婴儿在自己屋内而不自知！
    ‘对方是什么人？有何目的？’中年族长苏厚一时思绪万千，脸色也越沉重
    原本安静的苏氏部落内，随着近卫队的四处巡查，也变得一片嘈杂。
    而此时，就在苏氏部落头顶之上的虚空之中，一道黑影在略做停留之后，就以极快的度朝北面而去。
    当黑影消失之后不久，又有两道黑影从南面而来，没做任何停留，就朝着先前那道黑影消失的方向追了上去。
    而下方，数万人的部落却毫无所察，近卫队还在四处无头无脑地查探着。
    翌日！
    苏氏部落里被通告：族长苏厚收养了一个孩子，名苏生。 
第一章 枯骨镇 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    时光荏苒，十几年后...
    木冥郡，枯骨镇城内。
    “叮叮叮...”声音是从一间年久失修的老房子里传来的
    视线微抬，门头的匾额上，依稀能看清楚五个破败的漆金大字:
    &quot;苏氏铸造坊&quot;
    闻着扑面而来的那松魔木燃烧的香味，走近一看。
    两道孤零零的身影，正位于这间破落空旷的铸造坊中央！
    定睛看去，一个中年，一个少年。
    少年名叫苏生，正是十几年前由苏氏部落族长收养的那个婴儿。
    此时的他，正手握一把大铁锤，‘叮叮叮’地敲击着一把赤红的剑胚。
    少年虽然略显消瘦，但菱角分明的脸在炉火的映衬下泛着古铜色，给人一种坚毅的感觉。
    而站在一旁的中年人，正是苏生的养父苏厚，苏氏部落原族长。
    只是苏厚现在的样子，较之十几年前的意气风来说，显得苍老了很多，眉头深皱，头斑白。
    原来万人部落的一族之长，怎么会带着自己的养子，寄生在这间破败萧索的铸造坊之内，让人颇有些费解...
    “叮叮叮”锤声响过三次之后，却嘎然而止。
    少年停下了挥动的铁锤，将头微微抬起，沾满炉烟的脸上，一双灵动的眼睛朝门口的方向看了过去，原本木然的脸上也随之露出了一丝喜意。
    “老爹，好像有客临门啦！”少年那略带些沙哑的烟熏嗓在坊内响起道
    “哦，来生意了，看来今天终于可以开张了，你嘴比较活络，还是你去应付吧。”老脸漆黑的苏厚闻言一喜，也朝门口看去
    没过多久，果然就听到了脚步临近的声音。
    “好！”苏生点了点头，放下手中的铁锤，又抹了把脸，才朝门口走去。
    正当他迎到门口的时候，就见到一个手持长剑的黄袍青年，步入了坊内。
    “坊主在吗？”黄袍青年扫了眼坊内的情况，顿时皱着眉头问道。
    当他看到坊内一片破败的景象时，不由有些后悔进来这里！
    一看这里破败的样子，就知道属于那种基本没什么人愿意光顾的铸造坊了，想来铸铁的手艺也不怎么样吧！
    但既然进来了，他也不好立刻就退走，只得硬着头先问问了。
    “公子，是打造兵器？还是修复兵器？”苏生连忙笑脸迎上
    多年下来，各式各样的人苏生也打过交道，所以黄衣青年不喜的表情，他也并不在意。
    “你......？”黄衣青年轻佻地看了一眼迎上来的苏生，他能感觉到后者连一丁点修为都没有，而他可是子灵八级的修为，不由也有些轻视。
    子灵期分为一到九级，是修行者的第一个阶段。
    一般说来，最普通的人，十岁左右的时候，也应该达到子灵一级的修为了，十五六岁的时候，也差不多都有子灵二三级的修为了。
    而在黄衣青年看来，苏生这张略显成熟的古铜色脸，看上去怕是有十**岁了，却连子灵一级修为都没有，也难怪他有轻视之心。
    其实，苏生也就十五岁上下的舞勺之年，主要是因为常年被炉火熏烤，加上满脸烟尘，所以才略显成熟。
    “小子，叫坊主出来说话吧！”黄衣青年说话间，直接看向了坊内的苏厚，对于面前的少年，则是爱理不理的样子
    在他看来，苏生不过是个杂工而已，他自持身份，并不想跟一个杂工多费口舌。
    面对黄衣青年不耐烦的样子，苏生丝毫没有不耐烦，反而笑道“嘿嘿，公子有所不知，我就是这间铸造坊的小坊主！老坊主昨日已经传位于我，虽然没有正式的浩文，而且下面也没有人可管，但小生也确实算是这里的小坊主了。”
    一旁的苏厚，在听到苏生胡诌的这段传位之说，也不禁摇头一笑。
    这铸造坊里，说白了也就他们父子俩，他自封什么小坊主，倒是也说得过去。
    而关于什么昨日传位一说，完全是他信口开河胡扯出来的。
    那位黄衣青年在听了这段话之后，楞了一会之后也笑了起来，他也被苏生这番自嘲的话给逗乐了。
    “哈哈，你小子说话倒是有趣！”虽然依旧有些轻视之意，但黄衣青年脸上的表情，相比刚才要好看了一点点。
    “不过，我这把剑可是由真正的高级铸师打造的，还是让你们坊主来吧。”
    黄衣青年嘴角上扬，显得颇为自得，原本握在手中的宝剑也‘苍啷’一声出鞘了。
    只见，精光一闪，下一刻，整个铸造坊内部，就被这股宝剑散的寒意给笼罩了。
    原本火热的铸造坊，像是忽然吹来一股凉风，让人汗毛竖立。
    “好一把精寒剑！”
    原本嬉皮笑脸的苏生，将笑容一收，顿时像是变了个人一般，如鹰隼一般明亮的眼睛，也紧紧凝视着黄衣青年手中的剑。
    就连一直背对着这边的苏厚，也感受到了这把剑的寒意，转过头来看了看，但他却没有走过来，而是让苏生继续应付。
    “哦，你能看出来这剑的不凡？”黄衣青年也注意到了苏生郑重的样子，不由也点了点头
    “略知一二！”苏生下意识地点了点头
    他自幼跟着苏厚铸铁，从六岁开始挥锤算起，到如今也有将近十来年的时间了，所以黄衣青年手中的兵器，他只是看上一眼，也就知道了一个大概。
    “公子这把剑，通体青亮，寒气逼人，若是我所猜不差，剑身是由精金铁铸打而成，淬的是寒冥江的‘冥**’。”苏生娓娓道来
    寒冥江，与枯骨镇一样，同位于木冥郡境内。
    说起这寒冥江，有一个非常奇怪的特点，哪怕是盛夏时节，但寒冥江的江面也都被厚厚的坚冰覆盖着，而这结冰的原因，就是因为从地底渗透出的这冥**。
    不过，这冥**虽然寒彻入骨，但却是一种非常好的淬火材料，只要是用冥**淬过的兵器，都会带有一种特别的寒意。
    苏生也正是从这股特有的寒意中分辨出了这把剑的来历。
    “公子，不知小生说的可对？”苏生也看向了黄衣青年
    黄衣青年下意识地点了点头回应，但心中却是吃惊不小。
    关于这把剑的事情，他自己也是听人说起，但让他没想到的是，面前这位看似普通的少年，只是看了一眼，就能将这把剑的来历说得分毫不差。
    当黄衣青年再次看向苏生时，心中却有些疑惑道“这少年当真没有一丝修为吗？但这份眼力可不是常人所具备的！”
    但是当他再仔细感受了一番之后，最终也确定了苏生没有修为的事实，心中原本升起的结交之心，也减弱了不少。
    对于一个没有一丝修为的人来说，黄衣青年并不想做过多接触。
    “公子贵姓？”苏生则是趁热打铁地问道
    “礼，礼仪的礼！”黄衣青年的态度相较之前又客气了一些
    “原来是礼公子，想必礼公子这次来，就是为了手中的这把剑吧。”苏生又笑着问道
    见对方点了点头，苏生又接着道“礼公子，不知可否先借我一观。”
    “好。”礼姓黄衣青年点了点头，郑重地双手将剑托过
    对于能够一眼就能看出这把剑来历的苏生，礼公子也暂时收起了轻视之心。
    “这些剑刃上的豁口，都是猎魔的时候留下的，不知可否修复？”礼公子开口问道
    虽然认可了苏生的眼力，但苏生毕竟还是太过年轻，加上又一丝修为都没有，他心中还是存有疑问的。
    苏生闻言，也留心看了看剑刃位置，确实有几道魔掌留下的豁口。
    一边留意剑身上的伤痕，苏生的手也很自然地就在剑身上轻抚而过，与此同时，一阵非常轻微的无形波动也跟着从剑身上掠过。
    而就在苏生的手抚过剑身之后，他的眉头，却一下子皱了起来。
    “礼公子，实不相瞒，这几道豁口，其实还算不上最严重的问题。”苏生皱着眉头认真地说道
    稍顿了顿，将剑身翻转了一下，苏生的手又带着一股无形的波动再次抚过剑身。
    确认了自己所察之后，苏生又接着道“更严重的问题，其实是在剑身内部，这剑身虽然看似完好，但其实内部却已经崩坏，你这次来的正是时候，正好可以重铸一次，若是再不彻底修复，怕是等到你下次猎魔的时候，这剑可能就要碎裂了。”
    “甚至，稍有不慎，恐怕有剑毁人亡的危险。”苏生又开口道，语气也凝重了几分
    猎魔的时候，因为武器被毁而导致死亡的事情，确实经常生。
    更有甚者，因为武器出现问题，导致一个佣兵团整个被团灭的事情，也偶有生。
    听闻苏生此言，对面的礼公子顿时脸色大变。
    “此话当真？”礼公子惊道
    但是，自己话音刚落，礼公子忽然意识到他面前站着的只是一位毫无修为的少年时，心中却忽然升起一股疑惑。
    “这把剑我一直在用，并没有感觉到什么问题啊，就在上一次，我还用此剑斩杀了一头一阶魔鼠！”
    而且，就在来苏氏铸造坊之前，他还拿着这把剑去找了另一位铸师，但对方并没有提到苏生所说的剑身内部崩坏的问题，只是那位铸师回绝了他的委托，所以才找到这里来。
    想到这里，礼公子又将审视的眼光，投向了面前没有一丝修为的苏生时，心中忽然想到了什么一般，脸上也露出了一丝含有深意地微笑。
    “这位小坊主，若只是修复豁口需要多少费用？若是重铸剑身又需要多少？”礼公子似笑非笑地问道，脸上那份之前减弱的轻视之意也渐渐浓了起来。
    苏生虽然听出来这位礼公子话里有话，但还是如实相告道“以公子这把剑的品质来说，前者只需几十个个金币，后者怕是要近千。”
    “哈哈，重铸一次...上千金币...，原来如此！”礼公子一阵狂笑，只是这笑声听起来很是刺耳。
    上千金币，对于常人来说，可谓是一笔不小的收入了，也相当于苏氏铸造坊大半年的收益。
    苏生见此，也只得换一种方式说道“若是礼公子不愿意修复剑身之内的问题，单单修复豁口也可以。但不妨多买一把剑，以备不时之需。”
    现在铸造坊生意清淡，苏生也不愿意就这么放弃这笔生意。
    “再买一把！哈哈...！”听苏生这么一说，礼公子反而笑得更加大声了。
    “难怪你这家铸造坊破败成这个样子，原来这是一家黑店！”礼公子这回毫不客气地讽刺道
    “哼！”在丢下一句冷哼之后，礼公子头也不回地转身就走了
    他根本不愿意在这里多呆，就连修复剑刃，他也不会在这里修复了。
    看着已经出门远去的黄衣青年，苏生原本精亮的眼神也黯淡了很多，无奈地摇了摇头，显得很是失落，但还是提了一口气，高声对着离去的那位礼公子提醒道“礼公子，不妨多带一把剑防身吧，金钱事小，性命要紧。”
    “哼！”从远处传来的一声冷哼，显然是对于苏生这句话颇为不屑。
    “哎，又被人当成骗子了。”苏生苦笑着摇了摇头，走回了铸台旁边，重新拿起了自己的铁锤。
    “谁让你小子多嘴！那些问题，连我都看不到，怕是这枯骨镇的铸师们都看不出来，也就只有你一个人能看得到，他会信你才怪。”原本一直没有做声的苏厚，此时也开口了，不过他的语气看似责怪，其实却透着几分宽慰
    “以后啊，对方让干嘛就干嘛，其它什么都别管！”苏厚又颇为无奈地补充道
    “叮叮叮...”但回答他的，却是少年那专注得将周围一切都忽略的铸铁声。
    苏厚见此摇了摇头，也继续埋于自己的事情上，继续等待生意上门来。
    （ps：新书，请大家多多支持，多多留言提提意见。） 
第二章 枯骨镇第二家族 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “叮叮叮...”苏生手中的铁锤，在空中划过三道完美的弧线，连续、快、精准地击打在了烧红的剑胚上，三锤落下的位置、力度，不差一丝一毫。
    三锤落定，又重新蓄力，又是连续的三锤，依然是不差一丝一毫。
    这三锤连锻，名为‘苏氏三连锻’，既是一种铸铁的手艺，也算是一门很低级的战决了。
    感受到苏生对这苏氏三连锻的运用已达极致，苏厚心中却不禁升出一些感慨。
    苏生六岁开始学习铸器，十岁就能够打造出不输于他这位高级铸师同品质的兵器，如今的苏生，已经十五岁了，水平就连苏厚都自叹弗如了。
    而之所以苏生能在铸器方面有这么高的造诣，得益于他有一种特别的本事，任何兵器，只要用手轻抚一遍，兵器的好坏他就能够知晓。
    之前礼公子那把剑的问题，就是被他这么一抚得知的。
    只是，他这个本事，连苏厚这个老铸师都不具备，所以一般人很难相信他，甚至还因此招来过不少非议。
    而且，苏生不但在铸器方面悟性不低，就连战决方面，也让苏厚惊讶。
    但是，不知为何，少年体内，居然连一条灵脉也没有！
    灵脉，吸收灵气的脉络，根据每人的天赋不同，体内的灵脉也多少不一，从几十条到上千万上万条不等，但一般人或多或少都会存在几条。
    可是苏生居然一条都没有如。
    因为太过反常，苏厚一开始以为是什么特别的原因导致，四处去寻医问药为他诊治。
    只是，如今的苏厚，已经不再是原来的一族之长，财力有限，几年下来，不但苏生灵脉的问题没有解决，铸造坊的情况也是每况愈下。
    为此，不少人劝苏厚放弃苏生，但苏厚回忆了一番当年第一次抱起苏生时的那个初心，打消了这个念头。
    ------
    “叮叮叮！”少年铸铁的声音再次戛然而止。
    只是这一次，当苏生再次看向铸造坊的大门时，眉头却皱了皱。
    看这个样子，这回来的人，应该不是客人。
    “老爹，那女人好像来了！”
    “真的？哪里？”苏厚闻言一惊，一脸老皮也跟着抽动了一下，皱着眉头朝门口望去。
    见苏厚这副做贼似的神态，让少年忍俊不禁地道“看您老这个样子，怎么，这么想看到她！”
    虽然修为无法寸进，但经常与人打交道的苏生，心态倒也还好，偶尔也会跟老爹说说俏皮话，稍微调剂一下烦闷的生活。
    “鬼才想看到她，最好别来！”苏厚却很是不岔地道
    “嘿嘿，放心吧，她一会就到。”苏生坏笑了一声，就不再多说了，又继续埋头挥锤了
    正当二人在坊内谈话的时候，铸造坊之外，一位衣着华丽，梳着冠的美妇人正朝这边走来。
    美妇人看上去三四十来岁，华丽的衣饰加上稍微有些福的身段，倒也勾勒出了一条风韵犹存的曲线。
    这一道风景线，在嘈杂的大街上也有几分惹眼，特别是那些雄性激素分泌过旺的人，在驻足看上几眼的同时，还忍不住要脑补一下男上女下的**画面。
    美妇人好像感受到了那些色眯眯的眼神，忽然转身娇喝一声道“看什么看，小心老娘将你们的眼珠子挖出来。”
    美妇人泼辣无比的话，顿时让那些心里有鬼的雄性们，马上低头四顾起来。
    只是这番喝骂，不但阻止不了这些雄性的邪念，反而越是会让他们在心里吼上那么一声“这骚娘们，真带劲，我喜欢！”
    最后，这些人又会再次偷瞄上几眼那扭动的身段，才装着若无其事的离开。
    而当美妇人的声音，传到了铸造坊之内时，坊内的苏厚顿时眉头大皱，落锤的手，也停顿了一下，暗道一声‘果然是她！’
    此女，名叫温芙，正是坊内父子二人言下之意的女人。
    说起来，这女人跟苏生之间还是有些牵连的，因为她也算是苏厚的女人，苏生的后娘了。
    一转眼，扭动着浪荡曲线的温芙，就径直走进了坊内。
    “苏厚，月家那个事情，你不能老是拒绝啊！”
    温芙一进入铸造坊，就冲着苏厚大声喝斥，除了那份泼辣劲之外，脸上还带着一丝刻薄。
    说起月家，那可是枯骨镇第二大家族，掌管着整个镇五分之一的产业，相对这间衰败的铸造坊来说，完全不是一个等级。
    就算是铸造坊鼎盛时期，也不过才几十人的规模，与月家相比，也是九牛一毛。
    听闻这女人又来纠缠这个事情，苏厚颇有些厌烦，看着温芙那风韵犹存的身段，他不但没有任何想法，反而有着一丝厌恶。
    “进月家那个事情，你还是不要多想了。”苏厚犹豫了一会之后，又坚定地说道
    说起月家这个事情......
    当年，苏氏铸造坊曾经帮助月家打造过一批品质不错的刀，月家家主一高兴，就给了苏厚一个后辈弟子进入月家修练的名额。
    能够进入月家修练，这样的好事，枯骨镇不知道多少人挤破了头想得到。
    但是当苏厚想把这个名额交给苏生的时候，他却摇了摇头拒绝了。
    苏生很清楚，以他现在的情况，若是灵脉问题不解决，就算进入月家，他也只是一个打杂的，那样的话，还不如呆在苏氏铸造坊自在。
    但是，苏生这么想，这个家里的其他人可不会。
    温芙也是苏厚当年收养的女人，不过，当初收留温芙的时候，她并非孤身一人，她还带了一个女儿，名苏青青。
    苏青青原名叫温青青，被收养之后才改姓了苏，也成了苏厚的养女。
    温芙在偶然得知苏厚拥有一个进入月家的名额之后，就天天跑过来纠缠，就是想将进入月家修练的名额给到苏青青。
    “老家伙，你为什么要拒绝，青青现在也是跟了你的姓氏，青青若是能够进入月家，苏氏铸造坊也会跟着飞黄腾...　...　...”
    “叮叮叮...”
    温芙的话才刚说到一半，却被一阵连续的铸铁声给打断了。
    温芙的注意力，也一下子转移到了正在铸剑的少年身上。
    话被打断，再看到少年那专注得将她忽略的神情，让她气得差点将银牙咬碎。
    “苏厚，我知道你打的什么算盘！”看着面前一条灵脉都没有的苏生，温芙语带双关地道
    “你是想把这个名额交给这小子吧，哼，不是老娘笑话，就算这小子进入月家，也不过是一个打杂的而已，青青的天赋可比他强一百倍，你为什么不交给青青。”温芙又道
    不过，温芙的话，苏生却没有理会，手中的铁锤依然连续地挥动着。
    “叮叮叮...　”随着铁锤的铸打，专注其中的苏生能够感觉到手中的精铁剑火候也快了
    感受到苏生对自己的漠然，一旁的温芙也被气得脸皮抽搐
    苏生越是专注一分，她对苏生的不满也越是多一份。
    “温芙，苏生修练的问题很快就会解决，到时候......　”
    “老家伙，你闭嘴！”温芙毫不客气地将苏厚说到一半的话给打断了。
    虽然她是被苏厚收容的人，但多年下来，她已经吃透了苏厚的品性了，憨厚老实，不愿意得罪人，再加上铸造坊的生意也越来越差，苏厚更是变得少言寡语了。
    以温芙的泼辣性子，自然也渐渐反客为主，变得越来越像是这个家里真正的主人了。
    “小子，老娘奉劝你一句，青青的天赋比你高一百倍，以后的地位更比你高一千倍，你就乖乖当你这家破烂铸造坊的小坊主吧，进月家的事情，你就别指望了。”被苏生的淡漠气得不轻的温芙，气愤地骂道
    虽然温芙话说得很难听，但有一件事情不假，那就是关于苏青青的天赋。
    苏青青，十四岁，就到了子灵六级修为，这样的天赋就算放到一些大部落中去，都算不弱的了。
    而苏生，十五岁，子灵零级，两人的差距还真不是一点点...
    就连温芙这个半老徐娘，都达到了子灵五级，照苏生现在这个样子看，怕是就连这个后娘都比不上，更别说她那宝贝女儿了。
    “叮叮叮！”三锤落定，声音终于戛然而止，苏生也放下了手中的铁锤。
    不过，他停下铁锤，倒不是因为这女人恶毒的话，而是他手中的剑，已经铸好了。
    自始至终，少年的情绪都没有太大的波动，先前打断温芙的话那次，也只是个巧合罢了。
    而他之所以能够这么淡定，也得益于这女人隔三差五都会来闹腾一番，他也早就习惯了。
    “那件事情，不要怪老爹，其实是我反对。”苏生随口说着话，眼睛还停留在刚铸好的剑上，并没有去看这个女人的嘴脸。
    少年说着又伸出手从剑身上一抚而过，当无形的波动掠过之后，他的脸上也露出了一丝轻松的笑意。
    确认了剑的品质之后，苏生才将它放到了一旁的铸台上，那里已经放着几把铸好的剑了。
    “果然是你小子在后面使坏，看来你这个小废物......　”
    “温芙，注意你的话。”憋了一肚子火的苏厚，在听到‘小废物’三个字之后，终于忍无可忍地打断了温芙的话。
    苏厚性格就算再憨厚，但曾经也是一族之长，温芙骂他可以，但一骂苏生，他就会有些控制不住。
    苏厚怒之时，衣袍也随之鼓胀起来，子灵九级巅峰的气势，顿时让周围的二人都不自觉地退开了一些。
    见到苏厚飙，温芙眼中虽然升起几分惧意，但也只是一闪即逝，她知道苏厚只是摆个架势而已，并不会真的动手。
    冷哼了一声之后，温芙又继续道“苏厚，你为什么要对青青这么刻薄？”
    “以青青的天赋，若是进入月家，有月家的修练资源相助，将来的成就不可限量，没准还有机会拜入那传说之中的五大宗门，你这是在毁掉青青的前程。”
    听闻温芙嘴里说出‘五大宗门’几个字，原本一直无动于衷的苏生，眼睛也亮了一些。
    五大级修仙宗门，灵剑宗、万毒教、琉璃宗、拜火教、罗刹门
    任何一尊，都是让人仰视的存在，月家在五大宗门眼里，连九牛一毛都算不上。
    曾几何时，苏生也在梦里神游到过那里。 
第三章 月天邪 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “月家大少爷月天邪的为人，你知道不知道？”少年终于算是开口回应温芙了，只不过是以一种质问的语气
    听闻苏生此话，温芙原本满脸的怒意也收敛了几分。
    说起这月家大少爷月天邪的为人，可谓远近闻名，淫邪无度，不知道多少良家少女被他所害。
    苏生问完之后，也拿眼看向了温芙，他很清楚，就算苏青青年幼不懂事，但温芙不可能不知道这一点。
    而他之所以反对这个事情，就是因为苏生不愿意青青进月家之后，也落入月天邪的魔掌。
    到时候别说修练，反而将自己一辈子搭了进去。
    其实，就算青青进入月家，得到的帮助也有限，月家又怎会将大把的修练资源放在一个外人身上。
    想来，还不如留在苏氏铸造坊安稳修练，就算修练度慢一点，只要她能够坚持不懈，将来的成就，也不会太差。
    但是，苏生的这番好意，在其他人看来，就有些变味了。
    “哼，就算月天邪不是什么好东西，你们父子也不是什么好东西，别以为我不知道你们父子俩打的什么算盘...”温芙一边说着，一边还朝苏厚和苏生二人投去满脸鄙视地眼光
    “盘算？什么盘算？”苏生对这个女人的话，颇有些不解道
    “温芙，你这话什么意思？除了月家这个事情，我何时亏待过你们母女！”苏厚也愠怒道
    “哼，非要老娘把话说明，你们才肯承认吗？”温芙冷哼一声，直愣愣地盯着苏厚说道“老东西，别以为老娘不知道，你一直以来，其实是想将青青许配给这小子吧？”
    “哼，这件事情，我可从来没有提过，是你自己胡思乱想的而已！”苏厚冷哼一声，虽然依旧满脸怒意，但语气却没有那么坚决
    说起来，曾经苏厚确实有这样的打算，只是随着苏生和苏青青二人之间天赋差距越来越大，与温芙的关系也越来越恶劣之后，他这个念想也就牢牢压在心底了，却没想到被温芙看出来了。
    不过，话说到这个份上，一旁的苏生却有些听不下去了。
    “这个事情，都不要再提了，青青一天是我妹妹，就永远都是我妹妹，我们之间也只有兄妹之情。”苏生斩钉截铁道
    “哼！”温芙冷哼一声之后，也就不再做声了
    虽然温芙很看不惯苏生，但她也知道苏生为人却很端正，对青青也确实未曾表露过任何其他感情。
    而她之所以提这个事，不过就是因为苏厚不愿意将青青送到月家，才故意这么激他而已。
    而一旁的苏厚，其实也早已断了这个念想，所以也就不再多言了。
    一时间，铸造坊之内三人都不做声了。
    按照以往的习惯，闹腾一阵之后，温芙差不多也该走了。
    但是，今天，她却没有离开的打算，反而特意找了个地方坐了下来。
    见她死赖着不走，苏厚颇有些不满。
    “温芙，我们正忙，你可以走了。”苏厚道
    “老家伙，今天你不答应把青青送到月家，老娘就不走了。”温芙却是不依不饶道
    “你......”苏厚也被温芙这无赖的举动气得不轻，震怒之下的苏厚，抡起了手中的铁锤猛然砸了下去
    “噹”的一声之后，一把快铸好的铁剑直接断成了两截
    平常最多也只是骂上几句摆摆架势的苏厚，也被气得动手了，可见也真是有些受不了啦。
    一旁的苏生，也被这一锤给敲得很不是滋味。
    看着被气得浑身抖，气息都变得有些不稳的苏厚时，苏生的心中也涌起一股深深的自责。
    这么多年的养育之恩，他早已将苏厚当成亲生父亲一般，看着苏厚如此，他心中的滋味可想而知。
    当苏生将愤怒的眼光，投向一旁的温芙时，却现这女人刻薄的嘴脸上，居然还浮现出一丝得意的笑容。
    当他察觉这女人反而在暗喜的时候，少年脸上原本木然的表情，也变得有些危险，眼睛也眯成了一条缝。
    原本还在得意的温芙，突然就觉得自己好像被一头魔兽给盯着一般，身体不自禁地一个激灵。
    当她察觉是苏生在用这种眼光盯着自己时，不由在心底暗暗咒骂道‘这小子虽然是个废物，但身上却透着一股古怪，真不知道苏厚是从哪个鬼地方捡来的。’
    凝视着温芙的同时，苏生也暗暗道‘老爹早年有伤在身，落下了病根，不能再受这女人的气了，不然的话，这身体怕是吃不消。’
    “小子，你这么看着我干什么！”感受到少年深邃的目光后的那份寒意，温芙非常不自在地道
    苏生却没有理会她的话，而是将头转向一旁的苏厚，开口道“老爹，我也算青青的大哥了，所谓长兄如父，青青的事情，不如就让我来决定吧。”
    苏厚此时怒气也缓和了不少，听到苏生此言，也意识到苏生这是在征求他的允许，下意识地就点了点头，表示答应。
    苏生是他看着长大的，到目前为止，苏生的所作所为，他其实是很满意的。
    抛开修练天赋，苏生的为人，他反而能看得更清楚了。
    父子俩无言的交流，让温芙顿觉有些不妙，但她刚想开口，却被少年一挥手给阻止了。
    温芙见此一声冷哼，嘴巴一撅，暗骂道‘看你这小废物能说什么，反正不让青青进月家，老娘就天天来闹。’
    而有了苏厚的点头，苏生提了提嗓子，直接开口道“今天，一家人都到齐了，正好把话说清楚。”
    说完，又特意看了看东面的一扇破落的窗户。
    此时，这扇窗户外面的墙根处，正蹲着一位青衣少女。
    少女看上去不过十三四岁，面容虽有几分青涩，倒也是个标准的美人胚子。
    仔细一看，与坊内的温芙倒是有几分相似，但容貌却又要胜出不少，若是将来长大了，必定又是一个大美人。
    少女正是苏青青，在温芙来到之后不久，她其实就已经到了这里，只是她一直控制着没有出任何声音，只是一直在偷听三人的谈话。
    在偷听到三人之前的对话时，少女的脸上，还颇有些不满，小嘴也撅了起来，虽然平添了几分可爱，但也能看出颇有些娇惯之气。
    而坊内的苏生，在扫视过窗户之后，也终于开口了。
    “关于青青进入月家这件事，我代老爹同意了。”苏生高声说道
    听闻此言，原本一脸不岔的温芙，直接愣在了原地，一脸的震惊。
    他实在想不到，苏生会说出这样的话来。
    不说温芙，就连一旁的苏厚，老脸上也写满了震惊。
    而窗外墙角的少女，更是被苏生这句话说得差点惊叫出声，吓得赶忙用手捂住了小嘴。
    “苏生，这月家，那月天邪......”苏厚想了想，出声提醒道
    “老爹，放心吧，我自有分寸。”苏生对着苏厚点了点头道
    看着苏生那平静的语气和坚定的眼神，苏厚也稍稍放心了一些，他知道苏生虽然年少，但并非莽撞之人，既然说出这番话，定然是有原因的。
    “老家伙，既然这小子都同意了，你就别再多嘴了。”温芙居然第一次为苏生说起话来，来到这个家之后，她这还是第一次向着少年说话
    “不过，我虽然同意青青加入月家，但我却有一个条件。”苏生忽然话锋一转道
    听到此言，温芙脸上原本的得意也收敛起来，皱眉道“什么条件？”说完之后，暗道不妙的温芙又补充道“小子，你可不要有非分之想！”
    而窗外一脸惊容的少女，也被苏生这句话说得眉头一皱，开始凝神细听，想知道苏生会提出什么条件。
    “若是青青加入月家，我要她在两年之内，突破子灵期巅峰，达到雾灵期。这就是我的条件，若是她自认没法做到，这事也就不要再提了，哪怕这个名额作废，我跟老爹也不会同意她加入月家的，她就安心在铸造坊修练吧。”苏生道
    苏青青现在子灵六级，要突破至雾灵的话，需要她在两年之内，连升四级！
    这可不是普通人能够做到的。
    第一个反应过来的温芙，顿时怒道“小子，你这是信口雌黄？这根本就是不可能的事！”
    “是啊，苏生，就算青青天赋不差，但两年之内，连升四级，突破至雾灵期，这恐怕......”就连苏厚都觉得有些不可能，这实在有些强人所难了
    但没等苏生再次开口，一道娇喝之声从窗外传了进来。
    “我答应！”
    说话的，自然是一直藏身于此的苏青青了。
    “青青...”苏厚吃惊地看向窗外，他并不知道苏青青早已到
    “青青，你怎么也来了...”温芙也吃惊道
    “苏生...”坊外的少女说到这里，停顿了一下，好像有些不太自在
    从小到大，其实她一直是‘苏生哥哥’这么叫，但是随着二人天赋的差距在慢慢加大，她也慢慢将后面两个字给省略了，情急之下喊起苏生，还有些不习惯。
    “苏生，我苏青青答应了！两年之内，我必定借助月家的资源，突破至雾灵期。我不但会突破雾灵期，到时候，我还会参加灵剑宗的入门大典，一举加入灵剑宗，我苏青青是不会让任何人摆布的，别说月家大少爷，就是月家家主也别想。”少女这回的话说得斩钉截铁
    “灵剑宗！”一旁的苏厚和温芙听到此话，直接张大了嘴巴
    灵剑宗，那可是本界五大修仙宗门之一。
    一旦加入灵剑宗，不但本身的身份尊贵，连带着整个部落以及氏族的声望也会水涨船高。
    一旁的苏生，在听到少女提到不会让月家任何人摆布时，也开口道“好，既然你有这个信心，那这事就这么定了，加入月家这个名额就交给你。”
    “青青，在两年之内突破至雾灵期，你真的有把握?”这回开口的是温芙，她这话可谓喜忧参半
    若是青青真的能够在两年之内突破至雾灵期，她当然是最高兴的了。
    “娘，你放心吧，我已经子灵六级巅峰，不日就要突破至子灵七级了，这样算起来，两年之内突破三级，我还是有信心的。”苏青青虽然年纪不大，但说话之间却带着一股少有的傲气
    说完之后，苏青青又看向了苏厚道“爹，我先去修练了，过几天就是月家新人入门的时间，到时候就有劳您老了。”
    “好，好，你专心修练，进入月家的事情爹来打点！”苏厚此时也忙应道
    不管怎么样，之前是担心苏青青的安危，才反对她加入月家，但听她说起能够在两年之内突破至雾灵期，加入灵剑宗，苏厚还是打心眼里高兴的。
    见苏厚点头，少女直接转身就走，并没有再看苏生一眼。
    “青青，娘跟你一起。”既然目的已经达到，温芙也不愿多留 
第四章 雾灵期 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    坊内的苏生，看着少女离开的身影，暗叹了一声道‘该提的醒我已经提了，从今以后，各安天命吧！’
    既然少女已经不认他这个大哥了，他也没必要再执着于这一点了。
    “我还是有点担心青青这丫头，她毕竟还小，不太懂事，得找个机会跟她说明白，让她离月天邪远一点。”当青青离开不久，苏厚不由又担忧起来
    “嘿嘿，您老就别操这个闲心了，那个不懂事的小丫头，之前一直就在外面蹲着呢，今天咋们说的话，这丫头可是听得一清二楚，不然她也不会说出刚才那番话来。”说到这里，苏生又自嘲地笑道“这对母女都不简单啊，咋父子俩手段可没人家多。”
    当少女来到窗下的时候，其实苏生就感应到了，他之前的那些话，其实有很大一部分就是对着少女说的，也算是提醒吧。
    “你小子，原来可是你跟我说月天邪为人不正，一直反对青青加入月家，怎么你现在反倒同意了，难道你就不为青青的将来着想。”苏厚忍不住责问道
    “老爹，此一时彼一时。”苏生又接着道“月天邪为了加入灵剑宗，现在正自顾不暇，青青这个时候加入月家，反而是最安全的。”
    “你是说...，月天邪也在为两年之后的灵剑宗入门大典而准备！”苏厚恍然道
    “据我所知，月家那位大少爷月天邪，已经到了子灵八级的修为，但他今年也已经十八岁了，若是他不能二十岁之前突破至雾灵期，他对于月家的价值就要大打折扣了，就算他自己无所谓，他的老爹，月家现任家主月天冲，也不可能让他半途而废，所以必定会逼着他在接下来的两年之内突破至雾灵期。”
    二十岁以内，雾灵期之上。
    这就是参加五大修仙宗门入门大典的基本条件，任何一个人，只要低于这个条件，五大宗门一概不收。
    说白了，这也是修行者的分界线，只要有一丁点希望，一般人都会想尽一切办法跨过这条界线。
    因为一旦越过，也就有了一丝鲤鱼跃龙门的机会。
    苏生接着又道“这样一来，只要青青能够在两年之内顺利突破至雾灵期，也就有了加入灵剑宗的资格了，到时候，青青对于月家的价值，也就不输于月天邪了，月家自然也会让她参加灵剑宗的入门大典。那个时候，月天邪也失去对青青为所欲为的机会了。”
    在听完苏生的解释之后，苏厚不禁也点了点头，但还是有些担忧地说道“虽然青青的天赋甚至还要比月天邪强一点，但她毕竟才十四岁。以青青的天赋，再加上月家的修练条件，二十岁之前突破至雾灵期，多半是没问题的，但是想要在两年之内突破至雾灵期，可就有点难了。”
    “我知道！”苏生也点了点头道
    “那你怎么还让她保证在两年之内突破至雾灵期！”苏厚又接着道“这五大宗门，正好分别每隔五年举行一次入门大典，青青就算错过了灵剑宗的入门大典，但是还有机会参加其余四大宗门的入门大典的。”
    这一次，苏生却摇了摇头道“若是青青留在铸造坊安心修练，确实如此，我也相信，以青青的天赋，就算不加入月家，也能在二十岁之前，突破至雾灵期。但是一旦加入月家，就由不得她了。”
    “月家大少爷......！”苏厚不禁面露难色道
    苏生又说道“对，我估计这两年之内，月天邪在他老爹月天冲的逼迫下，肯定无暇他顾。但只要时间一过，以月天邪荒淫无度的品性，见到样貌、天赋都出众的青青，肯定会借助他在月家的威势来得到青青。”
    “但是，两年之内，若是青青做不到的话......”苏厚叹了口气道
    苏生也不想一直在这个问题上纠缠，直接开口道“老爹，青青虽然年幼，但从小也经历过很多磨难，性子颇为自傲，既然她说能，您老就别瞎操心了。”
    “哎，现在也只盼着青青这孩子，真的能顺利突破至雾灵期吧。”苏厚也自言自语道，但心里还是有些放不下
    对于此事，苏生也不想多说，免得苏厚再费心。
    “对了，生儿，再做几笔生意，我就带你去白木城一趟，那边或许有高人能够帮助你疏通灵脉。”担心完苏青青，苏厚又担心起苏生来
    白木城，与枯骨镇同属木冥郡，是木冥郡的都城，那里的繁华程度可不是这个小镇能比的，能人异士也非常之多。
    苏厚在想，苏生灵脉的问题，这小镇上解决不了，没准到了那里就迎刃而解了。
    “老爹，不用费这个劲了，前些年为了我的事，您已经花了不少钱了。最近这些年，为了青青的修为，您又花了不少，再加上温芙也没少从您这里拿东西，估计您当族长时候攒的那点棺材本，也都花得差不多了吧。”苏生却打趣道
    对于自己现在黯淡的前景，苏生也就剩下这么点幽默的心态了。
    “哈哈，你小子嘴比刀还利。”苏厚笑骂了一句，又接着说道“钱财乃身外之物，没了再赚就是了，以咋爷俩的手艺，还真能饿死不成！”
    苏生闻言不由摇了摇头，虽然老爹说得好听，但目前的情况，并不乐观。
    从他懂事开始，这苏氏铸造坊就慢慢没落了，到最近，更是越来越差，已经到了需要四处去求人的地步了。
    这一点，也让人颇有些费解，以爷俩的手艺，这一带还真没有几人能比得了。
    而且，铸造坊所处的枯骨镇，处于两郡交界之地，经常会生一些摩擦走火的事情，对兵器之类的需求其实蛮大。
    另外，镇子的东北面，更是临近魔兽遍布的迷雾森林，进山猎魔更是需要大量的兵器护甲。
    所以，这家铸造坊是不应该缺少生意的，但不知道为何，这里的生意却越来越差。
    很少有势力会将大的委托交给苏氏铸造坊，只有一些零星的散客偶尔找上门来，就像之前那位礼公子那样的。
    但这些散客毕竟不多，而且很难伺候，对于衰败的铸造坊来说，根本是杯水车薪，于事无补。
    “难道是因为苏氏部落在后面捣乱的缘故！”苏生忍不住琢磨起这其中的缘由。
    苏厚当年是苏氏部落的族长，只是最后不但被罢免了族长的位置，还被赶出了部落。
    这间铺子，原本也是苏氏部落的，算是照顾他这个原族长吧，就转给了他。
    而苏生从懂事开始，就在这间铺子里，对于苏氏部落族之内的事，他知道得并不多。
    “老爹，你在族里是不是得罪过什么人？特别是睚眦必报的女人？”一有机会，苏生就想打探一下苏氏部落的事情
    “别瞎猜了，我之所以被赶出来，确实是因为我的过错，让部落损失惨重才导致的。”苏厚一谈起此事，语气不由沉重起来。
    看着苏厚自责的神情，苏生心中却涌现出一丝怒意。
    当年具体生了什么事情，他不清楚。
    但是，他知道一点。
    苏厚当年被赶出苏氏部落的时候，身上还带着很重的内伤，也因为这个原因，苏厚的修为，从雾灵期，直接跌落到了子灵期。
    这些年，苏厚一直处于子灵九级巅峰，不能再进一步，看样子，恐怕一辈子都会处于这个水平了。
    修为无法寸进，就等于前程尽毁，苏生对于这一点，特别深有体会。
    若是当年苏氏部落能先为苏厚治疗一下伤势，就不会如此了。
    每每想到这里，一向沉稳的少年，都有些控制不住内心的愤怒。
    但凭着自己那空无一丝灵气的灵海，苏生除了自嘲叹息之外，也别无他法。
    “老爹，先休息一下吧。”不忍见苏厚自责的样子，苏生也只得转移话题道
    缓步走到一张老旧的桌子跟前，苏生又从木桌的抽屉里取出一个精致的小方盒，从里面取出两个碧绿色的小花，放入了两个瓷杯里。
    “来，喝杯‘木灵花’，这可是好东西。”苏生一边说着，一边往茶杯里冲入温水。
    原本干巴巴皱在一起的绿色小花，被水浸染之后，也慢慢舒展开来，看上去就像是在盛开一般，一会就将整个杯口都盖住了，茶水的颜色，也变得碧绿。
    与此同时，一股沁人心脾的清香飘散开来，闻之让人心旷神怡。
    闻着茶香，苏生浑身一阵清爽，一上午的疲劳，连带之前吵架的烦恼，也完全消散了，精神状态也达到了最佳。
    让身体完全舒展开来，苏生又摆出了一个修练的姿势，尝试着沟通天地之间的灵气。
    虽然被告知没有灵脉，无法吸收灵气。但只要一有机会，他还是忍不住想要多尝试一遍。
    “怎么样？能吸收灵气了吗？”苏厚也坐到了桌子跟前，忐忑地望着少年
    每一次，看到苏生调息的样子，苏厚依然都会抱以万分的期待。
    半晌，苏生睁开了眼睛，又摇了摇头。
    “没事，慢慢来，迟早会通的。”苏厚言不由衷地安慰了一句，不由自主就端起了茶杯，狠狠灌了一口。
    灌完才现，苏生给他泡的也是一样的茶，脸皮不由自主地就抽搐了一下，显出肉疼的表情。
    说起这‘木灵花’，颇有些来头。
    据传想要采摘到这种带有提神效用的茶，需在子夜刚过的三个时辰之内才行。
    一旦错过这三个时辰，采摘的花茶，就没有提神效果了。
    而且，此树三年一开花，也就是说，错过了这三个时辰，想要采摘的话，又要再等三年。
    不过，最最特别的是，还不是采摘时辰难以把握的问题。
    而是这种产茶的木灵树，有魔兽守护，据传已经达到了三阶的层次。
    三阶魔兽，是什么概念，那可是相当于好几位水灵期巅峰实力的灵修了。
    以枯骨镇的情况来看，第一家族的古家倾巢出动，都未必能够杀得了这头魔兽，怕是得古家、月家联手，方才有一线可能。
    也因为这些原因，这个茶的价格可不便宜。
    若是按照铸造坊目前的生活标准来说，这可是地地道道的奢侈品，一小盒就要好几百金币。 
第五章 木灵花 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    说起来，也是机缘巧合之下，苏生现这种茶能够提升他的感知，让他在铸剑方面有所提升。
    为此，他不惜四处求人，想尽一切办法来维持这茶钱。
    一旁的苏厚喝完木灵花之后，则是嘀咕了一声道“这茶对我来说，除了比一般的茶更香一些之外，并没有什么别的功效。这玩意价格又那么高，你还是自己留着用吧，不要浪费在我这个都半截入土的人身上了。”苏厚一边边肉疼地说着，一边又将手中的木灵花茶喝得一滴不剩。
    虽然这茶对他没什么功效，但这一颗茶花，也相当于他一天的工钱了，他也不能浪费了。
    看着苏厚肉疼的样子，苏生也肉疼地笑道“呵呵，老爹，不过是一点茶钱而已，您老当年好歹也是一族之长，手握万金之人，说这话可就有些掉价了。”
    打趣归打趣，其实苏生也知道，这木灵花好像只对他特别有效，对其他人好像没什么效果。
    不过，他还是常为苏厚泡上那么一杯，这茶虽然对苏厚没有什么太大的作用，但对于普通人消除疲劳还是很好的东西。
    “你小子知道什么！我当年当族长的时候，可没你这么奢侈过。”
    虽然苏厚嘴里这么说，但他也明白，苏生除了这木灵花之外，其它方面可以说是按最低标准来的，苏生这点小追求，实在谈不上奢侈。
    顿了顿，苏厚又开口道“你以为一族之长就怎么了，像苏氏部落这样的小族氏，维持生计靠的也是打铁这门手艺，日子也不好过。”
    “而且，族内老的少的，那么多人需要照顾，不多存一些积蓄，碰上一些灾祸的时候，很可能就要四分五裂了。”说起持家之道，苏厚兴致倒是高昂了不少，话也多了起来。
    见老爹兴致不错，苏生则趁机追问道“以您老这番稳重持家的做法，苏氏部落就算不能够大富大贵，也应该过得很安稳才对，到底又是因为什么事情被赶了出来？”
    “哎，谁没有年轻气盛过，当年就是因为我一心想将部落展壮大，所以接了一笔很大的生意，却没有想到......”苏厚说着说着，就开始摇头叹气，表情也显得很是沉痛
    半晌，缓过神来之后，苏厚又道“你就不要多问了，总之这件事情，我完全没有怨言，的确是因为我太激进了，让苏氏部落损失惨重。”
    “那件事情生之后，族内长老们只是让我离开，已经算是对我仁至义尽了，我现在对苏氏部落还是有些愧疚的。”
    听到这些，苏生也大概明白了，也能够理解老爹现在的现状了。
    一个人因为太过激进遭遇挫折之后，总是会变得保守起来。
    原来的一族之长，也因此彻底变成了一个憨厚的老铁匠。
    “您老一直不愿意离开枯骨镇，其实是想要找机会为苏氏部落做点事吧。”苏生又道
    对于苏厚的这番心态，随着苏生慢慢长大，也渐渐能够体会了。
    也因为知道了这个原因，就算现在铸造坊的生意不好，苏生却从来没有一句怨言。
    不然的话，以二人的手艺，换个地方，肯定生意兴隆。
    少年这份默默的支持，苏厚其实也看在眼里。
    所以，哪怕苏生现在没有一丝修为，但苏厚在对待苏生时，反而要比对待天赋优异的苏青青更加亲切几分。
    “哎，我现在老了，也不去想这些事了，现在，只要有口饭吃就可以了！”苏厚对于自己的事，慢慢也看淡了。
    但是，一转头，又皱起眉头说道“倒是你灵脉的问题，不能再耽误了，必须找个机会，再让人看看。”
    苏生这一回并没有接苏厚的话，而是抬头朝窗外看去，脸上也一阵阴郁。
    灵脉么！
    已经耽误了十来年了，就算疏通了，又能怎么样！
    感受到苏生的情绪很是低落，苏厚也强笑着扯开话题道“对了，生儿，你在铸剑上的那份感知力倒是不错，你能看出兵器之内的问题，应该跟这个有关吧。”
    “或许吧，我也不是很清楚。”苏生有气无力地道。
    这份感知，只是随着他的慢慢成长才觉醒的一种力量，但是他自己也搞不懂，也没有师傅可以请教。
    毕竟，以他目前的状况，想要拜师，简直就是天方夜谭。
    聊了一会，话题也变得越来越沉重了，加上之前生的那些事，二人的兴致也都不太高，爷俩都沉默了下来。
    “叮叮叮...”一会的功夫，铸造坊里又响起了父子俩落锤时的响声。
    ------
    当下正是春猎的时节，在枯骨镇的中央广场位置，也已经集结了不少猎魔的佣兵队。
    “大家都把家伙擦亮点，别给老子掉链子，谁要是给老子掉链子，老子就让他去喂野狗！”一位满脸浓须的中年壮汉对着他刚召集来的十来位佣兵们训斥道
    听到虬须队长那匪气很浓的动员令，众人也都乖乖将自己随身携带的兵器拿出来再检查了一遍。
    而这其中，就有之前来过苏氏铸造坊，最后又愤愤离开的那位黄衣礼公子。
    因为他那把精寒剑寒气逼人，顿时在佣兵团内引起了一丝小小的骚动。
    “这把剑品质不错啊，怕是饮过不少魔血了吧！”
    “嗯，这把剑寒气逼人，一看就知道定是绝顶高级的铸师打造，我们枯骨镇那些狗屁铸师们，未必打造得出来。”
    “嘿嘿，那可未必！”也有一些常在枯骨镇呆的老佣兵们，在想起那间破败的铸造坊之后，出了一阵嘿嘿冷笑声
    但不管怎样，随着这帮好事者的指指点点，礼公子和他的这把寒气逼人的剑也落入了最前方那位虬须佣兵队长的眼里。
    “小子，你叫什么名字？”虬须队长也对这位有几分风度的礼公子产生了一丝兴趣，不由主动开口问道
    “队长，小生名礼浩！”
    不同于面对苏生时的高傲，礼浩在面对这些修为不弱于他的佣兵们时，态度非常之谦和，显得很有素养
    见这黄衣青年不但有一把好兵器，态度也很得体，而且子灵八级的修为在整个队伍里面也算得上是中上等了，虬须队长的眼睛也亮了许多。
    这样的青年才俊，是非常值得结交的，尤奇是提前结交。
    “好，礼浩，我现在就升你为猎魔队的副队长，这次猎魔的前锋就是你了，以你这把兵器的品质，定会对魔兽造成很大的牵制，我们这些人的性命也多些保证。”虬须队长直接将礼浩的身份提了一个层次，结交之意很是明显
    这临时佣兵团的副队长虽然是个虚职，但毕竟也是个管事的，而且，在最后分配猎物时，也能多分一份，对普通队员还是很有吸引力的。
    另外，虬须队长这番话，无形之中也帮助礼浩在众人眼里提高了威望。
    果然，其他佣兵们，在听到虬须队长的话之后，再看向礼浩的眼光也多了几分敬意。
    不过，当众人在朝礼浩投去羡慕的眼光时，也都暗暗誓，将来一定要弄一把好兵器。
    “好，谢队长，礼浩必定全力以赴。”礼浩兴奋得拍着胸脯保证道
    兴奋之余，礼浩也多看了几眼手中被修复得光亮如新的精寒剑，脸上的得色也再增了几分。
    “好了，即刻出！”
    随着虬须队长的一声令下，十余人的佣兵队转眼就离开了猎魔广场，朝枯骨镇外的迷雾森林而去。
    因为枯骨镇离迷雾森林还有段距离，一行人赶路也花了不少时间。
    等众人进入迷雾森林之后不久，就遇到了他们的第一个对手，一头一阶巅峰实力的白毛巨牙虎。
    “吼......”当这头魔虎现了这队佣兵闯入了它的领地时，顿时呲开了那对丈许长的巨牙，对着十几位佣兵队员们就开始咆哮不止
    听到这魔虎的阵阵虎啸声，一些年轻一点的佣兵队员们握剑的双手都开始微微抖。
    就算一些经验老道的佣兵，也马上朝虬须队长投去了询问的眼神‘是战还是撤？’
    虎类魔兽，一般都力大无穷，在一阶魔兽之中，算是非常难对付的了。
    通常来说，三个子灵期巅峰的灵修，勉强能对付一头普通的一阶魔兽了，但遇到虎类魔兽，可能要多几倍的人才能应付。
    而这一头魔虎，更是位于一阶巅峰，极为不好对付。
    现在这队佣兵队，大都在子灵中后期修为，离巅峰还有点距离，虽然人数不少，但众人对于这头一阶巅峰魔虎还是非常忌惮。
    “队长，撤不撤？”有人干脆出声问道
    但是，虬须队长思量一番之后咬了咬牙，把心一横道“副队长，等会用你的剑先废掉它一个爪子，限制它的度，其他人给我死死困住这畜生，这回咋们干票大的，也让枯骨镇那帮人看看咋们的实力。”
    虬须之所以特意嘱咐了礼浩一番，也是因为他的兵器，正是他之所以愿意搏这一票的依仗之一。
    见队长开了口，其他人虽然面露难色，也都咬牙点了点头。
    “好！”包括礼浩在内的十余位佣兵们马上散开将这白毛巨牙虎给围了起来。
    而拥有一把精寒剑的礼浩则是当其冲，直接立于这巨牙虎的正面。
    这倒并不是他托大，想显摆什么，而是他手中的精寒剑实在太惹眼，引起了这头魔虎的注意。
    魔兽生存的必备条件就是战斗，所以它们天生就对危险的东西敏感，而礼浩剑上的寒气也让它产生了一丝忌惮。
    “大家开始骚扰这畜生，给副队长创造攻击的机会！”虬须队长开始指挥道
    但是，让人意外的是，这头巨牙虎没等佣兵队员们组织好攻击阵型，就直接朝着礼浩这边冲了过来。
    “吼......”跃于半空之中的白色魔虎，也顺势张开了它那张血盆大口，伴随着阵阵虎吼，它那对小山似的前爪，也直接碾压向了正前方的礼浩
    看这阵势，若是被它击中，普通人怕是要被拍成肉泥。
    “副队长，小心了。”见这魔虎气势太盛，一些老佣兵们提醒道
    当其冲的礼浩，虽然也感受到浓浓的危机，但一想到这是自己作为副队长的第一战，正是树立个人威信的一战，且自己又有宝剑相助，还有众人的牵制，不由将心一横。
    “哼，畜生，就让你尝尝我这把精寒剑的威力吧！”
    礼浩冷哼一声，迎向虎掌的精寒剑，也被他催动到了极致，原本清亮的剑锋上，甚至凝结出了一层薄薄的冰棱，寒气逼人。
    礼浩自信，这一剑绝对能将对方的虎掌击伤，只要能伤到这魔虎的虎掌，就算他自己受一点点伤也值了。
    只要他伤了虎掌，限制了这魔虎的度，接下来，再仗着人数的优势再不断的骚扰，这魔虎必死无疑。
    而到时候，他的伤势，反而会让众人对他更加信服。 
第六章 剑毁人亡 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但是，没等礼浩描绘完自己幸福的未来。
    随着“嘣！”的一声，他手中那把看似威力不凡被冰棱包裹的长剑，在迎向虎掌的那一刹，就像是纸糊的一般，直接就碎裂成了无数块，四散飚飞。
    而那只余势未消的虎掌，也直接印在了礼浩还没反应过来的胸口。
    “咔嚓...”一阵断骨之声后，巨牙虎的虎掌直接嵌进了礼浩那已经血肉模糊的胸口
    “噗......”被嵌在虎掌之中的礼浩，狂喷的鲜血在空中直接形成了一道血柱
    “副队长......”
    “这......”
    看到这一幕，顿时让周围包括虬须队长在内的十来人大惊失色
    “吼......”而一击奏效的魔虎瞬间气势大涨，将依然嵌在自己虎掌上的礼浩甩了出去之后，又向着其他人冲去
    见此情形，经验丰富的虬须队长当机立断道“撤，边战边退，不要慌！”
    现在此消彼长，魔兽气势正胜，他们气势衰弱，硬拼下去，必定会死伤惨重。
    但现在佣兵团个个心惊胆战，哪里能够做到边战边退，只有几位经验丰富的佣兵懂得牵制，大多数人一见魔虎追来，胆都吓破了。
    佣兵团顿时是险象环生，各自惨叫......
    当一群人终于逃出这头巨牙虎的追杀范围之后，每个人都受了不轻的伤，甚至有几人的手臂血肉全无，露出了森森白骨，十分骇然。
    “队长，这位‘副队长’怎么办？”一名精疲力尽的老队员，将原本还扛在肩上的礼浩朝地上重重一扔之后不岔地问道，他还特意加重了副队长三个字的声音
    若非礼浩那一剑败得那么惨，众人也不至于狼狈成这个样子，以他们的实力，只要气势不败，边战边退，这魔兽也不赶拼命追杀。
    但礼浩那一剑之后，众人已无战意，但魔虎却气势高涨，众人这样一路被追杀下来，差点就性命不保，这些佣兵们自然对他这位副队长很是不满。
    虬须队长闻言，也看了看垂死的礼浩，冷声说道“他已经不是副队长了，也不是我们的队友了，将他救下来已经算是仁至义尽了，接下来就让他自生自灭吧！”
    说完，虬须队长也没有再看一眼礼浩，就带着恢复了一点元气的众人匆匆离开了。
    以佣兵团生存环境的残酷来说，自相残杀的事情都时有生，虬须队长没有将礼浩丢给那头魔虎，确实也算是他的仁至义尽了。
    而此时的礼浩，虽然还残留了一些意识，拼命开口想要说些什么，却现自己什么也说不出来，他的内脏已经被刚才魔虎那一击给彻底洞穿了，现在的他不过是一点残留的意识在维持而已。
    看着众人的背影越来越模糊，弥留之际的礼浩，脑海之中忽然回想起铸造坊里那位少年曾经对他说过的那些话。
    想到自己当时的不屑，再想到如今的死局，礼浩的脸上不禁露出一丝自嘲的苦笑。
    “若是当时自己没有自命清高歧视那少年的话，现在也不至于落到这步田地！”想到这里，礼浩心中悔意顿生，但他的眼神却慢慢变得黯淡无光，头也开始不受控制地耷拉了下来
    ------
    深夜，偌大的枯骨镇被夜幕遮罩得严严实实，给人一种沉闷感。
    “叮叮叮...”位于镇东头的‘苏氏铸造坊’依然有声音传出，将夜的沉闷也敲散了几分
    细细一听，锤声虽然清脆，但只有一道落锤之声了。
    苏厚已经回到了住处，只有苏生一个人还在这里坚守。
    无法修练灵气的他，把自己所有的精力，都投入到了铸造上，经常一个人，一呆就是一整晚，有时还会连续几天彻夜不眠的铸打。
    到了深夜，除了孤独之外，他也会感觉到疲惫。
    前半夜还好，特别是到了后半夜的时候。
    不过，这个时候，只要泡上那么一杯‘木灵花’，苏生就能坚持整个晚上，连第二天也都不觉得疲惫。
    这也是这灵茶带给他的另一个好处，可以让他将铸铁的修练时间大大延长。
    长期与夜为伍，苏生也形成了一些特别的习惯，他最喜欢的就是夜深人静的时候，一个人品着灵茶，完全放松自己的身体，将自己的感知完全放开，与天地接触。
    这个时候，他感觉自己仿佛跟这个世界融为了一体，身边的一切事物，仿佛都进入了他的脑海之中，每一种东西都是那么清晰，丝丝纹理比肉眼看见的更加清晰。
    可是当他的感知，延伸到胸口位置的时候，却出现了一丝怪异。
    他的胸口，常年都戴着一块黑色的小坠子，手指般粗细，寸许来长。
    这东西非金非玉，具体是什么材料，连苏生自己也不知道。
    在请教了苏厚之后，也没有一个明确的答案。
    以苏厚几十年的铸造经验，见过的材料不下数千种，但对苏生胸前的这枚黑色吊坠，也是一无所知。
    甚至又一次，苏厚将火烧、锤锻、剑斩、刀砍...等等，各种手段用尽，居然都无法破坏这个小黑坠一丝一毫。
    至此以后，苏厚也对苏生的这枚黑坠有些敬而远之了。
    说起这黑色的吊坠，不得不提起苏生的身世。
    听苏厚说起，当年他还在族长任上的时候。
    一天晚上，已经睡着了的他，被一阵小孩哭闹的声音吵醒，起身一看，就看到襁褓之中的苏生正在哇哇大哭。
    而这颗吊坠，当时就挂在苏生的身上。
    至于那天晚上生的事情，苏厚也一一与苏生说了。
    每每说起此事，苏厚的额头上也是冷汗直冒，以当时的情况来看，若是对方想要杀他，恐怕他连睁开眼睛的机会都没有。
    也因为这个原因，苏厚对苏生的态度，也多少受到了一些影响，这也是他这么多年，没有再另外收养一个儿子的原因之一。
    在苏厚看来，或许有一天，将苏生放到他屋内的人说不定还会回来。
    若是那个时候，他交不出苏生，以对方那神秘莫测的本事，一旦怪罪下来，到时候，倒霉的可能就不止他一人，甚至连着整个苏氏部落都会遭殃。
    不过，苏生并不清楚苏厚心中的这些顾虑。
    对于自己的身世一无所知的他，只能每天尝试着去了解这颗小黑坠。
    偶尔当他的感知延伸到黑坠上时，他感觉这东西好像也产生了一些波动，仿佛拥有自己的意识一样。
    可是，当他想更进一步了解的时候，却又现毫无进展。
    抚摸着这枚，不知道算不算父母遗物的东西，苏生也是一片迷茫。
    甩了甩头，将这些乱七八糟的思绪抛开，苏生又继续起他的铸造修练了。
    既然不能修练灵气，干脆就努力提高铸造水平，他现坚持铸造修练，对他感知力的提升也有很大的帮助。
    可惜的是，想要坚持铸造，就需要大量的木灵花。
    而大量的木灵花，就需要大量的财富，而现在铸造坊的生意并不好，这也让苏生颇为苦闷。
    而且，铸造坊的收益，很大一部分还要兼顾苏青青的修练。
    现在，苏青青加入月家在即，相应的各种打点，想必又是一笔颇大的开销。
    “看样子，明天又要去一次‘琳琅阁’了，让夏秋姐帮我看看，能不能接到一些生意，多赚点钱。”苏生寻思道
    琳琅阁，这片大6上屈一指的商业组织，它们的关系网，遍布整个大6。
    这琳琅阁不仅商业实力强大，同样也培养了一批实力强大的守护者，可谓底蕴深厚。
    说起琳琅阁的整体实力，丝毫不弱于灵剑宗这样的五大宗门，只不过他们是商业组织，做事情的方式，跟这些纯修行宗门有些不一样。
    而苏生所说的夏秋，比苏生大两三岁，天赋也颇为了得，修为已经到了子灵九级，是琳琅阁在枯骨镇驻点的一位管事。
    苏生能够与她认识并相熟，也是因为经常有些生意往来，一来二去就熟悉了。
    当然，很关键的一点就是，只要是苏氏铸造坊出来的东西，一直以来，口碑都不错，这也让夏秋对苏生稍微高看了一点点。
    翌日，初阳升空！
    阳光透过破落的窗户洒到了坊内，地面上零星的铁片也反射着星星点点的光，这一丝一点的光芒汇聚起来，照亮了屋子，也驱散了黎明前躲在屋内的那一丝夜霾。
    忙活了一个晚上的少年，熄灭炉火，随意洗漱了一番，又吃了点东西，从衣架上取了一件黑色的袍子，拍打了几下，披在了身上，就走出了铸造坊。 
第七章 琳琅阁 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    枯骨镇，琳琅阁驻点......
    “夏秋姐，一段时间不见，又变漂亮了。”苏生踏着稳重的步子，走进了琳琅阁的大厅，对着那道熟悉的背影，展颜笑着说道。
    坊内一位红衣少女，闻言也转过身来。
    红衣少女步履微移间，从腰际开叉到底的红裙也随之轻轻摆动，那雪白修长如莲藕一般的**也若隐若现，惹得一旁的雄性们连连侧目。
    不少人吞着口水，在心里暗暗咒骂着“小妮子这身段，简直要人命，老子受不了啦。”
    对于这些人的表情，红衣少女夏秋早已是见怪不怪，却是直接来到了苏生跟前。
    “你小子，修为没见涨，嘴皮子到是又磨快了不少，尽挑好听的说。”
    银铃般的声音从那抹红唇之间传出，让人心旷神怡之间，又忍不住想要去吸允一番。
    闻着少女身上的散出来的体香，再加上近在迟尺那如兰般的吐息，让正处在血气方刚年月的苏生颇有些难以把持。
    身体稍稍后仰，将那不受控制的眼光，从少女胸前那道光滑圆润的沟壑之上移开，苏生才勉强将心中火热的涌动给压了下来。
    “呵呵，反正修练也是浪费时间，不如用来磨磨嘴皮子，若是能博夏秋姐一笑，也不枉我穷尽十五载光阴的苦磨。”因为跟夏秋关系不错，苏生也比较放松，各种话随口就来。
    “切，少来！看你的样子，虽然精神不错，但也有几分憔悴，特别是一身的炉烟味，又打一晚上的铁吧。是不是‘木灵花’又没有了，又没钱了，所以才想到来找姐姐了。”夏秋像连珠炮一般的话，彻底将苏生给打回原形。
    虽然从年龄上看，红衣少女如出水芙蓉一般妖艳欲滴，但她能够成为琳琅阁的管事，靠的可不单单是这份姿容。
    作为琳琅阁的管事，常年与各式各样的人打交道，练就出的这份眼力，可不一般。
    基本上，像苏生这样的骚年，夏秋瞧上那么几眼，也就摸得一清二楚了。
    但少女的话里，也流露出了一丝关心，多少让苏生也有些感动。
    “嘿嘿，怎么会，这次是真的来看人的。”苏生嘿嘿一笑
    被夏秋一眼看穿，苏生也只得摆出一副屡试不爽的憨傻表情，顺手又从兜里拿出来一把一尺来长的红色匕，递给了夏秋。
    少女瞪了一眼苏生之后，才笑着接过了匕，看了一眼之后，也微微点了点头，收敛了几分嬉笑的神色。
    拔出匕之后，又随手舞动了几下。
    红色的匕影，顿时忽东忽西，在空中不规则的闪烁，飘飘洒洒间，煞是好看。
    看着少女施展的这套剑法，苏生顿觉眼前一亮。
    一看就知道，夏秋的这套剑法，可比他从苏厚那里学来的‘苏氏三连锻’要好很多。
    遇到这样的机会，苏生很自然就放开了自己那份特殊的感知，想一探究竟。
    “夏秋姐，你这套剑诀，比上次施展的时候，又多了几分轻灵、飘逸。啧啧啧，感觉像是一道飘落的树叶在跳动一般，真美。”苏生带着几分陶醉地道
    但是，让苏生没想到的是，他这番有感而的话，顿时引来了一阵非议。
    “这小子根本不懂战决，光在那瞎说。所谓剑诀当然是气势如虹，威猛无敌了，哪有像什么树叶的，有屁用。”
    “这小子谁啊，脸这么黑的小白脸还真是少见。”
    其实，大厅之内，早有人在虎视眈眈的盯着他了。
    盯着他也不为别的，就因为他与夏秋之间，显得有些过于亲密了，一众人自然各种羡慕嫉妒恨。
    “我说嘛，这小子叫苏生，是苏厚他儿子。好像根本没有任何修为，哪又懂什么战决，完全是瞎扯。”
    “原来是那个小废物......”
    苏生也没想到，他不过随口说了几句话，就会惹来这么多针对。
    但此时，一旁的红衣少女夏秋，则有些吃惊地看着面前的少年。
    因为苏生这番话，还有这口气，跟前些时候，琳琅阁的大执事在指点她修练这套剑诀时，对她说的话很是相似。
    这琳琅阁大执事，名叫东流文众，号称枯骨镇第一高手，连枯骨镇第一家族古家家主见了他都要躬身行礼。
    据说这位大执事修为已经跨入丹灵期，实力更是深不可测。
    子灵期是修练者的第一阶段，雾灵期则是第二阶段，第三阶段名为水灵期。
    再往上，才是丹灵期。
    一到丹灵期，气海会凝出一颗金丹，寿命也会大大越一般人。
    而且，一旦达到丹灵期之后，就能够以雷霆雨露为食，可谓脱了普通人的范畴，成为真正的修练者了。
    这样的人，放在整个大6，也是不多见的。
    但是，夏秋实在有些不敢相信，苏生的话却跟那位大执事有些异曲同工之意。
    她修练的这套战决，名为秋叶剑法，凡阶中级战决。
    虽然等阶不高，但这套剑诀因为强调轻灵、飘逸，其实并不好修练。
    而修练这套剑诀的一个特点就是，境界越高，越会像是一片落叶一般，漫天飘舞，让人寻不到踪迹，也让对手防不胜防，这也是这套剑法的真谛。
    若非东流文众大执事几次指点，夏秋想要达到如今的水平，可能还需要不少时间。
    但夏秋却没想到，面前的少年只是前后看过她施展了几次，就能够道出这剑诀的特点。
    但夏秋转念一想，苏生连子灵一级的修为都没有，又怎么会有大执事那样的眼界，这番话多半有几分巧合吧。
    想到这里，夏秋也释然了几分，也就没有再多想。
    “你小子，别光说这些虚的！你这把匕的品质倒是不错，跟姐姐说说吧。”
    少女也已经将注意力，放在了手中血红色的匕上，脸上也流露出几分赞许的表情。
    对于苏生打造的东西，夏秋还是很喜欢的。
    苏生呵呵一笑，也道“呵呵，这是我最近摸索出来的。”
    “匕名‘血月’，以精铁为原料，加上我苏氏铸造坊的独门工艺，才有这样的品质。而且，我知道夏秋姐喜欢红色，特地加入了一些‘赤血砂’融入，匕身才会如现在一般血红。”
    “这把血月，匕身轻灵，很适合施展一些飘逸的剑决，刚才夏秋姐你已经展示过了，我就不多说了。”
    “怎么样，夏秋姐，有没有合适的生意推荐推荐。”说到最后，苏生也毫不避讳地将此行的目的说了出来。
    听完苏生这番话之后，再看着少年那副期盼的目光，夏秋有些不解道“实在不明白，以你跟苏坊主的手艺，怎么会没有活干，还要经常跑来找我。”
    “嘿嘿，我跟老爹也想不明白。”苏生也颇为无奈地一笑道
    话虽如此，但苏生也多半能够猜到一点，肯定是有人阻断了苏氏铸造坊的生意。
    只不过，他一个没有一丝修为的人，哪有实力去打探呢。
    而且，就算打探到了，他有能如何。
    所以，苏生暂时也没有打探的想法，有些事情，在没有能力的时候，还是不知道比较好。
    “夏秋姐，你看生意的事情...　”苏生又转到了当前最紧迫的事情上
    “呵呵，你小子运气不错，这次琳琅阁其它分部接到了一笔委托，要铸造一批品质不差的刀，总金额达到‘五千金币’。”少女的声音中充满着诱惑，又特别加重了“五千金币”四个字。
    ‘五千金币’苏生强忍着，才没有叫出声来。
    少年原本平静的眼神，也完全变了，像是情期的公牛一般。
    “夏秋姐，这笔生意我们接下了。”苏生恶狠狠地说道，颇有点谁跟他抢这笔生意，他就要跟谁玩命的架势。
    五千金币，相当于当前情况下的苏氏铸造坊好几年的生意总和，只要能够接下这一笔生意，铸造坊就能够维持好几年了，也难怪苏生会这么激动。
    对面的夏秋却是笑得有点狡黠，苏生这个样子，其实早就在她的算计之中。
    只是每次看到少年那双像野狼一样的眼睛，深邃之中好像还潜藏着的一股力量，也让她略微有些诧异。
    “嘿嘿，这笔生意听说要求不简单，你可要有心里准备。不过呢，具体事情还没有确定，要等几天才知道。”夏秋又接着道。
    而此时的苏生，正在脑补有了这笔钱之后，该怎么花，已经完全掉进钱眼里了。
    苏生在听到五千金币前后那判若两人的样子，让人忍不住要慨叹一句，这倒霉孩子，这是有多缺钱。
    说起来，打小就跟着苏厚一起被赶出了部落的苏生。这些年，更是看着铸造坊一步步败落，苏厚一天天的苍老，饱受没钱的折磨。
    “夏秋姐，放心吧，没有什么能难倒我。”终于从钱眼里钻出来的苏生，拍着胸脯保证道
    别的话苏生不敢说，但说到铸器，他对自己还是很有信心的，只要对方提的要求不是太过分，他自信还是能够完成的。
    “夏秋姐，这次这件委托，无论如何也要帮忙接下来，到时候，绝对少不了你那份谢意。”为了防止意外，苏生又特意地补充了一句。
    “看你这么猴急的样子，果然铸造坊又到了青黄不接的时候了，刚才还给我装。”夏秋一边佯怒道，一边就将那白皙的粉拳朝着少年那坚实的胸膛捶了下去。
    苏生丝毫没有躲避的意思，反而敞开胸怀迎了上去。
    少女的粉拳，也结结实实砸在了苏生那炽热的胸膛上，出砰的一声清响。
    而二人这番亲热的举动，顿时又引爆了大厅之内的气氛。
    原本平和的厅内，顿时响起了阵阵刀剑出鞘的声音，刀光剑影、杀气腾腾。
    这阵杀气，顿时也让苏生一下子如坠冰窖。
    而反观少女此时，不但没有露出丝毫难色，反倒如沐春风般的怡然自得。
    苏生见此，方才知道上了夏秋的当了，这妮子又故意给他拉仇恨了。
    见苏生露出一脸苦笑，夏秋方才娇笑一声，道“呵呵，姐姐就帮你争取争取，拿你这把匕探探路，若是能对上，你小子就走运了。”
    少女大义凛然的话音还没散尽，却又神秘地说道“不过，我也不敢完全保证，最终确定这件事情的另有其人哦。”
    少女这一惊一乍的话，可让面前的少年颇有些摸不着头脑。
    “这笔生意，相对琳琅阁来说，其实也不算大吧，夏秋姐你出面都不行，难道要你们那位大执事出面吗？”苏生不解道
    五千金币对于他来说虽然不小，但对于琳琅阁，就算是这小镇上的一个驻点来说，也不过九牛一毛而已。
    这种小事情若是夏秋都决定不了，这可就有些怪了。
    虽然夏秋修为不算太高，但身为管事的她，商业方面的事情，她的权利还是蛮大的。
    而且，据苏生所知，那位大执事虽然是这个驻点的总管事，但此人却是神龙见不见尾，长年游历四方，苏生也只是耳闻过几次，还从未见过他的真面目。
    “当然不是，是另有其人。总之，你先回去等消息吧。”夏秋却是神秘地笑了笑，也没有做多解释。
    苏生闻言也就不再细问，点了点头，道“明白了，夏秋姐，不管成与不成，这份情小生都记住了。”
    “别光磨嘴皮子，姐姐可等着你飞黄腾达之后，再来报答我。”夏秋则是小嘴一撅又调侃起苏生来
    看着少女那娇俏却又有些坏坏的样子，苏生的心里也小邪恶一把，暗道‘等我飞黄腾达之后，第一件事就是将你......’
    想到这里，苏生还没来得及回味一番，却现夏秋那洞穿一切的眼神，正眯起一个危险的弧度打量着他。
    “夏秋姐，不早了，我就先回去了。”暗道不妙，苏生就走为上计 
第八章 无形之力 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    出了琳琅阁，就径直回铸造坊了。
    一回来，他又将之前五千金币的事情，跟苏厚一一说了。
    苏厚听完之后，心情也是大好，他也正为当前急需用钱的事情而愁。
    又过了一会，兴致不错的苏厚放下了手中的铁锤。
    “我出去办点事，晚点回来。”苏厚换好了衣服，撂下一句话就出去了。
    “哦！”苏生随意应了一声，又埋头于自己的铸造之中了。
    每次一有好消息，苏厚都会忍不住，提前出去庆祝一下，跟一些老相识们喝上那么几杯，苏生也早就习以为常了。
    只是他对这些却不怎么感兴趣，一门心思都在铸造上。
    想起夏秋的话，苏生对自己获得那份委托还是很有信心，越是一些有难度的委托，苏生越有信心。
    “叮叮叮”带着对未来的憧憬，苏生挥出的锤，比平时更快，也更加有力量。
    从小就被赶出苏氏部落，记事开始，少年的生活就非常艰苦，五岁之后基本上就整天跟苏厚一样，呆在铸造坊了。
    从小的熏陶，加上苏生那过于常人的感知，让他在铸器上的天赋，也非常人所及。
    若不是因为灵脉的问题，苏生甚至想过，将来自己可能会成为一名炼器师。
    任何人只要稍加努力，基本都能成为一名铸师。
    但想成为炼器师，可就完全不同了，天赋、机遇、努力、良师...，一样都不能少。
    “叮叮叮”带着一丝对未来的期待，少年疯狂运转起‘苏氏三连锻’。
    这苏氏三连锻，是由苏氏部落代代传承而来，经过了无数年的积累。
    虽说是战决，不如说它是一门铸造手艺更妥当。
    这套战决主要是用来强化身体对力量的运用，就算苏生没有灵气，修炼这苏氏三连锻也没有任何问题。
    只是，平时非常流畅的苏氏三连锻，今天却变得有些怪异了。
    苏生落锤的节奏，不再像原来那么精准了，甚至还有些杂乱。
    刚开始的时候，落锤的声音还是很平缓。
    但是很快，敲击声变得非常急促...，忽又变得缓慢...，忽又变得厚重了...
    奇怪的落锤声，显得颇为怪异！
    这么混乱的节奏，在一个握锤很多年的铸师手里，是很不寻常的。
    以苏生之前的实力，就算他不用思考，下意识的挥锤，应该都是同一个节奏才对。
    这么不和谐的敲击，除了刚上手的那段时间之外，这还是第一次见。
    而此时，握锤的苏生，却猛烈地感觉到体内，好似有什么力量在觉醒一般。
    这种感觉，以往他也曾有过，只是很微弱。
    但这一次，却变得异常强烈，像是到了爆的时刻...
    突然......
    在“砰　”的一声响动之后，一股无形的波动以苏生为中心，向四周扩散开来。
    那轻重不一的敲击声，也突然变得十分规律。
    不过，这是一种不同于以往的律动。
    现在的这股敲击，更加自然，更加随心，更加有力量，也更加完美......
    而苏生心中的那份暴躁的情绪，也忽然烟消云散了。
    一瞬间，他的身体变得无比的舒畅，精神力也高度集中。
    此时的少年，显得异常专注，完全沉浸在了铁锤和剑胚的敲击之中。
    “砰砰砰......　”
    不过，细细感受之下，铁锤的敲击好像与往日有些不同，在单纯的力量之外，好像还多了一层无形的力量。
    无形无色的力量，随着苏生的每一次落锤，也释放一次。
    这无形之力，一部分透过铁锤传到了剑胚之中，另外一部分无形之力，却开始向着他的奇经八脉冲击，让他一直封堵的灵脉，也开始出现的一些异样。
    只是，完全专注于铸剑的苏生，并没有察觉到这些变化。
    除了这两部分的无形之力外，还有一部分无形力量，正朝着四周扩散开去......
    受到这股无形冲击的影响，苏生身上的衣服，也被震成无数碎片，散落了一地。
    只不过，这有伤风化的一幕，他自己却没有觉察到，反而觉得身体从未有过之清爽，也更加专注于自己的铸剑。
    但是，奇怪的是，这些难以琢磨的无形之力，在遇到他胸前的黑坠子时，突然就消失得无影无踪，像是被吸收了一样。
    这种情况没持续多久，苏生胸口那枚被冲击得左摇右晃的黑坠，忽然出一道幽光，然后就静静地悬浮在了他的胸口，开始主动吸收那些扩散出来的无形之力。
    这诡异的一幕，若是苏生处于清醒状态之下的话，一定会大吃一惊。
    好在此刻的他，一门心思完全放在了铸剑上。
    “砰砰砰......”落锤声不断，无形的冲击也就不断
    铸造坊内也早已被冲击得面目全非......
    原本就歪歪斜斜的窗框，早已被震落，碎成了好几块，散落在墙角。
    坊内屋梁上，十来年没有清扫过的烟尘，也被震落，开始在屋内肆无忌惮的飘荡着。
    奇异的是，以苏生为中心丈许方圆以内，却没一颗尘埃，像是被什么隔绝着。
    苏生胸口那块黑坠还在持续不断的吞噬着这股波动，那原本笼罩着苏生的无形之力，在黑坠的吞噬之下，范围也在慢慢缩小。
    敲击声从白天一直持续到傍晚，也终于停止了...
    屋内也早已没有了响动，少年也楞楞地站在那里，如雕塑一般。
    虽然铸剑的事情早已结束，但苏生依然还沉浸在刚刚那种奇妙的感觉之中，回味着......
    铸造坊里，一片宁静。
    在时间静静的流逝之下，夜幕也已经渐渐降临...
    皎洁的月光，让整个大地蒙上了一层淡蓝色的光彩，整个枯骨镇也从白天的喧闹之中解脱了出来。
    苏氏铸造坊里面，无形的冲击之力，早已消失无踪。
    只有那静静站立的少年，全身上下，落满了黑色的铁尘。
    少年的胸口，原本悬浮着的黑坠，也自然垂了下来，那安安静静的样子，好像从来没有动过一般。
    只是较之往常，黑坠显得越透亮，还闪着一丝淡淡的光彩。
    一眼看去，黑坠像是一道深不见底的深渊，摄人心神。
    “咳咳......　”干咳声响起，一道人影慌忙冲出了铸造坊。
    “怎么身上这么多灰尘！”努力摆动着身体和脑袋，将满身的铁尘清甩落，又使劲呼吸了几口外面的空气，苏生才终于缓过劲来。
    就在此时，铸造坊的不远处，有些东倒西歪的苏厚也慢慢在靠近。
    同时，一阵刺鼻的酒味，被夜风夹杂着送了过来。
    “老爹，喝好了吧。正好，我刚铸成一把剑，帮我试试。”手握长剑的苏生一脸的兴奋，没有理会酒意未醒的苏厚，直接就开口道
    苏厚闻言哦了一声，借着月光也终于看清了苏生的样子。
    但是下一刻，苏厚却是一脸的崩溃，开口道“啊...，你小子，怎么光着身子就跑出来了，也不怕被街坊邻居笑话。”
    苏厚一脸崩溃地看着苏生这个暴露狂，酒意也醒了几分。
    被苏厚一提醒，苏生这才感觉到了全身一阵凉飕飕的，下面那杆枪，也完全暴露在月光之下。
    这月下扛枪的姿态，虽然有几分洒脱，但也得看情况啊。
    比如现在，对面站着一个老男人，这就显得太过诡异了。
    反应过来的苏生，大叫了一声，赶忙捂住下体跑回了屋内，随手从一片狼藉的铸造坊里随便扯了一件黑袍围住了下腰，这才走了出来。
    “这铸造坊的大门，怎么成这个样了，是不是那个臭婆娘又来找麻烦了。”看着铸造坊那两原扇本端正的黑色大门，变得东倒西歪的样子，苏厚直接开骂了
    借着酒劲，平日里憨厚的苏厚，也爆起了粗口。
    而少年一门心思都在手中的剑上，对于铸造坊的异状却是丝毫没有在意。
    “不清楚，我一直都在铸造坊里铸剑，这大门口的事，谁知道呢！”一脸无辜的苏生，随口说道
    这看似荒唐无比的借口，对于他这种一根筋的人，倒是说得理直气壮。
    不过，之前的他，确实完全沉浸在了铸剑之中，对于当时生的那些怪事，全然没有察觉。
    对苏生的话向来不怎么怀疑的苏厚，顿时又骂道“肯定是那个臭婆娘，见我不在，才故意把铸造坊的大门弄坏，想气死我，哼。”
    一旁的苏生，眼睛只顾盯着手中的剑，忙说道“老爹，先不说这个了，帮我试试这把剑先。”
    苏厚又嘀嘀咕咕骂了几句，待酒劲又清醒了几分之后，这才把目光转移到了苏生的这把剑上。
    森冷的剑锋，在清冷的月光照耀下，更添了几分寒意。
    虽然只是看了一眼，但苏厚却是忍不住脱口道“好剑！”
    对于一个铸了一辈子剑的铸师，兵器的好坏，第一眼就能判断个大概。
    苏厚的酒性，也被这把剑的寒意，给冲淡了一分。
    “老爹，来了，小心了。”苏生话一说完，脚底力，持剑劈了过来。
    “来吧！”苏厚也大喝一声，拿出了自己随身携带的佩剑，凝神注目，严阵以待。
    “叮叮叮”苏生的剑连续三次，击在了同一个位置。
    苏生这三剑，正是借助了凡阶低级锤诀，苏氏三连锻的力诀窍。
    这苏氏三连锻，他日夜运用，早已融会贯通，即便换成了剑，但他还是习惯性地用了出来。
    三声清脆的响声之后，又听见‘叮’的一声。
    苏厚手中的长剑，应声而断。
    这最后一声，正是断剑落地的声音。
    这一手，显然有些出乎父子二人的意料，二人对视了一眼，都露出了震惊之色。
    只是，各人脸上的神色，却不太一样。
    苏厚的眼中更多是震惊，看着手中的断剑，眼里依然是不敢相信的神情，那股醉意也彻底消失了，额头上甚至冒出了一些冷汗。
    自己手中的这把剑，是他亲手所铸，也是他的得意之作。
    不然，也不会作为佩剑随身携带。
    这把剑不敢说是什么神兵利器，但在这枯骨镇，也算是排得上号的了。
    但是，就是这把剑，居然被苏生的剑给斩断了。
    以苏生修为为‘零’来看，这自然全部仰仗的是剑之利。 
第九章 属性兵器 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “果然是好剑...”呆立了半晌，苏厚又感叹道
    只是苏厚失神的样子，兀自还有些不敢相信。
    “哈哈...，我也没想到这把剑会这么锋利。”相对于苏厚眼中的震惊，苏生眼中更多的是惊喜和兴奋
    老爹苏厚那把剑，也不是普通货，他还是知道的。
    而呆立了一会之后，醉意全消的苏厚，走到苏生跟前，一把就将他手中的剑夺了过去，开始凝神观察起来。
    自己亲自所铸的佩剑被人斩断，这本是一件很羞辱的事，但苏厚此刻却没有这样的情绪，有的只是惊讶。
    苏生居然能够打造出这样的剑，这实在有些出乎他的意料。
    虽然他知道，苏生的水平早已过他，但应该还没有达到这种程度。
    仔细检查了一遍之后，他察觉到这把剑的剑锋之上，居然还多了一丝莫名的力量。
    这一次，苏厚眼中的震惊，甚至要过之前断剑的时候，同时心中惊道“这...，难道是属性兵器？”
    所谓属性兵器，是指在兵器之中融入了属性之力，威力可要比普通兵器强上很多倍。
    而属性之力，有很多种，风、火、雷、点...　...　...等等
    只不过，这样的兵器，只有那些高高在上的‘炼器师’才能炼制出来，普通的铸师，根本无可能，那完全是两个不同层级的事情。
    若这把剑真是属性兵器，也就意味着，苏生已经越了铸师的范畴了，达到炼器师的境界了。
    苏实在厚想象不出，他不过是去喝了点花酒，苏生怎么就跨越了一个层次？
    震惊之余，苏厚又打量起一旁余兴未消的苏生来，只是脸色又严肃了几分。
    被老爹这么严肃的盯着，苏生还以为老爹在为刚才断剑的事闹心，忙赔笑道“老爹，您老不会跟我算什么断剑之耻的帐吧。哈哈，放心吧，我再铸造一把剑陪给你就是了。”
    苏厚闻言，直接白了苏生一眼，正色道“看起来是普通的精铁剑，但剑身上却有一股莫名之力的波动。”
    “你这把剑是怎么回事？你铸剑的水平，什么时候又提高了这么多？通通给我如实招来！”
    被苏厚这么一说，苏生反倒一时语塞。
    回忆了一番之后才道“这个嘛...，我也说不上来，今天的状态好像有点特别。我只记得当时自己心无杂念，自然而然就打造出来了。”
    说完苏生又陷入了沉思，对于今天那奇异的状态，那股压抑的感觉，还有那股冲击，现在回想起来，他自己心中也有很多的疑问。
    见苏生冥思苦想的样子不似作假，苏厚又说道“这样吧！明天你再铸一把这样的剑试试，让我好好看看，到底是怎么回事。”
    苏生闻言也点了点头，看来也只能如此了。
    “只要你能够再铸造一次，你的铸造水平，也算是越了铸师了，达到了入门级炼器师的水平了。”说完之后，苏厚又笑着说道“若真是如此，即便你灵气修为无法寸进，当个炼器师学徒，也是前途无量。”
    “炼器师学徒么！”想到这个可能，苏生也兴奋不已。
    就算是炼器师学徒，地位也不是他一个小小的铸师能比的。
    就苏生熟知的琳琅阁管事夏秋，论起真正的地位来，还比不上一位炼器师学徒。
    毕竟，夏秋现在的位置，能坐的人还是不少的，无非是换个人培养，相信一个部落多少都能找出一两个天赋和相貌都算不错的少女来，只要琳琅阁稍加培养即可。
    可是，想要出一个达到入门级炼器师要求的人，别说一个部落，就算是整个枯骨镇，都未必能出一个。
    兴奋之后，苏生也感觉到有些疲惫。
    想来应该是今天那股特殊的状态导致的，他也只得打消了继续通宵铸剑的打算，开口道“老爹，今天有些累了，铸剑的事看来只能明天了。”
    “哈哈，这些无所谓，只要你的前途有着落，我也就放心了。”苏厚爽朗一笑，老脸也容光焕了不少
    此刻的苏厚，心里好像一块石头放下了，他心中一直对少年保留的一份坚信，今天好像终于看到了一丝曙光。
    但是，苏厚的笑声没持续多久，突然戛然而止。
    苏厚的表情，也一下子来了一个一百八十度的大转弯，严肃的道“生儿，你切记，这把剑的事情，切记不要外传。”
    对于苏厚这番严肃之中还带着一丝急切的话，苏生也听懂了，点了点头。
    一想到那阻止苏氏铸造坊展的势力，若是他们知道了这件事，恐怕真的会带来危险。
    “哎~”苏生低叹了一声，显得很是无力，那股因为铸剑的高涨情绪，转眼又消失的无影无踪了。
    “不过，你也不要太在意，等你有了依靠的势力，就不用担心这些事情了。”苏厚旋即又安慰道
    苏生低头不语，心里却在想‘以自己现在的情况，又有哪个势力愿意让我依靠呢？’
    一旁的苏厚摇了摇头，又叹了口气，径直走进入了铸造坊...
    “这里面是怎么回事？”
    “那臭女人拆了大门就罢了，怎么把窗户也拆了？”
    “怎么连这些旧家具她也不放过？”
    忽然之间，就听到刚刚进入铸造坊的苏厚，在不停地大声抱怨。
    苏厚完全被眼前一片狼藉的景象震住了，这真的是他上午离开时的苏氏铸造坊吗？
    看着那碎裂一地的旧木桌架子，苏厚忍不住又泼口骂道“这个臭婆娘，这里也就这张旧木桌能用了，她居然也给拆得四分五裂的。”
    外面的苏生此时也跟了进来，也吓了一跳，现在的铸造坊，跟被几十头牛踏过之后的景象相比，也不会好到哪里去。
    “这...这是怎么回事...温芙那毒妇...”苏生也是满腔愤慨，但话说到一半，他却说不下去了。
    他忽然感觉到，这一切恐怕跟那毒妇没有太大的关系。
    苏厚也好像现了什么，老眼微眯地审视着一旁的少年，又看了看屋内碎成一地的家具，再想到一开始，苏生光着身子跑出来的样子。
    “这些，不会都是你小子疯整出来的吧。”苏厚换了一副颇有些无奈的语气道
    苏生也慢慢回忆起了一些事情，半晌之后，才不确定地点了点头道“真有可能，不过，我也记不清楚当时的情形了。”
    对于苏生这番话，苏厚叹了口气之后，也就释然了。
    “算了，这些东西跟你的水平提高相比，也不是什么大事。今天就先这样吧，明天再来收拾，你也早点回去休息吧。”一想到那把剑的事情，苏厚也就丝毫不在意这点事情了
    “嗯，前几天也没有休息，加上今天那种状态，也确实要好好休息一番。”放松下来之后，苏生也感到阵阵疲惫。
    二人将铸造坊的大门稍微挪正之后，也就回到了住处。
    住的地方，就在铸造坊的后面，几步路就到了。
    一路上，又听苏厚说起，关于青青进入月家的事情的一些安排，苏生也只是默默听着，并没有多说什么。
    “吱~”陈旧的木门被推开时，出一阵尖利的声音
    “这门也不知道多少年没有修过了，得抽个时间修一修。”苏厚自言自语道
    而苏生只觉得沉沉的倦意，像山一样压了下来，跟苏厚招呼了一声，就径直回到了自己的屋里。
    把东西随手一扔，就一头栽倒在了床上。
    一会之后，就听到了起伏不定的鼾声。
    就在苏生沉沉睡去之时，他胸前的黑坠里面却在经历着一股变动。
    黑坠之内，一片苍茫的虚空之中...
    忽然间闪耀出道道夺目的光芒，光芒汇聚，很快又变成了一道道符文。
    当这些符文慢慢汇聚到一起时，又组合成了一道阵法。
    阵法凝聚成形之后，顿时道道无尽的威能也随之散开来，整个虚空都随之一震。
    此时，只见光芒阵法的上空，忽又凝聚出了一道有些虚幻的影子来。
    随着虚影越来越凝实，定睛看去，居然是一个显得很水灵的婴儿。
    不过，这看似幼稚可爱的婴孩，却给人一种很老练的感觉。
    只见随着这婴儿的小胖手指轻轻挥动
    他下面这道威能无尽的光阵，也随之转动起来，一阵阵无形的波动也从黑坠子里面传了出来，开始向外扩散着。
    这股波动跟白天苏生散出的那阵波动，倒是颇为相似。
    “咦，这小子，就是帮助本灵恢复的人吗！”随着无形之力从苏生身上掠过，一个声音也从小胖娃那胖嘟嘟的小嘴之中传了出来，声音虽然很稚嫩，但神态却显得老气横秋。
    “咦，怎么这小子身体里居然连一丝灵气也没有，这也太弱了吧。”
    “不过，这小子白天散出来的神魂之力又是那么强烈，这可不是一般人能够拥有的。若非借助这股神魂之力的帮助，本灵不知道还要等多久才能恢复。”
    过了一会，自称本灵的小娃娃声音又响起道“还是先将我原主人唤醒吧，让他看看是怎么回事！”
    随着他的手指再次勾动，那光幕阵法的中心开始渐渐散开，露出一片深邃的黑暗来，一道丈许方圆的光团也从黑暗之中慢慢升起。
    “木灵，是你将我唤醒的吗，看来你已经恢复了。”一道很是浑厚的声音从虚幻的光团之内传了出来，听上去像是一位中年长者。
    “主人，您已经能神魂传音了，看来伤势也恢复了不少！”被唤作木灵的小娃笑呵呵地飞到光团跟前，显出一副很是乖巧的样子来。
    光团之内，也传来声音道“恩，这么多年，也恢复了一点实力。接下来，借助你的威力，我恢复起来就要快很多了。”
    “木灵，我这一次沉睡了多久？这里是哪一界？”光团忽又传音问道
    “主人，我一恢复就马上唤醒您，对外界的一切暂时还不清楚。不过，我大概在周围查探了一番，这里都是些普通人，现在应该很安全。”木灵小娃应声道
    “那就好，接下来，你就好好查探一番，我先继续养伤。”浑厚的语气在说这句话的时候，也透着一股如释重负的感觉。
    “不过，主人，我之所以能这么快恢复，还是得益于外面那个小子的缘故，若非如此，不知道要等多少年。”木灵忙说道。
    “噢...，跟我说说是怎么回事。”浑厚的声音也露出惊疑之色
    木灵的话，也让这个声音的主人对此刻正在呼呼大睡的苏生，产生了一些兴趣。 
第十章 木灵的主人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    作为木灵的主人，光团内的人可是知道木灵非一般的东西，而苏生一个看似普通的少年，居然能够帮助木灵恢复，这不得不让他诧异。√
    木灵点了点头，随即就将白天生的事情一五一十的说了一遍。
    说完之后，木灵还将他探查到的关于苏生没有一丝灵气的事情，也说了一番。
    在在听完木灵的叙述之后，光团惊疑了一声，也随之释放出一股微弱的波动来，显然是想要亲自感受一番苏生的情况。
    因为有了木灵先前的描述，光团之内的人查探起来，也仔细了很多。
    “奇怪！真是奇怪！”一番仔细的查探之后，光团之内的人现，苏生即便是在睡觉的时候，天地之间的灵气，都在拼命地往他身体里灌，只是苏生并没有去引导，所以这些灵气只是在他的经脉里停留，无法归于灵海。
    所以，苏生的灵海，依然空空如野。
    “这少年拥有如此好的天赋，又怎会连一点修为都没有？”让光团之内的人诧异的是，现在的苏生，浑身上下灵脉遍体，在他看来，他见过无数天才，但像苏生这样全身灵脉无数的，还真没见过。
    这也让他越感到奇怪了，苏生有如此天赋，又怎么会一点修为都没有？
    木灵在听闻之后，也再次细细探查了一番，确实现了之前没有现的这些细节。
    ‘主人，难道这小子是个白痴，不知道怎么修练！’木灵忍不住开口道
    这话若是让正在酣睡的苏生听到，非得跳起来骂人不可了。
    木灵随即叹了口气，无奈地道“哎，这么好的天赋不去修练，这小子不是白痴，就是体制有问题。”
    “看来，我这第二任主人，这小子怕是没福气当了。”一想到苏生是个傻子，或者无法修练，木灵顿时对苏生失去了兴趣，他原本对苏生还是心存感激的。
    “体制，对了。”忽然之间，光团之内传出一阵惊异声
    随之而来的，又一阵反复探查了的波动，在苏生身上来回扫视。
    这番查探，也格外持续，整整持续了半个时辰之久。
    木灵也察觉到主人的语气好像有些怪异，也好奇问道“主人，这小子是怎么回事？难道他不是白痴？”
    “虽然你只是随口一说，却是点醒了我，他的情况，确实是体制的原因导致的！哈哈...”这回光团之内还出几声大笑，显得颇为高兴
    听闻主人这番话，木灵却是百思不得其解，道“主人，什么体制会这么怪异，本灵怎么没有印象。”
    “若我所猜不错的话，这少年拥有一种旷世的体制，名为‘魂修体’。”
    “魂修体？本灵从来没有听说过。”木灵颇为无奈地道
    “哈哈，这种体制极为罕见，连我都没见过，也只是略有所闻，你不知道也很正常。”中年长着又传音道，依然很是高兴
    “连主人您都只有耳闻，难怪本灵没见过。”木灵虽然自认见多识广，但听闻主人的话，也释然了很多
    “嗯，我当年也是从一部宗门的古籍上得知，据说这‘魂修体’有一个极为特别的地方，在神魂觉醒之前，全身的灵脉会完全封闭。不过，在体制觉醒的时候，又会释放大量的神魂之力，来疏通全身经脉。从此之后，拥有这种体制的人，修练之途将会比别人要快很多。”
    “当年读到这里时，也觉得不可理喻，怎么会有这么奇异，还有些矛盾的体制。哈哈，没想到，世间真有如此体质之人，还正好被我说遇到。”光团之内，中年人那浑厚的声音兴奋之余，也出了一阵感叹
    “主人，那今天助我恢复的那阵神魂之力，就是这体制的缘故了。”木灵也恍然道
    “不错，也只有这样惊世的体制觉醒之力，才有可能助你恢复吧。”前后联系一看，光团之内的人也越肯定了自己的判断
    “这样说来，今天就是他觉醒的时候，难怪他一点修为都没有，却能够散出那么强的神魂之力。”木灵也恍然道
    “这小子运气真好，拥有这么好的体制。”木灵随即又道，语气里也透着一丝羡慕
    在木灵看来，既然苏生拥有这样的体制，修练一途自然会比别人顺畅很多。
    “嘿嘿，运气好么，这可难说！”但是光团之内的声音却莫名其妙地笑了笑，对木灵的话不置可否
    其实，在确认少年体内没有一丝灵气的时候，光团之内的人也就大概猜到了些什么。
    对于一个十几年一直无法修练的少年来说，会是怎么样的日子，中年长者凭着自己四处游历闯荡的阅历，能够敏锐地感觉到木灵感觉不到的东西。
    如果这种体制落在一些大氏族手里，或许能够早点现，现之后，自然而然，家族必定倾全力栽培，肯定会用大量的天材地宝给他砸到觉醒的那一刻。
    但是，这种体制，若是落在一般的家族，可就埋没了，甚至于，一辈子也没办法觉醒也有可能。
    这样的奇物，换一个环境，不但不会成为别人羡慕的资本，反而会是一种诅咒。
    这些想法，其实当年他在第一次读到这种体制的时候，就产生过，如今在感受到苏生的境况时，也直接印证了他的想法。
    而此时，外面的苏生，完全睡得跟死猪一样，哪里知道什么体制的事情。
    感受着苏生睡得正香，光团之内的人又开口道“看来，这少年还没有现自己的变化。不过也难怪，之前那么多年无法修练，肯定让他变得麻木了吧。”
    “只是，现在正是修练的好机会，浪费了有些可惜。”光团之内的人又道
    体制刚觉醒的时候，也是修练最佳的时机，若是运气好，直接提升几个等级也是不在话下的。
    “主人，要不要现在将这小子叫醒。”一听说浪费了修练机会，木灵急忙道
    在听了主人的一番话之后，木灵顿时又有些看重苏生了，自然又变得上心不少。
    光团之内的人却回应道“再等等吧，我看他的神魂有些起伏不定，可能是今天的爆造成的，还是先让他平复一下，后半夜再叫醒他。”
    “哦，那就晚点再唤醒这小子吧。”木灵也知道修练的事情虽然重要，但也不可弄巧成拙
    “不过，主人，我就这么叫醒他，这小子不就知道我们的存在了。”木灵问道，它才刚刚恢复，之前并未与苏生有过交流，若是想与苏生交流，自然要考虑暴露的问题
    “这个嘛...，我现在这个情况不便于行走江湖，还是要借助这少年的力量，迟早他也是要知道的。不过，你先不要告诉他我的存在，你先跟他接触一下，我想看看这少年的为人。”光团之内的人，略作考虑之后说道。
    “明白了，主人，那您先进入阵法里继续疗伤吧。”木灵说完，手指勾动间，黑坠里的光阵又缓缓打开了，光团也隐入到那片黑暗之中。
    虽然黑坠之中恢复了宁静，但苏生这边却还在鼾声大作。
    连续几天的铸器，加上今天的爆，确实让他很疲劳。
    二更时间过去了...
    三更也过去了...
    四更很快也到了，夜还在继续......
    清冷的月光，透过蛛网密布的窗户洞照射进来，将一切映衬得朦胧又神秘。
    “这小子怎么还没睡醒，一点都不知道上进，再不修练，今晚可就白白浪费了！”木灵一直在掐着点，原本是想等苏生自己醒，它也就省事了，但现在见苏生这副睡不够的样子，顿时露出一丝坏笑道“嘿嘿，看来还得本灵出马才行。”
    “小子...，该起床了...”忽然一个响震天的尖叫声，在苏生的脑海之中响起。
    原本死猪一般的苏生，被吓得猛地一个激灵，身体条件反射般，从床上跃了下来，然后啪一声，结结实实地摔在了地上。
    “啊...哎哟...　”在出一声惨叫之后，被吓醒的苏生，摸着被摔得七荤八素的脸和胳膊，露出一脸的茫然。
    半晌，才算回过神来的他，听着窗外夜虫低低的鸣叫声，无奈地翻了翻白眼。
    “我去，原来是做噩梦了，不过这个噩梦怎么这么邪乎啊！那一口好嗓子，真是可惜了，真应该拉到窑子里去当那拉客的门子。”苏生非常恶毒地诅咒了一番那个把他吵醒的尖嗓门，打着哈欠，又摸到了床上，倒头继续睡。
    “我**　，这臭小子，居然说让本灵去窑子里当拉客的门子。这小子嘴这么毒，看来人品肯定也不怎么样，本灵先好好**一番再说。”木灵恨恨道，小脸之上的那对原本滚圆的双眼，也微微眯了起来。
    木灵专等着，苏生刚刚睡着的一刹那...
    “姑娘们...，出来...，接客了...　！”木灵那刻意拉长的嗓门，开始杀猪般的嚎叫起来
    “啊...，啪...　，扑通通...　”这一次，苏生更是被吓得连滚带爬，从床边一直滚到了墙角，最后狠狠地撞在了墙角的石基上。
    “我去他姥姥的，这梦，也太邪乎了吧，真是说什么来什么。”连吓带摔，满身是伤的苏生，揉着满身的淤青低骂道
    窗外低低的虫鸣声，依然在告诉他，刚才他不过又做了一次噩梦罢了。
    其实，这主要是因为木灵的声音，都是直接传到他的神识里，外界反而毫无所察。
    不过，苏生并不知道这些。
    惊魂未定的苏生，揉了揉被摔疼的四肢，一脸的懵逼。
    不过，现在的他，也已经被搅得睡意全无，干脆盘腿坐在了床上，开始打坐修练起来。
    虽然知道自己无法修练，但见左右无事，想着正好调息一番，这也是他多年的习惯。
    这一调息，让他一下子蒙了。
    稍一引导，灵海之中，居然开始以极快的度汇聚起灵气，这可着实让他高兴坏了。
    “难道是灵脉通了？怎么回事？”
    “啊...，到底怎么回事？”
    “不会是做梦吧！”
    “啊...，好痛！是真的！”在原本就已经淤青的胳膊和大腿上各掐了一下之后，苏生连惊带喜地叫道
    对于他这种十来年一直无法修练的苦主，突然感觉到可以修练了，那种感觉，不亚于被金元宝当头砸中。
    那股兴奋的神情，在外人看来就跟进入了癫狂的精神病人差不多。 
第十一章 突破 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽然兴奋得要疯，但好在苏生心性经过那么长时间的磨练，还能保持一份理智。
    “不管了，还是先修练。”
    稍一冷静，苏生立马放松身体，开始引导着灵气灌输至灵海。
    那种长年累月对灵气的渴望，这一刻，完全转化成了一种执念。
    苏生像一头饿狼遇到猎物般，拼命的吞噬着能够吞噬的一切。
    随着灵气的灌注，灵海也开始生了变化。他能感觉到，丝丝气流，开始在干涸的灵海之中形成。
    “臭小子，居然自己开窍了，哼，本灵还准备了不少大招呢，都没用上。”
    在见到苏生居然自己就开始修练起来，木灵小嘴微翘，显得颇有些不满。
    这小家伙已经完全忘了叫醒苏生的初衷，在被苏生无意识地诅咒了一回之后，就光想着怎么使坏对付他了。
    而黑坠外面，随着苏生持续的吸收灵气，奇怪的一幕生了。
    好像受到苏生的影响，方圆千米之内的灵气居然开始朝着这里汇拢过来，以苏生的房间为中心，形成了一圈十几米左右，非常浓厚的灵气圈。
    若是此时，有谁跟苏生一样也在修练的话，就能感觉到自己的修练度，要比平时快上很多倍了。
    “怎么灵气突然变得这么浓郁，怎么回事？”一直在房内静修的苏青青，在感受到了这奇异的一幕之后，微闭的俏目也睁开了
    “我处在子灵六级巅峰也有些时日了，隐隐也有突破子灵七级的迹象，没准可以借助今天的机会，直接提升到子灵七级。”压了压已经隆起的酥胸，苏青青也很快就平静下来
    “苏生，我苏青青必定在两年之内，突破至雾灵期，加入灵剑宗。至于你们眼里高高在上的月家，不过是我的一颗踏脚石而已，我根本就没有放在眼里。”信心大盛的苏青青，扬了扬那抹娇滴的红唇，轻蔑地朝苏生所在的方向看了看
    而此刻，位于灵气圈中心位置的苏生，周身因为灵气的汇聚，居然形成了一圈实质的能量层。在这实质的能量层之下，他吸收灵气的度无形中又加快了几分。
    “这...，这魂修体果然特别，这汇聚灵潮的能力，连丹灵期的人都不具备，只有达到器灵期之上的人才可引，难怪连主人都对这种体制赞不绝口。”木灵也注意到了苏生修练引的灵气潮，不由惊叹道
    灵修修练的前五个阶段，分为子灵期、雾灵期、水灵期、丹灵期、器灵期。
    一旦达到器灵期，灵海金丹化器，直接可以御器凌空而行了，不知道是多少灵修的梦想。
    能够达到器灵期的人，在这片大6上，无疑是凤毛麟角的存在，个个都是一方巨孽，也难怪连木灵都有些吃惊了。
    “以这小子目前吸收的度来看，怕是很快就要突破子灵一级了，这魂修体当真是了不得。”木灵一边估摸着，一边惊叹着，对苏生的体制也有了新的认识
    而在苏生如饥似渴的修练下，四更、五更很快就过去了......
    天色也渐渐明了，当天边升起一抹耀眼的红霞时，也预示着今天是一个阳光明媚的日子。
    此时，屋内的其余两人也终于醒转了。
    醒转的同时，他们也感受到了，这浓郁的灵气。
    “奇怪，今天这屋内的灵气好像浓郁了很多，好久没有安稳地修练过了，看看能不能借助这浓郁的灵气稍微提升提升。”屋内的苏厚自言自语地说了一番之后，也盘腿坐定，展开了自己那几十条干枯的灵脉，开始引导灵气灌入灵海。
    “咦，这灵气是怎么回事，这浓郁程度，好像在往自己的身体里灌。这可是千载难逢的好机会，没准可以借助这机会，让老娘再突破一级，这样就不用再害怕苏厚这个老家伙了。”另一间房内的温芙，得意了一番之后，也马上开始了修练。
    就在这二人开始临时抱佛脚的时候，苏生这边，却感觉到自己的灵海，出现了一些变化。
    灵海之中，因为灵气大量的灌入，形成的推力让整个灵海的灵气，开始急转动起来，随着苏生的持续吸收，灵海旋转的度也越来越快。
    到最后，隐隐有些出他的控制之感，而外界的灵气，依然还在大量的涌入，在加它的转动。
    毫无修练经验的苏生，一时有些不知所措，想要尽力控制这股灵气的转动。
    让灵海继续这么疯狂的转动下去，若是稍有不慎，破了自己的灵海，他可就真的成为废人一个了。
    想到这里，苏生的额头上，汗珠也开始大颗大颗的凝聚、滴落。
    就在此时，木灵的声音再次在苏生的脑海之中响起。
    “小子，不用控制，提升正好需要这股推力，你只需压制灵气的浓度即可。”
    虽然这一次，木灵是在苏生处于清醒状态之下传音，但此刻满头大汗的苏生闻言，却是条件反射一般，马上开始按照这个声音所指点的做。
    在他的控制下，灵海之中的灵气，也开始被他努力压制着。
    果然，当灵气被压缩之后，那股旋转的力量就减弱了。
    虽然旋转的度减弱了，但灵海之中的灵气却是浑厚了很多。
    “不要放松，保持压制，再继续吸收，很快你就能突破了。”木灵再一次出声提醒道。
    这一回，分出神来的苏生，差点被这声音惊得直接从修练状态之中退出来。
    但有过之前的一番话，苏生也大概确信对方是在指点自己，这才稍微安下心来。
    虽然明知这声音颇有些怪异，但现在处于紧要关头，他也没工夫理会。
    在苏生持续的压制下，灵海之内也开始出现了一些变化，原本虚无飘渺的灵气，在他不断的压制下，也好像能够捕捉到一丝痕迹了。
    当压制到一个临界点之后，灵海之中终于被一声闷响打破。
    瞬间，一股非常舒畅的感觉席卷了苏生的全身，那舒畅的感觉，让他身上的每一个毛孔都不自觉地都张开了。
    当苏生再次感受自己的灵海时，也已经比原来扩大了很多，而那股急旋转的气流也平静了下来。
    “突破了...　，突破了...　，我突破了...　，我终于突破了...　！”苏生以一种压抑着的低吼，不断地重复着
    那压抑了十来年的情绪，就在苏生的反复呢喃之中，不断的被释放出来...
    从被告知身上没有一条灵脉的那一天开始，他就将‘枯骨镇第一废材’的名头，完全坐实。
    一个少年，背负着这个名头十来年，那是一种什么样的感觉，常人很难想象。
    不过，此刻，这份沉沉的负担，终于在压了少年十来年之后被卸下了。
    “我终于可以修练了...　我并非废人...　”虽然兴奋不已，但苏生的声音反而显得很低沉，甚至还透着一丝苦涩
    此刻，苏生的心中忽然回荡起了过往的种种屈辱。
    而就在苏生突破之后，这里的灵气圈瞬间就消散了。
    “灵气好像又消散了，看来也只能修练到这里了。不过，效果确实有，居然也提升了一点点。”苏厚自得一笑，显得很高兴，然后起身走出了房间。
    而另一间屋内的温芙，则很是不爽地对着空气抱怨起来，像一个得不到满足的女人在泄着她的不满“怎么这么快就消散了，这该死的灵气，怎么就不多停留一会呢，老娘还没吸收够呢。”
    而这边，苏生在将积压在心底那么多年的情绪泄了一番之后，也渐渐冷静了下来。
    但是，随着他越冷静，反而越对于自己身上所生的一切，有些不敢相信。
    ‘半个晚上的时间，突破了一级，这也太快了吧，怎么回事？’虽然他不知道修练度是个什么概念，但至少也明白一些基本的道理
    几个时辰之内，突破子灵一级，说出去，恐怕整个枯骨镇都要震动一番。
    而且，这刚开始第一级的突破，往往要比后面更难一些，不少人甚至卡在这里三四年之久。
    而他，半个晚上就突破了！
    对于这一切，苏生很想马上找个人来问明白，这一切到底是什么原因。
    就在此时，苏生忽然想到了那个有些稚嫩的声音。
    修练之时的那几声提醒，苏生可是听得真真的，现在回想起来，昨天晚上，梦里听到的那两声干嚎，跟这声音也蛮相似的。
    “这不是梦里的声音吗，怎么会开口提醒自己修练。”苏生自问道
    “难道是错觉，呵呵，一定是。”苏生又自我安慰道
    不知道为什么，越是逼着自己这么想，苏生的额头上却越是不受控制的冒出丝丝冷汗来。
    而就在此时，那稚嫩的声音，又再次在苏生脑海之中突兀的出现。
    “嘿嘿，小子，你不是说让我去窑子门口拉客吗，难道你想进去逛一逛？”
    听到这句话，苏生浑身一颤，一股凉意直冲脑门。
    “你...，你是谁，是人？是鬼？”苏生直接被这个幽灵一样的声音吓得不轻
    “你说呢？”木灵故弄玄虚道
    “你...　...　”支支吾吾了半晌，慢慢回过神来的苏生，努力将自己全身的胆气一次性全部压榨了出来“这...位...前...辈，之前多有冒犯，还望不要见怪啊！”
    “哼，敢骂本灵的人，基本都已经魂飞魄散了，你小子还有什么遗言吗？”木灵的语气越冰冷，但黑坠里的他却是一脸的笑意
    不明就里的苏生听到这句话，自然是如坠冰窖，浑身僵硬了。
    但苏生的心性毕竟较之常人也沉稳不少，缓过神来之后的他，也不愿意就这么任人宰割，努力控制着自己的身体朝着桌子靠了过去。
    白天铸造的那把剑，昨夜被他撩在上面，这也是他目前唯一能够自保的东西了。
    黑坠之内的木灵，自然对苏生的一举一动一清二楚。
    见苏生已经在准备跟他拼命的架势，这才稍微收敛起玩笑的心态。
    “好了，念你小子年轻，这次就原谅你了。”木灵又道
    听到木灵此言，原本心脏都差点蹦出来的苏生，大松了一口气，一头就滚下了床，又摔得七荤八素的。
    “哈哈，活该。”木灵见此，顿时大笑道
    “嘿嘿...”如释重负的苏生，也憨笑道
    不过，缓过神来的苏生，却从木灵这肆无忌惮的笑声之中，听出对方有些稚嫩的意味。 
第十二章 神秘的声音 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “咯吱...　”就在此时，苏生的房门被推开了，老脸黝黑的苏厚走了进来。
    疑惑地看着四脚朝天的苏生，苏厚不禁问道“怎么躺在地上一个劲的傻笑呢！”
    “嘿嘿，地上凉快，就在地上睡了。”苏生一边假装打着哈欠，一边站起身来伸了个懒腰。
    “你小子，今天好像有点怪。”苏厚却是瞧出苏生有些不自然的样子
    “没有啊，您老多心了。”苏生继续装傻道，他并不想让苏厚也牵扯到那个奇怪的声音之中，在他自己搞清楚之前
    但是，这边苏厚的眼睛，却忽然就定格在了苏生的身上。
    半晌之后，才吃惊道“生儿，你...你...你怎么...突破了？难道...你...的灵脉疏通了？”
    苏生的修为要比苏厚低很多，所以苏厚能够感觉到苏生气息有了明显的变化。
    苏生也知道这个事情隐瞒不住，随即笑道“嘿嘿，也不知道怎么的，灵脉好像自己通了，又不知道怎么就突破了。”
    ‘不知道’‘自己通了’面对苏生的这番含糊其辞的话，苏厚彻底懵了。
    昨天是那反常的铸剑和铸造坊生的异状，今天是灵脉和修为突破。
    这些事情，每一件对于苏厚来说，都不是小事，这些年他可是一直被它困扰。
    现在，突然之间，那么多年压在他心头的问题，居然在一天之内都解决了！
    “你小子，是不是有什么事瞒着我？”看着苏生一问三不知的表情，苏厚根本不相信，开口道
    不过，说起来苏生对于自己事情，知道的其实也不比苏厚多多少。
    “我是真不清楚，也想找个人问一问。不过，非要说个原因的话，可能跟昨天的铸剑有一点点关系吧。”苏生琢磨着说道，这也是他唯一能联想到一起的事情
    虽然他自己这么说，但对于两者是不是真有什么关系，其实他自己也不清楚，只是现在必须得找个借口先将苏厚应付一下。
    “嗯，说起来，你昨天铸的那把剑，确实有些特别。”苏厚也点头道，随即又摇头道“不过，你之所以能够突破，应该跟昨晚那股极为浓郁的灵气有关吧。”
    苏厚并不知道这股灵潮其实就是苏生引起的，还以为苏生早就现了这股灵潮，是借助这个灵潮，才一举突破的。
    “呵呵，确实是这样。”苏生忙顺着苏厚的话道
    “不错，不错，既然这样，你就继续修练吧，今天收拾铸造坊的事，你就不要去了。你刚刚突破子灵一级，留下来好好巩固一下才好，哈哈...　...　”
    苏生的突破，让苏厚少见地毫无顾忌地大笑起来，可见他是真的非常高兴。
    “也好，那我就不去了，我就留下来巩固巩固修为。”苏厚的话，正合苏生的下怀，也就顺口应了下来。
    对于那个神秘的声音，他很是在意，必须要搞清楚才行。
    “嗯，那你安心修练吧，铸造坊的事，我让那个女人帮着收拾一下。”苏厚说完，转身就把房门给带上了。
    一会之后，温芙那刻薄的声音就从外面传了进来。
    “哟，苏厚，一大早的，什么事情让你高兴成这样，还特地把我娘俩给叫出来。”
    “哈哈，告诉你们一件大喜事，苏生突破到了子灵一级了。”苏厚大笑着说道
    “噗哧...　”母女俩听到此话，面面相觑了一会，又同时笑了出声。
    两人的脸上，特别是温芙，那副戏谑的表情，像是用刀子刻上去的，很深刻也很好理解。
    “子灵一级，我没听错吧？哈哈”温芙好像看待傻子一样地看着苏厚，又开口“苏厚，这种大事情，没必要把我们娘俩都叫出来吧，你自己一个人高兴就行了。”
    温芙嘴上嘲讽着，心里更是鄙视道‘十五岁，才到子灵一级，确实是个废物。’
    “爹，你再看我的修为。”而这边苏青青取笑了一番之后，突然浑身气势一变
    “青青，你居然突破到子灵七级了。”苏厚也察觉到苏青青的气势大涨了不少，吃惊得张了嘴巴
    “哎哟，乖女儿，你突破到子灵七级了，真是娘的好女儿。”温芙则是兴奋着跳了起来，一把握住了苏青青的手，那兴奋的样子，与之前在听到苏生突破时，完全判若两人
    “老家伙，看到了没有，青青可是突破到子灵七级了，这才是真正的大事，哼。”温芙又忍不住朝苏厚投来鄙视的眼光
    “好，好啊，你也突破了，你们都突破了，爹实在是太高兴了。”苏厚也笑着道
    “爹，我怎么觉得，苏生不过是突破至子灵一级，您反倒比见到我突破到子灵七级，更加高兴呢？”苏青青人虽年幼，但面对苏厚与苏生之间的感情，却是非常不理解，自认为天赋远苏生的她，却始终觉得苏厚对她，反而不如对苏生那么好
    “是啊，老家伙，你对青青太偏心了，老娘都看不下去了。”温芙自然气氛接口道
    “怎么会，爹当然替你高兴，只是...，你苏生大哥，这么多年灵脉未通，这次难得突破子灵一级，自然有些不同。”苏厚忙笑着解释道
    “哼，苏厚，这小子哪有资格当青青的大哥，以青青的天赋，迟早是要加入灵剑宗的，这小子算什么东西。”温芙却是不依不饶道
    “你怎么能这么说，苏生可一直对青青照顾有加，叫声大哥，怎么了。”苏厚被温芙的话气得不轻
    “好了，我继续去修练了，没有什么特别的事情，不要来打搅我了。”一旁的苏青青，留下一道冷冷的话，就独自进了房间
    经过这么一番闹腾，苏厚原本满脸的笑容，也彻底消失的无影无踪了。
    特别是听到苏青青的话，少女话里的那份冷漠，让他颇为不舒服。
    也因为少女的那份冷漠，让他觉得少女和他始终有一份距离，不如和苏生那么亲近。
    “老家伙，没别的事，我也走了。”温芙也一脸傲然道
    “你等等...”苏厚忙道
    “还有什么事？”温芙不耐烦道
    “昨天，因为...　呃，因为一场特殊的震动，把铸造坊给震坏了不少地方，你跟着我一起去收拾收拾。”苏厚边说边想，终于把事情补圆了。
    “震动，什么震动。那间破作坊，不就那样吗？有什么好收拾的。”一想到去收拾那个破落的铸造坊，温芙心里一百个不愿意。
    “去了自然就知道了。”苏厚也懒得跟这个胡搅蛮缠的女人解释
    “哼，老娘今天还准备去月家拜会一下，为青青进入月家的事情打点打点，铸造坊的事情，你自己去收拾不就行了。”温芙又道
    “你...，月家到底有什么好的，以青青的天赋，就算不进月家，将来的前途也不可限量，反倒是进入月家我不太放心。”苏厚一想到进入月家之后的是非，不无担心地道
    “老家伙，你是不是又想拿月天邪说事。”温芙却是嗤笑了一声，又朝苏生的房间大声说道“月天邪就算沾花惹草，那也是他的本事。哼，说句不好听的，至于你捡来的儿子，现在不出去惹是非，是因为他没这个资格罢了。”
    温芙这句**裸蔑视苏生的话，不但说得很大声，还故意朝着苏生的房门喊去，连房中的苏生也完全听的清清楚楚。
    “哎，真是躺着也中枪！”正躺在床上的苏生，苦笑道
    不过，对于温芙那些刻薄的话，他基本已经听腻了，不会太过在意了，做好自己的事，才是最重要的。
    而屋外，温芙的话则是彻底引起了苏厚的怒气，二人又开始大吵起来。
    吵到二人口干舌燥才消停下来，这里才恢复了宁静。
    而之前，一直在听着苏厚和温芙二人吵架的苏生，现一个问题...
    他现，那个稚嫩的声音，一直是在他脑海里直接出现，并非跟常人一般的说话声，这点通过苏厚和温芙二人的对话一比就知道了。
    对方这份手段，苏生闻所未闻，也让他将心提了起来。
    等苏厚二人都走远之后，苏生才轻声说道“前辈，你还在不在啊？”
    “嗯，你小子这家世还蛮复杂的嘛，难怪把你嘴磨得那么毒。”木灵老气横秋的打趣道，通过苏生这些名义上的家人之前的一番对话，木灵也对他有了个大概的了解
    “呵呵，前辈见笑了...”苏生也苦笑道
    木灵的话虽然有着几分调侃，不过道理却不错，苏生这嘴皮子，确实有几分功力，是从这个复杂的家庭里磨练的。
    温芙虽然让苏生经常不得安生，却也为他日后在面对江湖上的恶语毒舌时，多了一份泰然自若。
    “前辈，你这份千里传音，当真是名不虚传啊，居然能够直接传到我的脑海之中，外人却听不见任何声音。”苏生对着身前的空气说道
    一个劲对着空气说话，也让苏生觉得自己的举动像个傻帽一样。
    “谁说这是千里传音，这个名为‘神魂传音’，你小子见识太少了。”木灵一副老气横秋的语气指点着道。
    苏生也恍然‘原来这个叫神魂传音，难怪这个声音只出现在自己的脑海之中。’
    感叹之余，苏生对对方的手段更是信服，语气里也多了一份恭敬。
    “前辈，什么是神魂传音？”苏生又对着半空说道。
    幸好苏厚不在，若是看到苏生这个样子，肯定以为他因为修为提升，高兴得神经失常了。
    “嘿嘿，以你现在的见识，解释起来太麻烦了，还是等你打下一些基础之后再说吧。”
    听到木灵这番话，苏生不由心里疑惑道‘打基础，打什么基础？莫非他要指点我？’
    苏生不禁一喜道“前辈，这样说话有些不便，你告诉我你所在何处，我好当面去求教。”
    此时，苏生也在心里盘算着，这人既然帮助了自己，若是能够当面请教不是更好。
    “呵呵，当面请教么！”
    木灵一想，主人说过，反正迟早是要见面的。
    “也好，就让你见见本灵的真面目吧。”
    木灵话音刚落，只见他手指勾动间，位于黑坠之中的那道光阵，也开始不断变幻，汇聚成一道无形之力从黑坠里面传了出来。
    这一回，胸口的异样，苏生也感觉到了。
    不过，还没等他反应过来，就感觉一股强大的吸力，让天地旋转起来，他的意识都开始变得模糊了。
    恍惚之间，当苏生再次清醒过来之后，眼前却已经换了天地。 
第十三章 光芒大阵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    原来自己所在的小屋，突然变成了一望无际的苍茫虚空，他自己就处在这一片虚空之中。
    前方，那苍茫虚空的正中间，是那道勾动天地的光芒大阵，随着阵法运转之间的威势传来，让他感到阵阵心悸。
    虽然苏生对于阵法之道一窍不通，但对于这改天换地的能力，却是非常震惊。
    他心里十分清楚，若是对方要弄死他，估计也不比弄死一只蚂蚁麻烦。
    此刻，饶是苏生心性沉稳，但他原本毕竟只是一个偏安于一间小小铸造坊里的少年，现在，却突然被置身于这等惊世骇俗又完全陌生的环境之中，心中的惊骇可想而知。
    “小子，知道这是什么地方吗？”
    木灵的声音，也让惊骇之中的苏生，稍微清醒了一点。
    顺着声音的来源，苏生也将视线转移到了阵法上空，那正经盘坐的小婴儿身上。
    虽然小胖娃努力装出一副正襟危坐的样子，但怎么看都是装出来的，在苏生的注视下，一会的功夫，他的两只小嫩手已经开始乱抓了。
    再一会，就完全坐不住了，干脆直接就飞到了苏生跟前，上下左右，对苏生又摸又看。
    借助对方对自己上下打量的机会，苏生也将对面这人畜无害的小胖娃端详个遍。
    他也基本确信了之前跟自己交流的，应该就是他了。
    “小兄弟，请问这里是哪里？”见识过这小胖娃的本事，苏生自然不敢有任何轻视之意，虽然换了称谓，但话语里依然透着亲切。
    “这里啊，这里就是你胸前的九幽魂木里。”小胖娃随口说道
    “九幽魂木，你是说那枚黑色的吊坠。”
    见小娃点点头，苏生终于知道，原来这东西叫九幽魂木。
    这名字他之前闻所未闻，但一听就知道不是凡物。
    “那小兄弟你是？”苏生又问道
    “嘿嘿，我是主人用这九幽魂木炼制出来的器灵。”木灵双手抱胸，显然对于自己这个身份很得意。
    “器灵，器之灵，你是器之灵...！这...！”听到木灵的话，苏生像是忽然被闪电击中一般，眼睛也睁得老大，不可置信地看着面前这小胖娃。
    所谓器之灵，就是产生了灵智的器的灵魂。
    这种东西，无异于传说！
    每一个诞生器灵的器，无不是惊天地、泣鬼神的东西。
    没想到眼前的婴儿，居然就是一道器之灵。
    这种只是传说之中的存在，没想到自己有幸见到。
    苏生像看待一件珍玩一般，仔仔细细、上上下下、反反复复、前前后后、左左右右地打量起来，直到面前的婴儿被他盯得有些不自在了，拿小眼瞪着他时，意犹未尽的苏生才收回了目光。
    “小子，本灵有什么好看的！”被苏生盯得毛的木灵，顿时摆出一副严肃的样子道
    苏生此时也恢复了清醒，知道面前这位看似幼稚的婴儿，可是拥有随时毁灭自己的能力。
    “嘿嘿，初次见面，多有冒犯，望小兄弟勿怪。不知道小兄弟高姓大名啊？”苏生赶忙转换话题道
    见苏生态度恭敬了不少，木灵这才满意地点头道“叫我木灵吧，这是主人给我取的名字。”
    “原来你叫木灵，那你的主人，莫非就是炼制你的那位炼器师！”苏生的表情瞬间又回到了刚才，眼睛也再次睁得老大
    能够炼制出带有器灵的炼器师，那简直就是传说之中的传说，对于这样的人物，苏生可谓向往已久。
    听苏生将话题转移到了主人身上，木灵这才意识到有些不妥，主人之前可是交待过他，暂时不要暴露他的存在。
    “小子，先不说这个了。”木灵却是岔开话题道“倒是你，你可知道自己身上到底生了什么吗？”
    听闻木灵所言，苏生这也才意识到，其实这才是自己见木灵的主要目的。
    之前的他，因为被眼前的一幕震惊了，才把这件事情给忘得一干二净。
    “木灵兄弟，难道你知道我身上生了什么？”听对方的语气，苏生估计这器之灵应该是知道些什么的
    “嘿嘿，这天下，本灵不知道的事情，并不多。”木灵则是又趁机卖弄起来
    苏生暗道一声果然，忙拱手道“木灵兄弟，还望告知小生。”
    见苏生态度恭敬，木灵显然很受用，非常老成地虚按了按他的肩膀道“你小子之所以遭遇到这些变故，其实是因为你的体质异于常人。”
    “体质？”苏生不解道
    “你这体质，名为魂修体，......　”接下来，木灵又将之前主人说过的那番话，当成自己炫耀的资本，跟苏生一一道来。
    苏生哪里接触过这些东西，一时间听得瞠目结舌，只有连连点头的份。
    木灵说的这些东西，别说他一个小小的铁匠，恐怕就连本界的那些大氏族的长老们也未必知道。
    又过了一会，一脸震惊的苏生，才慢慢将这些闻所未闻的东西稍微消化了一些。
    “你是说，我的修练天赋，已经完全恢复了。”其它那些乱七八糟的先不管，这一点苏生倒是听懂了
    “何止恢复，一旦你体制觉醒，修练的度，要比别人快很多倍。”木灵又道
    “难怪！”自己身上的一切，苏生也基本清楚了一个大概。
    “咦，你小子，怎么不怎么高兴。”见苏生这么平静，反倒让木灵有些诧异
    “呵呵，怎么会不高兴，只是一言难尽......”一想到一直以来所受的歧视，苏生的心中反而生出一些感慨
    在经历过那么多的事情之后，现在的他，对于这些大喜大乐，已经能够泰然处之了。
    “小子，体制觉醒的事情，我已经告诉你了，接下来，你就跟我说说你体制觉醒之前的经历吧。”木灵接着就开始打探起苏生的过往了，这也是主人交待他的事，先摸摸苏生的底细。
    苏生闻言一愣，原本这些经历，他是打死都不愿意跟别人说的，但在知道自己体制觉醒，修练天赋已经恢复之后，他反而坦然了很多，也很想找个人倾诉一番。
    接下来，他像是找到宣泄口一般，将这些年自己身上生的所有事情，一一跟木灵分享了一遍。
    “从我记事开始，就在这间铸造坊...　...”
    苏生这些年的故事，不但不怎么精彩，反而很沉闷，甚至非常的黑暗，大多都是些屈辱的往事，但木灵却听得很仔细。
    作为一道器灵，虽然跟着主人经历了不少大事，但对于像苏生这样的小人物，反而没怎么接触，初次听到，反对这一切很好奇。
    “就这些了！”说出来之后，苏生也感觉到一阵轻松。
    “小苏生，你是说我在你很小的时候，就跟你在一起？并非是你偶然得到的？”木灵在听完苏生所述之后，不由也对自己与苏生之间的关系产生了一些疑问。
    “对，这点我问过老爹很多次。”苏生接着又道“你可知道我的来历？我的父母是谁？为什么会被寄养到这里？他们生了什么事情？”
    此时，苏生心中有千百个问题想搞清楚。
    “这就奇怪了！”木灵却是用小手拖住下巴，摆出一副沉思的表情来
    “其实我跟主...”说道这里，苏生才想起暂时不能让苏生知道主人的存在，忙干咳了一声道“咳咳，其实我也才刚刚苏醒，而且还是借助你体质觉醒的缘故，至于这之前生了什么，我是如何到了你父母那里，他们又为何传给了你，我却不是很清楚。”
    说完之后，木灵又自言自语道“当年那...之后，生了什么，其实我也很想知道...”
    “这么说，你也不知道我的来历？”苏生不由失望道
    “这个事情，容我想想之后再说吧。”木灵倒是没有断然否认，他想到或许可以问问主人关于苏生的事情
    “不过，小苏生，你也不要失望，既然你与我之间还有一丝联系，查探起来也有了一丝头绪。”木灵又安慰道
    苏生想想也是，既然木灵已经苏醒，对于查找身世的事，确实也稍微有了一点眉目了。
    “不过，这件事情急不来，以你小子现在的实力，还是不要忙着查探什么身世了，那个世界的事情，暂时还不是你能介入的。别说我这个层次，就是再低几个层次的人，也不是你能够接触的。”木灵却又话锋一转道，也说得相当不客气
    苏生闻言，也点了点头，在见识到木灵身处的这片空间之后，他也认识到自己的见识实在是太小了。
    与木灵又简单说了说现在的情形之后，苏生忽然想起铸造坊的事情，旋即说道“对了，木灵，如果没有什么事情的话，我就去帮老爹收拾作坊了。”
    “嗯，也好，你体制才刚觉醒，又刚刚突破了一级，是可以休息一下，稍微适应适应。”木灵又接着老气横秋地提醒道“不过，接下来，你可不要放松修练，最近这段时间，也是你修练的最佳时间。”
    “嗯！”苏生也点头道
    “去吧！”
    随着木灵话音刚落，苏生只觉得眼前一阵恍惚，自己又回到了那熟悉的小屋了。
    这种神识瞬间的变幻，让他依然感觉自己刚才像是做了一场梦。
    虽然与木灵的交流时间不长，但他忽然觉得眼前像是被打开了一扇窗。
    魂修体、未知的苍茫世界、那道光阵、器之灵、九幽魂木...，这些原本接触不到的东西，忽然一下子涌入了他的生活，让他隐隐觉得抓住了一丝什么东西。
    但苏生也很快就冷静下来，也明白当下的事情是最重要的这个道理。
    ‘既然木灵说我体制已经觉醒，接下来，我要努力修练，把这十来年落下的全部找补回来。’苏生心中暗道
    感受着体内翻腾的灵气，他又朝虚空打了几拳，那随着拳头运转的灵气在穿透空气时，甚至引起了一阵轻响。
    “这就是灵气么，果然威力不凡!”苏生惊奇道
    平复了一下心情，随便洗漱了一番，再吃了点东西之后，苏生便出门了。
    一出门，才现，现在已经是日近正午，跟木灵的一番交流，也用去了半天的时间。
    而就在苏生刚刚出门的时候，那黑坠里面，原本一直隐藏在阵法之内的光团，再次浮现了出来。
    “主人，这小子好像还与我有一点关系，他的身世，您可知道？”待光团一出现，木灵随即问道
    “当年一战，我差一点就魂飞魄散，这之后的事情又怎么会知道。”浑厚的声音回忆道
    “连主人您也不知道，看来查探起来也不是那么容易了。”木灵随即又问道“主人，那你看小苏生为人怎么样？”
    之前听了苏生的一番故事，他也不由也有些同情苏生的遭遇了，对苏生的态度也亲近了不少。
    刚出生不久，就遭父母遗弃、被收养不久养，养父苏厚就被赶出了氏族、从小就要学着打铁维持生计、接下来的十来年，更是被当成枯骨镇第一废物，受尽冷落、有了后妈之后，更是被后妈折磨、连自己从小照顾大的妹妹，也不认他这个哥哥了...　...
    这样的遭遇，若是放在一个普通人身上，就算不疯掉也多半废了。
    但苏生却坚持下来了，不但坚持下来了，还将激情投入铸造，并且通过铸造觉醒了体制。
    “嗯，从之前的对话来看，这少年心性确实还不错，而且居然能够通过铸铁摸索到一些炼器的门槛，这一点也颇为难得，加上他天生的魂修体，确实是一块好料子。”浑厚的声音也表露出了几分赞许，又接着道“接下来的几天时间，你敦促他先突破到到子灵二级，到时候我再见见他吧。”
    “主人，您这么快就要亲自见他？”木灵有些吃惊道
    一开始，主人可是让他不要暴露他的所在，但在听完苏生的故事之后，却又想要亲自见他了，显然是对苏生有了很大的兴趣。
    “嗯。”浑厚的声音道
    “主人，我明白了，我定会让这小子尽快突破子灵二级。”见中年人也认可了苏生，木灵也很高兴 
第十四章 天赋恢复 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这边苏生刚出门，才走出几步路，老远就听到铸造坊门口传来了熟悉的抱怨声......
    “苏厚，你还没给老娘一个解释。你跟那小子到底干了什么，整个铸造坊居然被毁得一干二净。”温芙双手叉腰，摆出一副盛气凌人的态势，站在作坊的门口，一个劲地抱怨。
    ‘这个女人真是...’苏生顿时也很是不爽
    “这些东西本来就破旧不堪了，坏了买新的就是了。”苏厚一边收拾，一边争辩道，并没有说明这些东西是苏生弄的，不想给苏生惹出什么争执来。
    “哼，买新的！我看还是算了，你这间破烂铁匠铺反正也不赚钱，不如卖掉算了，正好够这回青青进月家打点的钱。”温芙依然站在一旁冷笑讥讽，完全没有帮忙收拾的意思，反而打起了卖铸造坊的打算。
    “什么都可以卖，但这间铸造坊不行。”忽然，一个声音在温芙身后响起
    少年的话简单、干脆。
    苏生说完就径直从一脸愤怒的温芙身边走了过去，看都没看她一眼。
    以前，苏生看这女人是讨厌，可是今天，他忽然觉得这女人很可怜。
    在经过了与木灵的一番交流之后，也让苏生的心态变化了不少，他这些年的坚持，终于到了拨云见日的时候了。
    这件事情，看似自己运气好，拥有惊世体质。
    但若是没有这些年的努力和坚持，觉醒可能要几十年之后，甚至可能一辈子都不会觉醒了。
    而相比温芙这样的人，不去依靠自己的努力，只是不断地从别人那里索取。
    一旦当她依赖的东西崩塌，她也会随之被碾压成齑粉。
    听到少年那果决的话语，再看到那坚毅的背影，温芙也感觉到苏生今天的气势，较之以往，有了些很微妙的变化。
    “小子，不过是突破到了子灵一级，就不知天高地厚了。”温芙嗤笑着，又将自己身前那对有些下垂的双峰故意抖了抖，又继续嗤笑道“老娘十五岁的时候，早就突破了子灵一级了，达到子灵二级了，连老娘的天赋，都比你强，强的还不是一丁半点。小子，不要得意忘形。”说到最后，温芙甚至将自己原本经常被人诟病的天赋，也拿出来说事了。
    在对付苏生这个小刺头的时候，她也是无所不用其极，努力想将苏生狠狠踩在脚下。
    苏生根本就懒得理会这狂妄的女人，只是躬身开始帮助苏厚收拾起地上的物件。
    “老爹，我来收拾，您老去休息一下吧。”苏生对着早已是满头大汗的苏厚说道。
    “这些事，算不得什么，我一个人收拾就可以了，你今天刚突破，怎么不多稳固一下。”苏厚搽了搽头上的汗水，反而关切地看着苏生。
    “已经稳固了，接下来正好需要活动活动。”苏生随意说着
    “哼，既然这小子已经来了，那老娘就先回去了。”极为不爽的温芙，见苏生和苏厚两人同在，也知道自己继续闹下去，讨不了什么好，不由冷哼一声，终于是挪动了从早上一直站到现在的身躯，转身离去。
    爷俩巴不得她赶紧揍，也索性不去理会，只顾手上的事情。
    下午过去一半，铸造坊里面，又被布置得差不多了，火炉内也升起了熊熊火焰。
    “叮...”，从第一声锤击响起之后，铸造坊里也恢复了往常。
    而接下来，苏生正要试试再铸一把昨天那样的剑。
    就在铸剑的同时，坊内也响起了二人有一搭没一搭的说话声...　...
    “什么，居然是这样。哈哈...　，好啊，恢复了就好啊。”苏厚从吃惊到大笑转变着。
    苏生刚才把有关自己修练的事情，跟苏厚简单的说了一下。
    只不过，他并没有提到那些极为隐秘的事，只是编造了一个借口，说自己的灵气其实是被存了起来，以后会慢慢释放开的。
    甚至短期之内，自己修练度也会比别人快一点。
    因为苏生的来历，本就有些特别，这样的解释，倒也说得通。
    “一想到当年你出现时的情形，我就知道你小子身世不简单，断不会灵脉不通，肯定是被封印了。”苏厚一副看穿一切的表情，显得很是得意。
    苏生却无语地摇了摇头，打趣道“我可完全没看出来，原来您老是这么想的！”
    “哈哈，臭小子......”苏厚笑骂道
    兴致不错的二人聊着聊着，天也很快就黑了。
    “既然你修练的天赋恢复了，还是尽快提高修为为重，铸剑的事，晚点也没有关系，不要耽误了你的修练。”苏厚又提醒道。
    苏生也感觉到今天的铸剑，有些不在状态。
    虽然现在有了灵气催动，苏氏三连锻的效果也好了很多。
    但是，没有昨天的那股喷薄而的无形之力相助，铸出来的剑完全不是一回事。
    看这个样子，想要再铸一把昨天那样的剑，可能不是想象中的那么容易。
    “嗯，看来铸剑的事情，确实要晚点了。”看着手中连自己都不满意的剑胚，苏生摇了摇头，将它放到了一边。
    虽然这把剑较之以往，品质要好上不少，但与昨天相比，却要差很多。
    “这些不重要，还是修练要紧，尽快将修为提升上去，也让温芙这个女人好好看看，她的眼光到底有多差。”苏厚既有关心苏生的意思，其实心里也是憋了一口气
    越是憨厚的人，其实心中越是有一口硬气，苏厚就是这样的人，温芙一直看不起苏生，苏厚则是一直希望苏生能够为他争口气。
    苏生也点点头，现在体制觉醒，按照木灵所言，接下来的这段时间，他得好好利用起来，争取多突破几级。
    看到苏生若有所思的样子，一旁的苏厚又道“反正铸造坊现在也没什么事，我一个人也够了，你就回去修练吧。”
    “好，老爹，那接下来几天，我就专心修练了。”苏生也点点头。
    “哈哈，这就对了，好好修练，其它的先别管。”苏厚笑道
    两人各自收拾收拾，就往回走了。
    回到家里，才现那对母女好像都不在家。
    不在正好，父子俩还能自在点。
    兴致不错的苏厚，特意亲自去弄了两个小菜，又将他压箱底的几瓶好酒拿了出来，父子俩边喝边聊了起来。
    “哈哈，你小子好像从来没喝过酒吧。”喝得微醉的苏厚笑道
    “哈哈，十几年我都熬过来了，还会怕了这一潭女儿红。”苏生也爽朗道
    “好小子，不愧是我儿子，哈哈，来，干...”苏厚大笑举杯道
    “干。”苏生也举杯道
    像这样开心的一幕，倒是好久没有出现了。
    酒足饭饱之后，苏生也回到了自己的房间。
    就着破窗吹进来的习习凉风醒了醒酒之后，这才回到床上盘腿坐定。
    “木灵兄弟，你能听到我说话吗？”苏生对着胸前的黑坠，做贼似地的喊道
    不会神魂传音的他，只得以这种方式开始。
    “哼，你小子过得挺滋润嘛，小小年纪，居然还喝醉了！”木灵那饱含醋意的声音，在苏生的脑海中响起，随即又问道“酒的味道如何？”
    苏生打了个酒嗝，回味道“这可是老爹珍藏了十几年的女儿红，刚开始品尝还有些不习惯，但一回味又觉得有些滋味！”
    说完又笑道“呵呵，其实，我也是听说很贵，才品尝了一下。”
    “怎么，你也想喝吗？但你，好像不能喝吧。”苏生这才想起木灵的身份不同于常人，以木灵这器之灵的身份，好像跟酒没啥关系
    “哼，你小子孤陋寡闻，知道什么，既然有本灵这样的万物之灵出世，当然也有供我们品尝的佳酿了。”一脸醋意的木灵说道
    “嘿嘿，木灵你放心。若是真有这样的东西，将来必定为你找来，到时候我们来个一醉方休。”苏生拍着胸脯，借着酒劲保证道。
    不过像器灵这样的奇物，品尝的东西又岂是凡物，绝对是稀世罕有，这一点苏生此时却是没有细想！
    “这还差不多，算你小子识趣，不枉本灵我罩着你。”对于苏生的态度，木灵也很是受用
    “木灵，你一直说罩着我，我还不知道你的实力如何？”苏生接着酒劲打探道
    “嘿嘿，这个嘛！”木灵琢磨了一会，也觉得该给苏生这小子显露一点本事了，随即接着道“其实，本灵还有一个名字，你知道是什么吗？”
    “另一个名字，这跟实力有什么关系吗？”苏生摇了摇头道。
    “嘿嘿，本灵的另一个名字，名为‘灭魂’！”木灵笑着继续道
    “灭魂！”苏生闻言一惊
    这名字一听就知道不是普通的东西，苏生随即端正道“灭魂，听上去好像与灵魂有关！”
    “不错，你小子倒也不笨。”木灵随即又道“人的灵魂又名‘神魂’，而我就是专门针对神魂的器。”
    见苏生一片茫然的样子，木灵随即又道“里面那道阵法你已经感受过了吧，不过你感受到的威势，不过它的万分之一而已。”
    “那让人喘不过气的威压才是万分之一！”苏生顿时吃惊不小
    木灵也气势一变道“哼，任何人的神魂，只要进入到了我的阵中，生死可就由不得他自己了。”
    即便没有身处灭魂之内，苏生听到木灵这句满含杀意的话，依然觉得头皮寒，特别是一想起那道勾动天地的阵法威能，他依然心有余悸。
    骇然之余，苏生随即暗道，这道阵法如此了得，那他往后就可以肆无......
    但还没等苏生高兴一番，木灵却又话锋一转道“不过，这道阵法虽强，也得以神魂之力催动才行，以你小子目前的魂力，能不能催动这阵法还不好说，就算催动，估计也是极其微薄的一点威力吧。”
    苏生闻言叹了口气，又忙问道“不会吧，那以我的神魂之力催动，能对付什么修为的人？”
    木灵顿了顿才道“神魂境不高你太多的，直接灭杀。”
    对于木灵的话，苏生却有些不太明白，随即问道“神魂境？那是什么？”
    见苏生问个没完，木灵一时有些不岔，顿时板起脸道“这个说起来太麻烦了，你小子还是不要分心太多，只要知道我很厉害就行了，接下来你还是以提升修为为主吧。”
    苏生也意识到这小祖宗有些不耐烦的样子，也只得将这个事情先压下。 
第十五章 再次突破 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “对了，木灵，我想问问你，关于修练的事情。√”
    听闻关于修练，因为主人之前有过交待，木灵也不推辞道“什么事，问吧。”
    “我想问的是，按照我现在的修练度，不知何时能突破到雾灵期？”问完之后，苏生心中也是忐忑不定。
    木灵思索了片刻“雾灵期？你现在才子灵一级，就算你现在的修练度不慢，也得几年的时间吧！”
    “几年，不知道是几年？”苏生又追问道
    听苏生关切的语气，木灵也听出点猫腻来了，忽然反问道“小苏生，你小子好像很在意突破雾灵期这个事，你先说说为什么，我再告诉你准确的时间。”
    “这是因为...　...　...　”
    接下来，苏生就将参加五大宗门入门大典的要求都说了一遍，必须在二十岁之下，雾灵期以上。
    既然现在天赋恢复，苏生自然也打起了这个事的主意，这才有此一问。
    “原来如此，难怪你小子这么在意这个。”木灵了然道
    “那你看我几年之内能突破至雾灵期？”苏生再次追问道
    木灵感受到苏生那副激动的样子，顿时有些好笑道“嘿嘿，这个事先不说，我先问你一件事。”
    听到木灵这番莫名其妙的话，苏生一愣道“什么事？”
    木灵又接着道“之前听你说起，你们家那个小女娃，好像要参加两年之后的灵剑宗入门大典，可有此事？”
    “嗯，确有此事！”苏生也点点头道
    “小子，依本灵看，你干脆就跟她一起参加这什么什么剑宗的入门大典吧。”木灵这一回却是笑着说道
    “木灵，你...，你是说两年之内，我就能突破至雾灵期？”苏生有些不可置信地问道
    “嘿嘿，有本灵出马，加上你这魂修体的体制，又有何难啊！”木灵随口说道，但语气却充满着信心
    但没等苏生再说什么，木灵又补充了一句道“不过，前提是你得离开这里，在这个鬼地方修练，别说两年，就是五年，都未必能够突破雾灵期。”
    兴奋不已的苏生，想都没想就道“只要真的能够在两年之内突破至雾灵期，去哪都行，随时都可以出！”
    “嘿嘿，这事也不急，接下来的几天，你先专心突破子灵二级吧，到时候我有事跟你交待。”木灵嘿嘿一笑道
    “子灵二级么！好。”苏生应道
    接下来，提升实力才是最重要的。
    心境安稳下来之后的苏生，再次将灵脉完全张开，开始了与天地灵气的接触。
    一道道灵气开始沿着苏生的全身上下被贯通的灵脉，归拢到了他的灵海。
    一个晚上的修练很快就结束了，苏生也感觉到灵海，扩张了十分之一左右。
    而且，虽然修练了一个晚上，但苏生依然感觉到很精神，他可以继续坚持。
    这样的静修，可比他从前连续几天加班加点铸铁要轻松多了，基本不会觉得累。
    这不但得益于他的神魂强于别人很多，也得益于他自小坚持不懈的铸造修练。
    在与老爹招呼过之后，苏干脆就专心呆在房间里修练了。
    一转眼，七天时间便很快就过去了。
    本来按照苏生的估计，这一次提升可能在五天左右，但越到后面，吸收的度也越来越慢。
    一直到第七天清晨，苏生才感受到灵海之中的灵气再次开始急旋转起来，隐隐又有了突破的迹象。
    这种突破的度，虽然不如之前，但苏生依然感到诧异。
    子灵一级突破至子灵二级，就算天赋非常好的，通常也得好几个月才行，而他在七天之内就办到了。
    “这就是传说中的天才的修练度吗。”苏生忍不住有些小得意。
    “你小子别得意，你之前浪费了那么多的时间，现在连子灵二级都没到，有什么得意了。”见不惯苏生得意的木灵，马上对他进行了一番打击批评教育
    “拥有这么惊世的体质，一般人早就突破雾灵期了，若是放在一些大氏族手里，别说雾灵期，突破水灵期都有可能，再看看你...”木灵又继续骂道
    苏生也暗道确实不是自己得意的时候，很快就让自己平静了下来。
    当苏生终于突破到了子灵二级时，也已经是下午了。
    “终于突破了。”感受着浑身舒畅的感觉，苏生很是兴奋道
    相比第一次突破的时候，那种压抑的泄，这一回苏生的情绪就显得正常多了。
    而在苏生这七天的修练时间之内，基本上，苏厚每天一大早会特意过来查看一下，确认苏生没有被狼叼走才放心的离开。
    而第一次坚持这么长时间的灵气修练，苏生虽然稍微有些不习惯，但还在他的接受范围之内。
    毕竟，之前的打铁，也是一件很沉闷的事情，而苏生一干就是十来年，将这份磨砺用在修练上倒是轻车熟路。
    活动了一下有些僵硬的身体，苏生又重新坐定。
    “木灵，我突破到了子灵二级，你不是说有事情跟我说吗？”苏生还记得七天前的话，这也是他这七天坚持下来的动力之一。
    “嗯，我将你的神魂引到灭魂里面再说。”
    一阵恍惚之后，苏生也再次来到了灭魂里。
    再次来到这里，苏生依然无法让自己很平静地面对面前的这道大阵。
    第一次，他是一种本能的惊惧。
    而这一次，他却是感觉到了自己的渺小。
    虽说都是震惊为主，但也算是有些进步吧！
    “小苏生，其实是有人想见见你。”木灵故作神秘地道，随手就开始撩动起阵法来
    “有人想见我？什么人？”就在苏生一脸茫然的时候，只见一道光团从阵法中心位置缓缓飘现而出。
    就在光团浮现的一刹，苏生隐隐感受到光团之中，好似有一股能量将他全身都笼罩住了。
    随着光团在慢慢接近，苏生也隐约看到了光团之内，有一道淡淡的虚影。
    虽然只是一道虚影，但却给苏生一股淡淡的压迫感，这是一种来自灵魂深处的压迫，这也让苏生颇有些骇然之意。
    ‘此人是何人？为何要见我？这股压迫又是为何？......’此时苏生心中疑问丛生
    而一旁的木灵在见到光团之内的虚影时，脸上却露出了一丝喜意。
    从主人凝结出的这道虚影来看，显然这些日子以来，主人的实力也有所恢复了，这道之前没有的虚影就是佐证。
    “主人，小苏生带到。”木灵对着光团开口道，言语之间多了几分恭敬。
    ‘主人！木灵的主人！难道就是炼制它的那位炼器师！’苏生也终于明白了这道虚影的身份
    能够炼制出木灵的炼器师，那种人无异于传说一般，现在一个传说就站在自己面前，苏生心中也不免有几分忐忑。
    而虚影在接近苏生之后，却没有说什么，只是静静地立于苏生之前。
    而与此同时，苏生却感到来自对方的压迫感在渐渐增强，他也只得咬牙坚持着。
    约莫过了一柱香的时间之后
    “不错，不愧是惊世之体，刚刚觉醒，就能承受住我的神魂压迫如此之久！”
    随着虚影传来的一道浑厚之声，那股到最后颇有些让苏生吃不消的重压，也突然消失了。
    若是此刻苏生被木灵送出黑坠的话，就会现与他神魂相连的身体，早已是汗流浃背了，显然刚才的一番威压，让他的身体也有些不适应。
    “主人，小苏生不错吧。”一旁的木灵马上接口道
    而重压被解除之后的苏生，也已经恢复了几分平静，对着虚影行了一个晚辈礼，开口道“晚辈苏生，见过前辈。”
    “嗯，态度、心性都不错。”浑厚的声音里赞许之意颇浓，显然苏生这份沉稳，还是得到了他的认可。
    “嘿嘿，小苏生，主人可是很少夸人的。”一旁的木灵又接着说道。
    这一回，还没等苏生开口回应，中年人又继续道“苏生，你先将你胸口这个黑坠子的来历一五一十都告诉我。”
    苏生点了点头，再次将自己的身世和关于黑坠子的一切事情都详细说了一遍。
    此刻，苏生的心中，也期待着这位木灵之主能够为自己的身世指点一些方向。
    过了半晌...　...
    “这样看来，灭魂是如何到这里的，并没有人知道了。”浑厚的声音也露出一分失望之意
    听闻主人的话，木灵则是在一旁补充道“主人，定然是一位修为不弱的人将小苏生和灭魂放到这里的。”
    “这一点我也明白，但就算是，但已经过去十几年，也无从查探了。”浑厚的声音又道
    “主人，那现在怎么办？”木灵也觉得有些为难
    “只能从长计议了，这件事情暂且先放一放吧。”浑厚的声音对着这片苍茫的虚空轻叹了一口气
    二人的话，一旁的苏生听得云里雾里，但也大致清楚了，就算是木灵的主人对于自己的身世也不甚了解，不由也有些失望。
    就在沉寂了一会之后，浑厚的声音再次开口了。
    “苏生，现在的情势并不太好，我就长话短说了。”浑厚声音道
    “前辈请讲！”苏生虽然不知何意，但见对方语气凝重，定然是有重要的事，也忙回应道
    浑厚的声音说道“你的情况，我也大概都知道了，你现在体制刚刚觉醒，正是修练的最佳时机，也正是需要人引导你的时候。”顿了顿之后，浑厚的声音又继续道“我看你各方面的条件都不错，想收你为徒，不知道你可愿意？”
    “收我为徒？这...”
    看着苏生一副傻愣愣的样子，显然是没有反应过来，木灵则在一边颇有些不爽地催促道“小苏生，我主人可不是一般人，多少人求都求不来，你小子还在犹豫什么？”
    苏生闻言也立即从之前的失神之中回过神来，狠狠点了点头道“晚辈愿意！”
    苏生怎么会不愿意，又怎么会犹豫，之前不过是有些不敢相信而已。
    几天之前，他不过是一个连一条灵脉都没有的废物而已，现在不但灵脉恢复了，还有一位他之前连想都不曾想过的人物要收他为徒。也难怪他一时之间，有些恍惚。
    “臭小子，那还不快拜师。”木灵则是一副恨不得一脚踹翻苏生的语气，再次催促道，就差真上去给苏生一脚了
    苏生这才明白过来，拜师还有礼数，三磕三拜之后，又道“弟子苏生拜见师傅。”
    “好了，好了，这些虚礼不用也罢。”虽然浑厚的声音显得很是无所谓，但这句话却是等苏生恭恭敬敬地磕了三个头之后才说的 
第十六章 器天府 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “恭喜主人，终于有了第一位弟子。”木灵先是笑呵呵地对着中年人道谢，然后又转身对着还没有完全反应过来的苏生笑道“小苏生，你现在起，也算是我的小主人了，主人没时间，以后你就得多陪我说说话了。”
    被木灵这么一打岔，喜不自禁的苏生马上嘴皮子就有些管不住了，没个正形地道“放心吧，以后我找一群小姑娘陪你聊！”
    刚刚还很严肃的拜师气氛，瞬间就被这两个货给破坏了。
    “咳咳...”浑厚的声音只得出几声干咳来提醒，不过，倒也没有太在意这两个家伙的举动
    苏生这才觉不妙，唬了木灵一眼的同时，又暗道‘完了，我在师傅心里的美好形象，全被木灵毁了。’
    木灵虽然也稍微正经了一点，但依然在偷笑，常年跟随主人的他，跟主人早已熟络了，显然没有苏生这么多顾忌。
    “现在你既然成了我的徒弟，有些事情，为师也要告诉你一声。”浑厚的声音又道
    “师傅请说，徒儿谨记。”苏生也道
    “为师的真名叫‘器苍天’，为师的师门名为‘器天府’。”自名为器苍天的声音说道
    “器苍天，器苍天，器天府，器天府...”苏生也暗自复述了几遍，将这两个词牢牢地记在了心中
    不过，这两个词，他却是第一次听说，好像跟五大宗门没什么关系。
    本界的五大宗门分别是，灵剑宗、万毒教、琉璃宗、罗刹门、拜火宗，而这里面并没有什么器天府之类的。
    像是知道苏生心中所想，器苍天浑厚的声音再次响起道“我这师门，想必你是第一次听说吧。”
    见苏生点头，浑厚的声音又道“因为为师的师门，远在一个你还无法接触到的地方，不过你暂时也不需要知道太多，来日方长，日后为师再慢慢跟你细说。”
    “弟子明白了。”见师傅不愿多说，苏生也没有多问
    “这是师门的一些规矩，我先传给你。”
    器苍天说完，一股信息随之就传到了苏生的神识之中。
    苏生只是看了一会，顿时心惊道‘师门规矩这么多，禁忌也不少。’
    ‘连吃饭睡觉都得掐着点，这也太严了吧，这可叫人怎么活啊！’苏生又暗自苦道
    看到最后，苏生的脸色也越来越差了，这要完全按照上面来，他估计得疯掉。
    感受到苏生的脸色有些异样，器苍天好像也意识到现在可不是在师门之内，如今的情势也没法跟师门相比，顿时又补充道“当然，我们师徒现在算是行走江湖，有些规矩也不用遵守也罢。”
    听到这话，苏生才如释重负，大大松了口气，接着就将师门的那些规矩忘记了一大半。
    “对了，师傅的名字和师门的事情，你不要跟任何人提起。这一点，你要切记。”器苍天的语气忽然加重了几分，显得颇为严肃。
    “徒儿谨记。”苏生也认真应道。
    虽然师傅没有说明缘由，甚至连器天府这个宗门，苏生都闻所未闻。
    但以苏生对师傅炼器实力的猜测，师傅这个宗门必定不凡，类似这样强大的宗门，定然也是有很多禁忌的。
    接下来，器苍天又稍微提醒了几点苏生需要注意的地方，大概的意思，就是让苏生不要让任何人知道他的存在，苏生也牢牢记住了。
    “师傅，那徒儿今后该如何修练？”拜师的事情一过，苏生就开始请教起修练的事情了
    以前是无人可请教，如今有了师傅，他自然得先请教一番，不然光靠自己摸索，难免会走不少的弯路。
    “嗯，我之前听你跟木灵说起，说你想加入灵剑宗，此事是不是真的？”器苍天反问道
    听着师傅的语气，苏生有些不太确定，暗道‘我现在也算是入了器天门了，再入灵剑宗的话，师傅会不会给我一顶欺师灭祖的帽子！’
    “师傅，徒儿确实提过这个事情。但现在也算是器天门的弟子了，一切全凭师傅定夺。”苏生只得试探着道
    器苍天的虚影却道“你倒不用担心师门的事情，现在情势所迫，就算你原本没有选择宗门，为师也会让你选一个的，如今为师刚刚恢复意识，还需要静养很长时间，若是你能加入一个宗门做靠山的话，也会有诸多助益。”
    师傅的话，也让苏生没有了顾忌，道“师门，弟子确实有加入灵剑宗的想法。”
    虽然一开始，苏生认为任何五大宗门之一都可以，但苏生心中最想加入的确实是灵剑宗。
    不为别的，这灵剑宗与枯骨镇同属木冥郡，苏生若是加入灵剑宗，还能借此照应老爹一番。而若是他加入其它宗门，而那些宗门对木冥郡的影响，可没有灵剑宗大。
    “嗯，既然如此，这事就这么定了吧！这灵剑宗乃是五大宗门之一，也算是刚刚好达到你加入的要求吧！”器苍天这句话说得很是随意
    但苏生却听得吃惊不小，暗道‘听师傅的语气，这灵剑宗才算刚刚好，那师傅这宗门到底有多强？’
    “接下来，关于你子灵期修练的事情，我会让木灵一直指导你。”器苍天又说道
    “主人，您就放心将这臭小子交给我吧。”一旁的木灵马上拍着稚嫩的小胸脯保证道
    器苍天的虚影也微微点了点头，又对着苏生说道“苏生，若是遇到什么特别难的问题，再让木灵唤醒为师。”
    “师傅，徒儿记住了。”苏生也回应道
    随着包裹着器苍天虚影的那一道光团没入阵法之后，这里又只剩下木灵和苏生二人了。
    严格来说，是一人一灵了。
    “小苏生，主人让我监督你，你也听到了，我以后就不客气了。”木灵伸出小手颇为老成地拍着苏生有些虚幻的膀子说道
    其实苏生比木灵更在意提高修为的事，眼都不眨一下地道“嗯，咋们随时可以离开这里。”
    “嘿嘿，不错！不过呢，也不急于一时，最近这段时间，你就专心修练吧，离开这里之前，你得尽可能将修为提高，这样也多一份保障。”
    “好！”苏生也应道
    “对了，我先传你一份神魂传音之法，以后你就不需要整个神魂全部进入这灭魂之内了，只需要留下一点魂印，就可以跟我交流了。”
    随着木灵将信息传入自己的神识，苏生也细细回顾了一番，里面不但包含传音之法，还有一些关于神魂之力的基础运用。
    苏生大概了解了一番之后，现有一些技巧，倒是与他在铸剑时运用的技巧有不少相似之处。
    结合自己之前摸索的一些经验，苏生理解起这些技巧倒也不是很难。
    “木灵，那我就回去修练了。”苏生道
    “嗯，去吧！”木灵也道
    一阵恍惚之后，看着面前熟悉的一切，苏生感叹道“还是这里看上去比较亲切！”
    灭魂里的一切，显得那么不真实，苏生一时还有些不习惯。
    稍微整理了一下思绪，接下来，主要是努力提高修为，再将神魂方面的技巧好好熟悉。
    另外，还要为离开枯骨镇做些准备。
    说到准备，倒也没什么东西可带，只是这件事情如何跟苏厚开口，苏生也有些头疼，一起生活了这么多年，现在突然要离开了，怎么跟老爹说呢，这个事可不是简简单单能糊弄过去的。
    另外，还有一件事情，就是琳琅阁的那件高额委托。
    苏生决定，在离开之前，一定要想办法拿下来。
    这样一来，他就算出去一段时间，也不用担心哪天铸造坊倒闭，一想到没有铸造坊的苏厚流落街头的样子，苏生实在不忍多想。
    有了思路，苏生随即就开始熟悉起木灵传来的这些神魂技巧。
    片刻之后...
    苏生已经能够心神内视了，也感受到了自己那片神秘的神识海。
    展现在苏生面前的，是一副由无数透亮的魂丝连接起来的一片魂之海洋，看上去缤纷绚丽，十分夺目。
    与苏生熟悉的灵海相比，这里显得更加神秘。
    这片神魂海没有任何经脉连接，也不知道是什么在为它提供源源不断的魂力......
    这片魂海，好像存在于一个无尽虚空之中，像一片无根之海。
    沉浸在这片神秘的神识海里，苏生的心好像再次被打开了一扇窗户，实力提升的同时，也对这片未知的世界，又多了一份了解。
    眼前这片神秘的神识海，也让他明白，他的修练只不过才刚刚开始而已，他的路还很长...
    忽然之间，木灵那稚嫩的声音传来，将思绪乱飞的苏生惊醒了。
    “没想到你小子这么快就能够内视自己的神魂海了，看来你在神魂之力的运用方面，天赋也不弱。”
    听着声音，苏生觉得木灵好像就站在自己跟身一般，声音是那么亲近。
    “小...木...灵，我先花点...时间好好...熟悉一下这里。”苏生也尝试着神用魂之力凝聚成自己的声音说道
    “嗯，不过，暂时不要花太多的时间在这里。现在的你，还是先把灵气修为提升上来再说，神识方面太过难以琢磨，以后再慢慢提升吧。”木灵的声音再次从虚无之中传来
    “嗯，我明白了。我引一丝精魂到你那里之后，就马上回去修练。”
    接下来，根据木灵所传的技巧，苏生又从神识海之中取了很少的一丝‘精魂’，再稍加炼化成一道灵魂印记。
    所谓精魂，神识海里为数不多的精华，若说神识海之内的神魂之力是一片海洋的话，那精魂也就只有一条小河那么多，也是这神魂之力的精源。
    用精魂凝聚出来的魂印，不管在任何地方，与主人都会有着一丝感应。
    “好了，这样我们以后就可以随时交流了。”木灵将苏生的魂印融入到阵法之后道
    融合之后，苏生也对灭魂有了一丝感应，甚至那阵法的威能，他都隐隐能感受到一丝。
    做完这些之后，苏生与木灵招呼了一声，就再次沉浸在了灵气的修练之中。 
第十七章 再入琳琅阁 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一天的时间，很快过去了...
    灵海之中的灵气也增长了不少，按照目前这个度，苏生估摸着下次突破可能要一月左右的时间。★
    ‘这往后的突破，怕是时间会更长，若是一直这么静修，两年之内突破雾灵期，确实不太可能，难怪木灵要我离开这里。’苏生琢磨了一番之后道
    当黎明的曙光，映射到少年那棱角分明的脸庞时，也将少年脸上的坚毅之色映衬得很清晰。
    随着微闭的眼睛睁开，精芒只是闪动了一刹，又全部内敛。
    “老爹，有事就进来说吧！”睁开眼睛的苏生，直接朝着门口的位置说道
    “呵呵，生儿，有没有打扰到你修练。”苏厚沙哑的声音响起，还略带着一丝歉意，他依然并没有直接推门进来，还是站在门外。
    屋内的苏生，在听到苏厚那有些沙哑的嗓音时，鼻子微微一酸。
    因为神识海的变化，苏生的感觉也要比以往灵敏得多，他能够感觉到苏厚的嗓音较之前几天沙哑了很多。
    虽然这些天，自己一直在屋内修练，但苏生也知道，这几天应该是青青进入月家的日子，苏厚定然是一直在为这个事情到处说好话吧。
    虽然月家给了一个弟子名额到苏氏铸造坊，但每年进入月家的弟子也有不少，想要让苏青青在进入月家之后，能够拥有更多一些的修练资源，还是得上下左右打点一番才行。
    “老爹，没事，进来吧。”苏生说道
    闻言，苏生的房门也终于被推开了。
    推开门的苏厚，咧了咧嘴笑道“是这样的，昨天琳琅阁的夏秋传信过来，让你今天有时间过去一趟。”
    “哦，应该是上次那笔委托的事有消息了吧。”苏生想了想说道
    “嗯，我想也是，你就跑一趟吧，我看你在屋里一呆就是好几天，也该出来活动一下了。”苏厚提醒道，这些天苏生的坚持，他也都看在眼里。
    话刚说完，苏厚突然一惊道“生儿，感觉你的气息又提高了一些，难道又突破了。”
    子灵一级和子灵二级的气息，在子灵九级巅峰的苏厚眼里，还是能够明显感觉到的。
    “嘿嘿，你儿子了不起吧。”苏生顺势朝着苏厚咧嘴一笑道。
    “你这臭小子，这是要把你老爹吓死啊！”苏厚闻言，激动之余也笑骂道
    “嘿嘿，我可是您的儿子，这点本事还是要有的。”苏生继续笑着说道
    听着苏生这番打趣的话，再望着少年脸上让人安心的微笑，苏厚一时也有些恍惚。
    虽然苏生一直以来性格比较乐观，但也很少露出这般炙热的微笑，一直以来，其实都是苦笑居多。
    听着少年这番，显然是故意说给自己听的话，苏厚高兴之余也不由心在中暗道‘看来，我以后也可以放心了。’
    其实，苏生这些年经历的苦楚，苏厚这个做父亲的也基本都分担了，看着苏生现在的脱变，他也难免感慨。
    苏厚借着揉眼睛的样子，伸出了他那张黝黑又布满裂纹和老茧的手，顺手就摸去了眼角那一滴浊泪。
    “快去吧，别让人家夏管事等你这个臭小子。”苏厚又笑骂道
    “好，老爹，那我去了。”苏生虽然留意到苏厚的举动，但也没多说，就直接起身离开了。
    有时候，男人之间不需要说太多，安慰都显得多余，甚至需要一些‘视而不见’。
    ---　---
    琳琅阁位于枯骨镇最繁华的地段，拥有这条街最繁华的门面。
    四五人高的大门，门头上是一块名家题的白金匾额，大门两边，各一根几人合抱的大圆柱。
    而且，这大门每隔一段时间，就会翻新一次，确保四季如新。
    走进宽敞的大厅，左右看了看，却没有现那熟悉的勾魂背影。
    “小翠，夏秋姐呢，怎么没看到她？”苏生拉住一个红衣侍女问道。
    “夏管事好像在贵宾室接待贵客，苏公子您稍坐一下吧。”红衣侍女含笑回应道
    苏生已经算是这里的常客了，加上与夏秋关系不错，这些侍女倒也不敢怠慢。
    “哦。”苏生点了点头，随口又问道“你可知道她接待的是谁？”
    “这个倒是不清楚，当时正好有别的事，我也没注意看。”小翠非常流利地答道。
    “你这妮子，居然用这种套话来对付我。算了，我就坐下等等她吧。”苏生摇了摇头，也就不再多说。
    所谓套话，就是些如何应付的客套话。
    这些侍女能被选进琳琅阁，也是经过了一番培养的，一般不会随意把客户的事情说出来的，对那些喜欢乱打听的，就像苏生这样的家伙，自有一套专门应付的话。
    这些生意上的隐秘诀窍，苏生毕竟也是一位小坊主，倒也不陌生。
    就在苏生悠闲地喝着早茶等待的时候，贵宾室的门也终于打开了。
    “木少爷、苏少爷，两位少爷请放心，你们交待的事，夏秋一定找最快的马，最可靠的人去办。”
    听到那熟悉的声音，苏生抬眼看去，那修长的红衣身影，虽然隔这么远，还是那么勾魂。
    而大厅之内，随着这道声音响起，所有的目光也都聚焦到了她的身上。
    此人，不是夏秋，又是何人。
    苏生的眼睛只是在少女那修长的身段上稍作停留，就转到了她身边的两位衣冠楚楚的公子身上。
    二人一左一右仿若护花使者一般围在夏秋身边，两人的眼睛也有意无意在夏秋那前凸后翘的曲线上来回扫视着。
    “怎么是这两个祸害。”苏生也认出了这二人，在心里低骂了一句之后，继续装作若无其事地喝起茶来。
    说起这二人，一个名木振天、一个名苏蛟，二人在枯骨镇也算有些名头，被称为‘枯骨镇双小霸’。
    能够混到地方一霸的人，像欺男霸女、纵仆行凶这样的事情，肯定没少干。
    而且，这二人，也都有些背景。
    先说这木振天，他是古家大长老木子平的儿子。
    这古家，可是枯骨镇第一大家族，比月家的势力还大得多，更是将其它家族压得死死的。而古家之所以能有这样的能力，据传依仗的就是这位大长老木子平。
    而他的儿子木振天，在枯骨镇自然是无人敢得罪了。
    不过，之前苏生的眼光却没有多少放在这木振天身上，而是投向了另外一人。
    就是那位双小霸之一的苏蛟。
    说起苏蛟，跟苏生还有一些特别的关系，苏生的父亲苏厚，与苏蛟的父亲苏虎，二人是族兄的关系。
    另外，苏虎更是现任的苏氏部落的族长，苏虎现在坐的位置，就是苏厚原来的位置。
    说白了，这苏虎就是踩着苏厚上位的。
    当年苏厚被赶出苏氏部落的事，据说就跟苏虎有很大的关系。
    这些事情，苏厚从来没有跟苏生提起过，但苏生多少也打听到了一些。
    苏生和苏蛟，等于是苏氏部落新旧族长之子，二人只要一见面，多少都透着些火药味。
    苏蛟比苏生还要大一岁，修为也到了子灵五级，天赋也不算弱。虽然比苏青青差了些，但比以前的苏生肯定要强得多。
    因为家世的渊源，加上灵脉的事，苏生之前可没少被他羞辱，只是打又打不过，身后也没有靠山，每次遇到，苏生也只能是能避则避了。
    只是，从今以后，苏生不会再避了。
    不过，这次是来办事的，苏生也不想多生事端。
    现在的苏生，只是想做个静静喝茶的美少年而已。
    可惜，事与愿违，苏蛟的身形好像径直朝着这边走了过来。
    “这个祸害，怎么就不知道收敛点...！”苏生自然也现了苏蛟的举动，皱了皱眉头，放下手中的茶杯，抬起头来。
    现在的他，可不会再像以前一样选择忍气吞声了。
    “夏秋姐，好久不见。”苏生直接无视了自己这位‘堂兄’，而是朝着被苏蛟甩在身后的夏秋打了声招呼。
    在苏蛟朝这边赶来的时候，夏秋自然也现了苏生，以她耳听八方的本事，岂能不知这两人之间的矛盾。
    “苏生，你来了。”夏秋又忙道“小翠，带苏生去会客室稍坐，我送送两位贵客就来。”
    说话的同时，夏秋又快步过了苏蛟，将身体挡在了二人之间，同时又给小翠使了个眼色。
    这一切，不过片刻之间，显然夏秋是想化解二人之间的冲突。
    通常到了这个时候，多数人也都会卖她这位管事一点面子，一场干戈也就可以避免了。
    而周围那些原来准备看好戏的人，一看到夏秋介入，顿时失望地叹了口气。
    “这小妮子真是多管闲事！”
    “就是，我可听说这两位都是苏氏部落的族长之子，肯定有好戏看。”也有眼尖的人已经认出了苏生和苏蛟的身份
    “有什么好看的，不过是两个小铁匠打架而已。”
    “真不知道，夏秋这妮子干嘛这要帮这小废物。”不少人对夏秋出手帮助苏生有些不满
    众人七嘴八舌地说着...... 
第十八章 冲突 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    就在众人以为好戏没得看的时候，苏蛟不知怎的，再次越过了夏秋，继续朝苏生走了过来。
    “慢着，小翠！”苏蛟一把手拦住了正准备上前的小翠，趾高气昂地看着苏生“哟，这不是被苏氏部落赶出来的苏生堂弟吗，我们可是有些日子没见了。怎么，见了堂哥，也不打个招呼就想溜走。”
    本来，在夏秋介入二人之中的时候，苏蛟也准备算了。
    可是感觉到夏秋像是有意在维护苏生，特别是听到夏秋直呼苏生的名字时，他的心里莫名升起一股怒意。
    以夏秋琳琅阁管事的身份，在这枯骨镇也算是重量级的人物了，若是再加上她那不弱的天赋和让人垂涎三尺的姿色，更是这枯骨镇年轻一辈中当仁不让的女一号了。
    ‘夏秋’这个名字，不知道让枯骨镇多少公子少爷们魂牵梦绕。多少回，这些公子少爷的梦中，都是夏秋匍匐在自己的身下，娇喘着呼喊着自己的名字。
    但是，想归想，真见了夏秋，才知道这女人可不是那么容易亲近，对于这些想亲近她的人，她都是公子、少爷之类的称呼，很少直呼别人的名字。
    现在，夏秋居然就直呼了苏生的名字，这可是他从来未曾得到过的待遇。
    苏蛟心中的醋意和怒意顿时交织到了一起，暗恨道‘今天必须教训这小废物一顿，让他知道自己几斤几两，不是什么人都可以接近夏秋的。’
    苏蛟身体壮硕，皮肤黝黑，相貌不算出众，倒是一双浓眉特别突出，跟苏厚倒是有几分相似，苏氏部落其实个个都差不多这个样子。
    唯独苏生因为原本就并非苏氏部落之人，相对要消瘦一些。
    当五大三粗的苏蛟整个人往前一战，再加上他身后一群气势汹汹的仆从，倒也颇有些气势。
    “这不是枯骨镇的小霸王吗！怎么不去忙你的正事，反倒要跟我打招呼了。”苏生也目视着苏蛟，回敬道
    居然被对方说成是溜走，他就算想避也不能再避了。
    大厅里的氛围，也因为苏生这句话顿时变了，那些原本有些失望的人，顿时又都热切地盯着二人。
    有的人已经在偷笑道‘看样子，今天有戏看。’
    此时，那位木少爷木振天，也走了过来，身边的几位仆人也在低声跟他说着什么。
    一旁的夏秋，在听到苏生的话之后，也就没再行阻止了。
    她感觉今日的苏生，较之往日好像有些不一样，她也想看看苏生到底哪里来的底气。
    “木灵，等会就靠你了。”而苏生也已经启动了那一丝魂印，开始与木灵沟通了。
    他哪有什么底气，他现在修为才子灵二级，而苏蛟可是子灵五级修为，另外还带着一群爪牙呢。就算苏蛟的这批爪牙，个个修为都不弱于他！
    “好，打架杀人我最喜欢了，等会直接你将你的神魂之力全部输入灭魂之内，其它的就交给我了，绝对让这个黑头黑脑的蠢货死的不能再死。”黑坠之内的木灵也舔着舌头兴奋不已，随即又道“虽然这蠢货弱了点，但本灵也好久没动手了，就拿他开刀吧，本灵要让他魂飞魄散。”
    “啊，魂飞魄散...，不行，不行，稍微教训一下就可以了，不要弄死了，弄死了就麻烦了。”苏生赶忙纠正道
    虽然很讨厌苏蛟这小子，但也不能真弄死了，就算要弄死他，也要找个无人的角落。
    这么名目张胆的弄死，他老爹苏虎肯定带着全族的精锐杀过来，到时候遭殃的可就是老爹苏厚了。
    “这可不行，这小子蠢头蠢脑的，一看就属于神魂非常弱的那种，我出手可都是大招，就算不死也要脑残的。”木灵顿时有些不满道，显然一开始就没有留手的打算。
    “不行，脑残也不行！”苏生再次为难道
    “本灵出手，非死即残，你自己看着办吧。”木灵更是一副不爽的语气道
    “那还是算了，我尽量控制不动手，动嘴搞定他吧！”苏生也只得无奈地放弃了木灵这条路
    就在苏生与木灵交流的同时，对面的苏蛟则是在琢磨怎么对付苏生。
    就这么揍苏生一顿，苏蛟觉得有些太便宜他了。
    想了一会，黑头黑脑的苏蛟忽然露出一嘴坏笑，咧了咧嘴，又特意转身对着那位衣冠楚楚的木振天阴笑道“木少，我给你介绍个人吧。”
    注意到苏蛟一脸的阴笑，木振天也大概明白了他要干嘛，他也转头看向了苏生。
    这么一会的功夫，苏蛟和苏生的事情，其实他也知道了一个大概了。
    听闻苏蛟要将苏生介绍给木振天认识，周围那些抱着看热闹的人，顿时有些莫名其妙。
    “这两个小铁匠什么时候关系这么好了。”
    “不对，以这两个小霸王的性格，肯定有古怪，还是继续看戏吧。”
    ......
    “木少，你可能不知道，这位可是我堂弟苏生，我这位堂弟号称‘枯骨镇第一废材’。现在以打铁为生，他家的铁匠铺就在镇东头，那间最破的就是。”苏蛟很是认真地将苏生的这些‘优点’一一大声说了出来。
    顿时，周围响起一阵哄笑声。
    “苏蛟，本少是什么人，岂可结识这种不入流的角色，最起码也得跟你的地位差不多，才值得本少爷结识吧。”木振天闻言，也故意把头抬起老高，露出一脸鄙视的神情。
    两人这么一唱一和的，周围顿时又是一阵哄笑声响起。
    “木兄，真是抱歉，我忘记了他的身份低微了。这样吧，我让这个废物给你赔礼道歉，你就原谅他吧。”苏蛟对着木振天谄媚的说完，一转身却又怒视着苏生道“废物堂弟，还不快给木少赔礼道歉。”
    “小废物，快按大少爷说的做。”苏蛟的话音刚落，身后的一群爪牙也马上跟着起哄道。
    周围不少的人，甚至也已经开始对着苏生指指点点了。
    苏生此刻也是脸色铁青，一双肉拳攥得噼啪作响，恨不得直接冲上去一人给一拳。
    ‘苏蛟这个蠢货，为了贬低我，连自己的脸皮也可以作践，也真是够贱。’苏生暗骂道
    ‘人怎么不可以不要脸到这个地步，刻意贬低自己的族人，去讨好外人，这实在是太贱了。’
    对于这位堂兄的智商了，苏生也实在是被气得无语了。
    一旁的夏秋，在听闻苏蛟这番话之后，脸色也变了变。
    虽然知道这苏蛟是个败类，但她也没想到对方是这样的人，此时她心里对苏蛟的评价，也瞬间降了一个层次。
    在她看来，两人不管如何，曾经好歹也算是族兄弟了。
    有仇有怨的话，直接约个地方死斗一场，也好过这么大庭广众之下，卑躬屈膝地在外人面前损自己族人的脸面吧。
    苏生的拳头攥紧了又松开，又再攥紧，心中的怒意也无法完全平复。
    若非不想给苏厚惹来大麻烦，他真恨不得让木灵出手送苏蛟上路，省得他出来丢人现眼。
    “苏蛟啊，苏蛟，你堂堂苏氏部落的大少爷、少族长，贬低我这个族人，去巴结外人，真是好手段。”
    “哈哈......”苏生不怒反笑，又接着道“你是什么人，你可是苏氏部落的少族长啊，将来的族长啊！你是苏氏部落年轻一辈的脸面啊，什么时候变得这么低贱了？居然在外人面前贬低自己的族人，苏氏部落什么时候变得这么不堪了？”
    “苏氏部落的列祖列宗们，这就是你们的少族长啊，真是给苏氏部落长脸啊！”说到最后，苏生直接仰起头来，像是在对着苏氏部落祖宗的灵魂呼喊
    苏生胸中的这份义愤，可不是作假，句句都是他的肺腑之言。
    苏蛟可以不要脸，但苏生还是要的，就算他对苏氏部落没有什么印象，感情也很淡，但凭着苏厚养育他这么多年的份上，他也要为苏厚争这副脸，要为苏氏部落留这副脸。
    一直以来，苏生可是看得很清楚，苏厚对于自己的氏族还是很看重的。
    不单苏厚，其实每一个人，对于自己的氏族，那片生他养他的地方，都是非常敬重的。
    对于自己的氏族的神圣，可不许别人玷污。
    苏生这番话，掷地有声，顿时就像一团火焰一般，将所有人对部族的热情一下子给点燃了。
    琳琅阁的大厅，在陷入了短暂的宁静之后，顿时响起了一阵声势浩大的非议之声。
    不过，这次的焦点，不在苏生，而是已经转到了愣头愣脑的苏蛟身上。
    “这就是苏氏部落现在的大少爷吗？果然是四肢达，头脑简单。”
    “苏虎要是知道他这蠢儿子，在外面败坏苏氏部落的脸面，不知道会怎么样。”
    “咦，这苏蛟巴结的那位，莫非就是古家那位大长老木子平之子木振天，古家能稳居枯骨镇第一家族，靠的就是这位大长老啊，也难怪苏蛟这么作践自己的氏族了。”
    “听说苏氏部落现任的这位族长，跟古家这位大长老走得很近，俨然已经成了古家的走狗了。”
    “苏氏部落算什么，不过一小部落而已，能够巴结上枯骨镇第一家族古家，就算成为一条狗，也值了。”
    “哼，古家算什么，白木城的木家那才叫厉害，这木子平可是木家之人......”
    ..........
    周边的议论声此起彼伏，算是将苏氏部落里里外外都数落了一个遍了。
    只是，现在的情形，稍微有些过预期，显然周围这些人的消息都很灵通，有不少人甚至对于苏氏部落的情形知道得很是详细。
    苏生听到这番话之后，也颇感诧异‘这些话莫非都是真的？苏虎真的巴结上古家那位大长老了？’
    而此刻，一旁的夏秋也颇有深意地看了看苏生，少女的美目里略带着一丝神采，嘴角微翘偷笑道‘这小子的嘴，还是这么毒。’ 
第十九章 苏蛟的愤怒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哈哈，你这位堂弟虽然天赋不行，但说话可比你有趣多了。”
    就连原本与苏蛟为伍的木振天，也被苏生的话所影响，马上划清了跟苏蛟的界线，谁也不愿意跟一个作践自己氏族的蠢货为伍。
    木振天也听得出来，周围的评论里，对他老爹都是赞赏之意，这也让他颇为得意。
    他本就觉得自己的地位要比苏蛟高，对于什么‘枯骨镇双小霸’他一直是有意见的，在他看来，苏蛟根本不够资格跟他平起平坐。
    而此时的苏蛟，周围的人每多说一句话，他的脸就跟着阴沉一分，特别是见到连木振天也倒戈之后，让他的脸色瞬间阴沉到了极点。
    原本苏氏部落的人脸就黑，再遇到这个变故，苏蛟的脸顿时就像一块黑炭似地。
    在苏蛟那黑炭般的脸皮上，能看到的，只有那双因为羞愧和愤怒，变得可以吃人的一双眼睛。
    “小废物，大少爷什么时候说过这样的话。”
    “小废物，你有什么资格提苏氏部落，你们父子早就被驱逐出苏氏部落了。”
    “小畜生，还不快向大少爷赔罪，不然你死定了。”
    苏蛟身后一群跟班，终于是反应了过来，也彻底怒了，一群人乱叫着，个个摩拳擦掌要过来教训苏生。
    已经被刺激得了狂的苏蛟，在一众爪牙的怂恿下，也终于忍无可忍了，怒吼道“你这个小废物，老子今天就废了你，让你知道得罪本少的下场。”
    话音未落，就见一道青色的剑影，像一条怪异的藤条般扭动着，以一种诡异的角度，飞掠着朝苏生而来。
    诡异的剑影，瞬间就到了苏生的胸口！
    这一招，异常狠毒，完全是必杀的一剑。
    轻则重伤，重则毙命。
    不过，苏生早就在提防苏蛟，苏蛟身体刚动，他的身体也借势向后退去，同时手中的剑也迎了上去。
    与苏蛟那诡异的剑招不同的是，苏生手中的长剑只是简单的平刺，没有任何花哨。
    但下一秒，两把剑的剑锋但却正好抵在了一起。
    “噹”的一声爆裂的金铁交鸣声之后，苏生那略有些消瘦的身体被震得连连后退，在撞倒了不少桌椅之后才停了下来。
    停下来之后的苏生，也感到握剑的手一阵麻，同时胸口也一阵胸闷。
    ‘我跟他修为相差三个级别，再加上他有剑诀相助，果然不是他的对手。’这一招之后，苏生也对双方的实力有了一个大概的判断
    不过，苏生并不惧战，他也大概清楚了苏蛟的实力，暗道‘这蠢货想要杀我，也不是那么容易的事。’
    反观苏蛟，却是站在原地一动未动，显然稳稳占据上风，脸上也满是得意。
    相比苏蛟的得意，一旁的木振天，心中却有些诧异，眉头也微微一皱，暗道‘这一剑居然被那小子那么普通的一剑给接住了。’
    而木振天之所以诧异，是因为他非常清楚苏蛟刚刚那一剑的来头。
    苏蛟施展的剑法名为‘藤木剑诀’，也已经达到了凡阶中级的层次了。
    这可是他父亲木子平为了收拢苏氏部落，才特意传授给苏蛟的，因为一般的小部落，所修练的也不过是凡阶低级战决而已，像苏氏部落，代代相传的也就一部苏氏三连锻而已。
    说起来，这剑诀不但威力不俗，还有一个很特别的地方，就是练到极致之后，出剑犹如柔软的藤条一般，会在空中随意变换方位，非常不容易对付。
    苏蛟那次出手，绝对是必杀的一剑，按照常理苏生就算不死也该残了。
    但木振天诧异的是，这么诡异一招，还是突然出手，居然被苏生那样简单的一剑给化解了。
    若是遭人突然袭击，木振天自己都未必有信心完全接下这一剑。
    而且，在木振天看来，苏生虽然修为弱于苏蛟很多，但对拼一剑之后，只是被震退，却并没有受什么伤，这份沉稳和冷静也有些不简单。
    其实，苏生之所以能够恰好接住那一剑，完全是凭着他那股由神魂主导的敏锐感知，才能够准确的捕捉到对方一剑的真实剑锋。
    而且，在剑剑相交的时候，对面的苏蛟，则是感觉到苏生的剑上有一股怪力，这也是苏生能够挡住他一剑，没有受伤的原因之一。
    而苏生的这股怪力，则要得益于他这把剑催动之后激的那股无形之力了。
    两人这次交手，非常突然，直到拼了一剑之后，周围的人才反应过来，纷纷避让。
    “吗的，这可是在琳琅阁的大厅里啊，敢在这里撒野的人可不多！”顿时有人骂道，他们原以为二人会先磨上一会嘴皮子，然后约定个地方再打什么的，没想到就直接开打了。
    “嘿嘿，有人恐怕要倒霉了！”
    ...　...
    而一击占据上风的苏蛟，气势更甚，冲着苏生道“小废物，看来你修为见涨了。不过，你刚才运气好才刚好挡住了我之前那一剑罢了。我现在给你一个机会，向我磕一百个响头，本少倒是可以考虑考虑放过你。”
    “滚，煞逼、蠢货。”苏生忍不住骂道
    苏蛟闻言顿时暴怒，直接吼道“小畜生，这是你自己找死，就怪不得我了。”
    当苏蛟再次催动剑诀之后，那诡异的的剑影又一次出现了。
    这一剑的威势，更甚刚才，看样子，苏蛟是把吃奶的力都用上了，也确实是存着要杀苏生的心。
    而苏生，自然也感到了很大的压力，之前那一剑，威势并不如现在，他就算全力以赴，依然被震得飞退。
    这更加凶悍的一剑，他就算接住，可能真要受伤了。
    就在他考虑要不要让木灵出手时，突然一道红色的身影，挡在了他的身前，伴随而来的是一阵淡淡的幽香。
    见到这红色的身影，再闻到这熟悉的体香，苏生也终于是松了口气。
    红衣身影，正是夏秋。
    面对苏蛟这气势不凡的一剑，少女脸色却很平静。
    此时的夏秋，手中也多出了一把长剑，只见她手中的剑影忽东忽西，飘忽不定，像一片片飘叶一样，虽然看似轻柔，却又暗藏锋锐，看似有形，却更加诡异难测。
    长剑幻化的剑影，直接在少女的身前舞出了一道道屏障，将苏蛟那道诡异的藤条剑影的路数尽数封死。
    ‘好飘逸的剑法。’位于夏秋身后的苏生忍不住在心底赞叹了一声
    这套剑诀，他之前虽然也见过几次，但那都是夏秋随意而为。
    不像这一次，在少女全力的施展下，那看似飘忽的落叶，却暗藏着如此的劲气，给人一种‘百叶追魂’的感觉，苏生也不禁被这剑诀给吸引了。
    “噹...！”这一回，剑影在相较之后，出了一连串的响动。
    虽然这一次交手，较之之前一次交手显得激烈了很多，但一些明眼之人却是看出了一些不一样的地方。
    之前苏生和苏蛟交手，苏生只出了一剑，二人的剑锋是直接相交。
    而这一回，夏秋却是用用多道剑锋才将苏蛟那道诡异的剑锋给完全封死。
    “奇怪...”那些看出门道的人，心中也不免产生了一丝疑问
    而大多数看热闹的人，却根本没有在意这些，当他们见到红衣少女那纹丝不动的身影时，不由都惊叫道“好！好剑法，不愧是琳琅阁的管事！”
    而反观对面，苏蛟却是直接飞了出去，在砸烂了一张桌子之后，又将琳琅阁的砖石地面给砸裂了一大片。
    “噗......”落地之后，苏蛟嘴里鲜血狂吐，身上也是血迹斑斑，持剑的手更是颤抖个不停，至于他手中的剑，则早已不知去向。
    “是谁，敢坏本少爷的事，找死？”满身是血的苏蛟，怒吼着爬了起来，吐出几口鲜血之后怒骂道
    “哼，苏蛟，你胆子不小啊。你在我琳琅阁里挑事也就罢了，还敢公然在我琳琅阁的大厅击杀我琳琅阁的客人，现在更是要我这位琳琅阁的管事死！哼！”少女的声音冷如寒冰，让人不寒而栗。
    相较往常那位千娇百媚，卖弄风姿的尤物，此刻的夏秋宛如一朵在冰雪之中盛开的雪莲，娇艳之中，带着一股刺骨的寒意，让人不敢直视。
    苏蛟浑身直接一阵哆嗦，才知道原来刚才挡住他的不是别人，正是琳琅阁的管事夏秋。
    此刻，他也终于清醒过来，现在可是身在琳琅阁之内，而自己就这么傻傻地在琳琅阁里，跟琳琅阁的管事拼杀了一场。
    一想到这个事情的后果，苏蛟那看似壮硕的身体却好像纸糊的一般，一阵抖，像是随时可能会倾倒。
    夏秋将手中滴血的长剑一扬，又冷视着苏蛟说道“我本可当场将你击杀！不过，念在苏氏部落跟我琳琅阁有过合作的份上，这次就小施惩戒，若你再敢乱来，本管事就不留情面，直接将你击杀，以儆效尤。”
    少女的话，杀意凛然，却又干净利落、是非分明，让人忍不住要为她的出手叫个好。
    此刻的少女，依旧是那倾城的佳人，只是月眉之间，粉黛隐没，刀剑纵横，再加上她手中滴血的长剑，给人一种‘血刺玫瑰’的妖艳。
    但越是这样带刺的玫瑰，越是让人忍不住想要去采摘、去疼爱、去蹂躏。
    周围那些被雄性激素刺激的家伙，基本都是这个想法，望向少女的眼神都有些迷离了，显然是被这朵血色玫瑰给刺激到了身体某处。
    一片沉寂的大厅之内，顿时也只听得到少女的娇喝之声“琳琅阁黑卫听令，封锁大厅！”
    少女话音刚落，顿时从琳琅阁的后厅之内，冲出了一队队的黑甲人，这些正是琳琅阁的护阁军‘黑卫’。
    这些黑甲护卫，个个都是身经百战，从死人堆里爬出来的，身体不知道被鲜血洗浸过了多少回，浑身上下散出来的气息，可是货真价实的杀气。
    “善动者，杀无赦。”将大厅围得水泄不通的黑卫军，顿时一声爆喝，震耳欲聋。
    那些平日里纵欲过度，被掏空了身体的人，经此一喝，都忍不住开始哆嗦了。
    ‘这妮子怎么把这些杀神请出来了！早知道就不看这热闹了！’不少人心里毛道
    为了这么一点小事，出动黑卫，在外人看来显然是不必要的，但夏秋却不这么想，她要的就是震慑效果。
    若是谁不爽了，就可以在琳琅阁里动手，那琳琅阁的生意还怎么做，这可是一次绝佳的震慑机会，她也岂会错过。 
第二十章 木振天的手段 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不过，夏秋也确实有些动怒了，刚才苏蛟那一剑，事非常突然，她也是毫无准备。
    若是苏生没有挡住，真被对方杀了的话，她这位管事也算失职了，基本也就晋升无望了。
    而且，琳琅阁还有一套专门针对失职的的处罚，轻则卸去任何职权，重则废去修为，逐出琳琅阁，甚至于杀了赔罪也是有的。
    当然，这也要看得罪的是哪些人，得罪的人身份越是尊贵，处罚也会越重。
    不过，就算是苏生这样的人被杀了，夏秋的前途也会受到很大的影响。
    所以，这一次，以夏秋子灵九级的修为，只是让苏蛟吐几口血，确实已经算是手下留情了。
    毕竟，苏生并没有什么大碍，所以她也没有下杀手。
    在黑卫出动之后，大厅里的气氛，顿时变得非常压抑，那些抱着看热闹留下来的人，都有些后悔了。
    在这种气势之下，别说看戏，连多呆一秒回去都要做恶梦。
    “夏秋姐，多谢了。”
    就在此时，少年那爽朗的声音，忽然响起，顿时将厅内那压抑到极点的气氛打破了不少。
    大厅里的众人，闻之也都大舒了一口气，同时向苏生这边投来一丝诧异的眼光。
    在这样的气势压迫之下，说话还能够这么泰然自若，这份心性可不简单，众人自然都对苏生有些刮目相看了。
    就连夏秋也朝苏生投来了异样的眼光，同时也微微点了点头，算是回应。
    不过苏生倒不觉得有什么，在见识过木灵掌控的那道大阵的威压之后，这种场面倒是有点小儿科了。
    “哼，不管是何人，敢在我琳琅阁里杀人，无异于找死。今天好在没有人员伤亡，不然，此刻的大厅之内，定然不会只有一具尸体。”夏秋的声音再次响起，显然是不愿意就此罢休
    她这句话可不单单是针对已经在瑟瑟抖的苏蛟，而是同时也在向其他人传递这个信号了。
    敢在琳琅阁之内杀人的，就是在挑衅琳琅阁的尊严。
    “蠢货在会在琳琅阁里动手！”
    “白痴才会动手！”
    众人又是你一眼我一语相应着夏秋的话，同时又将愤怒的眼神投向了一旁的苏蛟。
    他们遭受的一切，可都是苏蛟这家伙造成的。
    “这个蠢货，害得老子遇到这些杀神。”
    “这些黑卫那眼睛就像是刀子一样，老子再也不想遇到这些人了。吗的，今晚老子要失眠了。”
    “居然敢在琳琅阁里闹事，简直就是找死。”
    “哼，苏氏部落，不过是枯骨镇上一个小小的部落。别说一个大少爷，就算是整个部落，琳琅阁要灭他们，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。”
    “这个苏蛟，正是不知天高地厚，难道不知道这样会连累到苏氏部落。”
    .........
    听到这些话的苏蛟，简直无地自容了，无处泄的他，顿时又怀着满腔的愤恨望向了苏生。
    此时，他的心中却在庆幸苏生没被自己杀死。
    不过，他并非不想杀苏生，反而杀意更浓了，只不过是想要换个地方和时机，再来好好折磨苏生而已。
    但是，目前的情况，可让苏蛟分不开身了，这些黑卫一来，事情就没那么简单了，他想轻易脱身肯定是不可能的了，只得将求助的眼神投向了一旁的木振天。
    看着苏蛟失魂落魄的样子，木振天摇了摇头，眼里闪过一丝不屑。
    一想到自己居然跟这种人为伍了这么多年，颇有些不舒服。
    不过，现在还必须得他出面才行。
    整了整衣衫，木振天径直朝夏秋走去，拱了拱手笑道“哈哈，夏管事，早就听人说起，琳琅阁有一套凡阶中级的剑决，名为“秋叶剑诀”，想必就是你刚才施展的吧。”
    “木少所言不错，这正是我琳琅阁的凡阶中间战决，秋叶剑诀。”夏秋也回应道
    对于木振天能够一眼看出这套剑诀的来历，她倒是没有太过诧异，毕竟木振天身后真正的主宰是‘木家’，这木家可不同于一般家族。
    古家不过是偏安于一个小镇的家族，而木家则是这木冥郡的都城，白木城的三大家族之一，底蕴之深，非古家所能比拟。
    在木家眼里，所谓的枯骨镇第一家族其实也不过一条大一点的蚂蚱而已，捏死古家并不需要费多少力气。
    而古家之所以能有今天这样的地位，真正的原因，就是借助了木家的威势。
    “哈哈，今日一见，果真不凡啊，就连我木家的藤木剑诀，也要甘拜下风了。”木振天又接着笑言道
    夏秋也听出木振天这番话看似是在抬举琳琅阁，其实是想为苏蛟解围罢了。
    把一场原本你死我活的战斗，说成了剑法比试，而且还恭维了对方剑法精妙，这木振天不亏是世家弟子，说话较之苏蛟不知道高出了多少倍。
    “木少此言过了，木家这套同为凡阶中级的藤木剑诀，也颇为不凡。”夏秋说完又话锋一转道“只不过，这施展剑法的人，水平不行，若是木少施展的话，夏秋可能就要输了。”
    不过，夏秋虽然知道见好就收的道理，但语气里对于苏蛟之前所作所为的不满，还是很明显。
    此时的苏蛟，连头也不敢抬，他那点得意在与少女比试过之后，也消失得无影无踪了。
    不过，这些羞辱，他基本上都算到了苏生的头上了，偶尔瞄向苏生的眼神里，那毒蛇一般的绿光，十分渗人。
    ‘哼，看来苏氏部落得换一位少族长了。’对于苏蛟的动机，苏生焉能不知，他也同样在考虑同样的事情。
    只要苏蛟敢再来，下回他可就不再客气了。
    看着苏蛟那副欠揍的样子，苏生忽然想起了之前与他对战的时候，对方那诡异的一剑。
    虽然最终被他以神魂之力捕捉到了剑锋，但剑势所有的那股诡异的变化，还是给他留下了一些的印象。
    在听了木振天和夏秋的对话之后，苏生也明白了，这剑诀居然达到了凡阶中级的层次。
    所谓战决，包含各自刀诀，剑诀，拳诀....等等
    这些战决，又按照高低分为五阶，分别是凡阶、灵阶、玄阶、地阶、天阶。
    各阶里面又分为初级、中级、高级，外加一个顶级。
    虽然看似苏蛟在夏秋的手上败得很惨，但苏生想来应该不是木家这剑诀不行，定是苏蛟那小子没练到家。
    毕竟这藤木剑诀和秋叶剑诀同为凡阶中级，威力自然不会相差太多。
    一想到这里，苏生也暗道侥幸。
    若是苏蛟真的修练到家了，他今天未必能全身而退了。
    “吗的，凡阶中级剑决，这么好的东西，被那个蠢货糟蹋了，让我学了多好啊。”苏生不由低声嘀咕道
    至今为止，他会的就一套‘苏氏三连锻’。而且，这套战决也就打铁的时候用用还可以，一到生死相斗之际，简直就是自杀式战决，估计没等他蓄势好，对方的剑就已经在他身上扎了几十个窟窿了。
    “好个屁，这么烂的剑法，本灵还是第一次见。”苏生的神识里忽然响起了木灵爆粗口的声音
    苏生一愣之后，随即哭诉道“小木灵，你那可有好剑法，赶紧多传我几套，我刚才可差点被那蠢货给伤了。这要是说出去，你小主子我被一个煞逼伤了，丢的可是你的人。”
    “哼，确实丢本灵的人，一个子灵五级的蠢货，就把你搞的这么狼狈，这要是让人知道，本灵的威望就全毁了。”木灵也泼口怒骂道
    “我之所以这样，还不是这什么狗屁体质惹的。”苏生顿时将自己的体制诅咒了一番，随后又接着抱怨道“现在师傅他老人家在养伤，说是留下你来帮我，结果呢，你除了杀人之外，什么忙都帮不上，还让我被人欺负。”
    听完苏生这番话，木灵直接无语了，这种体质别人拼命求都求不来，这小子是个什么怪胎，还敢抱怨。
    但苏生说的话，木灵倒是也听进去了，也抱怨道“哼，谁让那蠢货那么弱，本灵出手哪有活口一说。”
    这话若是让苏蛟知道，估计非得气得吐血不可。
    苏生又赶紧接着趁热打铁道“小木灵，那高级剑诀呢？”
    “你小子急什么急，你现在才子灵二级，高级剑诀你耍得了吗？到时候剑诀没练成，反而耽误你修练，主人怪罪下来，我可担待不起。”木灵当头就是一顿臭骂。
    苏生闻言一愣，但细细一想，木灵的话倒是不错。
    一般来说，修为过低修练战决的意义并不是太大，只有等修为高了才会去修练战决。
    他现在体质刚刚觉醒，正是要拼命提升修为的时候，若是分心去修练什么高级战决，确实不太合适。
    与木灵的神识交流，并不影响苏生对厅内情形的了解...
    此时，他见那位木振天在在朝着他微笑，又道“苏公子那一剑看似简单，却能够破掉我木家的藤木剑诀，也不简单啊。”
    刚恭维了一番夏秋，现在居然又恭维起苏生来。
    虽然他的目的是想帮助苏蛟化解当下的困境，但也不得不佩服此人变脸的度。
    此刻的这位木少爷，语气和缓，笑容满面，与刚才那高傲的样子，完全判若两人。
    若是不清楚之前生过什么的人，看到这一幕，定会感叹一声‘此人礼贤下士，确实是个人物。’
    “运气而已。”苏生对这个翻脸比翻书还快的人，实在没什么好感，淡淡地应了一声。
    苏生这不咸不淡的样子，顿时也让这位木少眉头微皱，心中也生出了一丝杀机。
    在这枯骨镇，以他的地位，只要他给点脸色，谁不马上哭着喊着扑上来抱他大腿，却没想到苏生这么不识好歹。
    “哼，若不是运气好，以你小子的实力，能破得了我那一剑吗！”一直怒目而视着苏生的苏蛟，马上接口道
    “看样子，你还想再来一剑，是不是？”本来脸色稍好了一点的夏秋，因为苏蛟这句话，声音又再次冷了下去。
    这种死不悔改的家伙，若不是担心当场杀了对琳琅阁的影响不好，她真有动手除害的心了。
    被夏秋一喝，苏蛟又打了个冷颤，也不敢再说话了。
    木振天也转而瞪了苏蛟一眼，他好不容易才将事情化解得差不多，这蠢货居然又闹腾，木振天自己都忍不住想要上去给他一剑。
    “夏管事，这次的事情，全是我们的不对，这次的事情造成的损失，我们十倍赔偿，如何。”木振天再次开口道。
    “木少不愧是大家族的弟子，出手就是不凡。”听到木振天的这番话，夏秋也终于显露出了商人本该就有的笑容，又继续笑道“既然木少都这么说了，那本阁就给木少一个面子，这事就这么了了。”
    这样一来，事情终于算是了结了。 
第二十一章 特别的委托 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    其实，这也是夏秋一开始就想要的结果，琳琅阁的脸面必须维护好，利益更是不能少，这也是她这个管事的职责。
    至于最终谁担着，倒是不重要，她只管顺水推舟而已。
    而且，这一回，她即维护了琳琅阁的脸面，还趁机卖给了木家一个面子，而木振天甚至还会在心里对她感激不已。
    这妮子，这手段，当真不简单。也难怪她年纪轻轻，就能成为这琳琅阁的一方管事。
    果然，听到夏秋的话，木振天也笑道“爽快，夏管事这份情，我木家记住了，那我们就先走了，帐直接记在古家头上即可。”
    木振天说完，又特意看了一眼苏生，之后也不再管其他人，直接就转身从黑卫们让出的一条狭窄的通道离开了。
    虽然事情解决了，但他可是憋着一肚子的火。
    他堂堂木家的少爷，从头到尾居然帮着别人擦屁股，若不是因为苏蛟身后的苏氏部落是他父亲要拉拢的势力，他才懒得管这事。
    也因为这一点，郁闷无处泄的木振天也将苏生给记住了，走之前特意看苏生的那一眼，自然不会是欣赏苏生的意思。
    而一边的苏蛟，在听到夏秋的话之后，也终于彻底松了口气，擦了擦满头的冷汗，也作势离开。
    在出门之前，苏蛟也不忘回头狠狠地凝视了苏生一眼，然后才在这群黑卫们刻意的眼神关照之下，战战兢兢地的走了出去。
    随后他的那群跟班，也一个个臊眉耷眼地跟了上去。
    留意到二人走的时候，那转身投来的眼神都非常不善，苏生也颇为无奈的摇了摇头。
    当苏生再看向一旁正一脸得意的夏秋时，端起茶杯的手也不禁微微一抖。
    但苏生还是摆出一副云淡风轻的样子，故意道“夏秋姐，人是你打的，也是你骂的，钱也是你赚了，威你也立了，但为什么他们恨的却是我？”
    少年那看似平淡，实则纠结的表情，也将夏秋惹得放肆地大笑起来，娇骂道“呵呵......　，臭小子，活该！”
    事情一了，夏秋也挥手让那群杀气腾腾的黑卫们离开了。
    而周围那些看热闹的人，在经受过黑卫们的杀气洗礼之后，每个人身上都是大汗淋漓，也实在不愿意再多留了，各自散了去。
    见大厅之内一片狼藉，夏秋径直引着苏生来到了贵宾室。
    “夏秋姐，这回你拿我当了挡箭牌，你可得好好赔偿我。”一进贵宾室，苏生忍不住开始抱怨道
    “哟，臭小子，你想怎么陪啊，姐姐这身体你看得上吗？”夏秋则是一脸媚笑地看着苏生，一只手故意拉了拉腰际以下开叉的衣衫，将那条美玉无暇的诱人长腿，直接就抬到了苏生胸前。少女的另一只手则按在了胸前那片白洁的深沟之上，又故意让身体侧着躺在柔软的长椅上。
    **微曲，整个一副美人侧卧，欲拒还迎的姿态。
    饶是苏生对自己定力极度自信，也完全败下阵来，一股邪火上传，身体也一阵燥热，恨不得扑上去来个霸王硬上弓。
    “小子，这妞不错，本灵看上了，弄进来吧。”木灵留着哈喇子的淫笑声响起道
    这不适时宜的声音，也将苏生从血脉喷张之中唤醒了过来。
    “原来你也是个小**！”苏生直接对着木灵骂了一句
    “臭小子，你还不是自己把持不住，本灵刚才出声，不过是提醒你而已，本灵是什么，又岂会对女人这种凡物感兴趣。”木灵则是言不由衷地反将苏生数落了一通
    “你小主子我是什么人，岂会连这点定力也没有！”苏生也故作镇定道，又接着道“算了，不跟你扯了，我谈正事了。”
    缓过神来的苏生，又狠狠扫视了一遍夏秋那美人侧卧、长腿高撩的姿态之后，这才摆出一副正襟危坐目不斜视的样子，然后干咳道“咳咳...　，夏秋姐，赔偿就算了，咋们还是谈正事吧。”
    “哟，臭小子，什么时候变得这么正经了，姐姐我不是正在跟你谈正事么！”看着苏生那红的脸颊，夏秋又故意扭动了一下那丰腴的曲线，娇喘了一声道
    见转移话题没用的话，苏生一边将**压了压，一边道“夏秋姐，你也太小看了我的定力了吧。”
    见苏生一脸的正经，夏秋也收敛起了玩笑的心态，道“算了，还是说正事吧。”
    听到夏秋这番话，苏生也终于长舒了一口气。虽然他自信自己绝不会把持不住，但也明白任谁被这么诱惑下去，也难免会在心里留下什么心魔。
    “你小子，真没出息，丢我的人，这小丫头就亮了亮腿，后招还没出呢，你就扛不住了。”木灵则是痛心疾地朝着苏生嚷道，显然是没看过瘾
    “放屁，我刚才是以退为进，我正等着她上大招呢，可惜她没上当。”苏生也有些失望道。
    “滚，你这损招不管用，应该来一招霸王硬上弓。”木灵又愤愤不平地指导道。
    “哼，你当夏秋这小妮子是吃素的呢，我刚才要是敢明着占她的便宜，后面的生意就没法谈了，等会我就得将自己卖到琳琅阁，干杂活还债了。”
    “靠，真的假的，这小妮子手段这么狠，倒是跟本灵很般配嘛。”木灵不由露出一副深思熟虑的神态
    “你拉倒吧，杀人你行，说起为人处世，这妮子绝对是那种吃人不吐骨头的人精！好了，我谈正事了。”
    将木灵打完之后，苏生这才现夏秋正眯着眼打量着自己。
    苏生继续摆出正人君子的样子说道“夏秋姐，谈正事吧。”
    “占了姐姐那么多便宜，你小子不会以为就这么算了吧。”夏秋也终于露出了狐狸尾巴。
    “这...这从何说起，夏秋姐，我可什么都没干，而且，之前在大厅里，我还帮你挡了不少仇恨呢。”苏生马上辩解道。
    “哼，这次就先放你小子一马。”夏秋颇有些不甘地说道，眼睛里还闪过几道金色的光芒。
    听到这话，苏生才暗道一声‘终于软着6了。’
    “苏生，谈正事之前，我想问问你修为是怎么回事？我记得前些时候，你可是一点修为没有，怎么今天看起来，已经到了子灵二级左右了，这是怎么回事？你的灵脉？”
    长期与苏生接触，夏秋对苏生的情况可是非常清楚。
    曾几何时，她也为苏生暗叹过，以苏生在她面前展现出来的那份韧性和毅力，若是他有了修练天赋，将来的成就很可能在她之上。
    今天，苏生在与苏蛟硬拼一剑的时候，那流露出来的灵气波动，也有子灵二级左右，这点已经到了子灵八级的她是能感觉到了。
    ‘十天时间，子灵零级到子灵二级。’夏秋的心里，闪过一个她之前连想都不敢想的念头。
    而且，苏生以子灵二级的修为，硬接了苏蛟那一剑，居然没受什么伤。这一点，也让夏秋很是诧异。她可是与苏蛟战斗过的，知道苏蛟那一剑的威力。
    苏生也很佩服夏秋的这份细心，好在他早有准备，开口道“夏秋姐，我跟你说个事，但你不要外传。”
    见夏秋点头，苏生才继续道“其实，我的灵脉是我父母封印了，我的灵气也是如此，现在封印自动解开了，所以短期之内，可能会提升的比别人快一点。”
    “真的，那你可以修练了，我就说你小子怎么会连一条灵脉都没有，原来是被封印了。放心吧，我会帮你保守秘密的。”夏秋恍然之余，也替苏生高兴，同时也保证道
    难怪她觉得今天的苏生，比往常多了一丝神采，看着少年那温和却又自信的微笑，少女的眼里也多了一丝期待。
    客套话说完，二人很快就言归正传...
    “夏秋姐，你昨天传话让我过来，是不是因为上次铸器委托的事。”
    “你小子就是太机灵了，就不能让姐姐我先把这个消息说出来吗！”
    夏秋嗔怪地看着苏生，又恢复了几分少女应有的娇蛮姿态，跟刚才那个持剑伤人的煞星一比，完全判若两人。
    苏生嘿嘿一笑，没有说话。没有外人的时候，两人才相处得倒也很随意。
    “算了，说正事，我把你铸造的那把名为‘血月’的匕，给那位负责此事的人看了，他很满意，还特地交待一定要让你们来打造这批兵器。”夏秋笑着说完，又拿出一个纸袋。
    听到夏秋的话，苏生悬着的心，才算落下。
    这个事情能定下来，他也可以放心的离开了。
    但等他看到夏秋手中那不小的纸袋时，苏生的眉头挑了挑，略有些诧异。
    平时打造的东西，也就嘴上打个招呼即可，这么慎重的情况还真是少见。
    苏生不由问道“这里面是...”
    “喏，这个纸袋里面，是这次对方要打造的兵器的全部要求，以及定金。”
    “这次的委托总金额是五千金币。袋子里有百分之二十的定金，一千金币，我已经帮你换成了琳琅阁的小金卡。”夏秋叙述一番之后才将纸袋子递了过来。
    苏生也对这次的事情多了一丝慎重，看样子这次的要求不低，不然不会这么麻烦。
    见苏生接过纸袋，夏秋又继续道“当你们打造的第一把刀对方满意之后，会再付给你百分之三十的费用。等到最后交货的时候，对方再付剩下的一半...　...　”虽然不是第一次合作，但夏秋还是把相关的东西都说了一遍。
    苏生也认真地听着，不时点点头。
    等夏秋将琐碎的事情说完，苏生才从纸袋里取出材料，认真地查看，脸色也随之变得凝重了不少。
    “打造一批刀器，附加要求是......”苏生一边自语，一边认真地查看着。
    而夏秋则托着下巴在一旁静静地看着。
    苏生认真专注的样子，她倒不是第一次看，但每次看到，少年的那份专注，还是会让夏秋多一份可靠之感。
    一时间，屋内静得只能听到纸张翻动出的声音。
    过了一会，苏生终于看完了。
    “夏秋姐，他们的要求可不算低啊，难怪你这么关照我。”苏生特意看了一眼少女，嘴角也露出一丝似笑非笑的神情
    “呵呵，姐姐谁都不信，就相信你跟苏伯伯。”夏秋则是狡黠一笑道
    其实，里面的内容，她早已心知肚明。
    ‘这可不是一块好啃的骨头！’对于这一点，二人现在都很清楚。 
第二十二章 苏厚的担忧 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    说起来，这单子是从其它驻点转移来的，若是简单，早就被人抢走了，还轮不到他们。√
    “怎么样？”夏秋有些忐忑地问道。
    注意到少女脸上期待的神情，苏生顿时拍着胸脯保证道“夏秋姐，放心吧，你这么信任我，将这件事交到了我的手上，我能让你失望嘛！”
    听到苏生的话，少女的心头好像是放下了一块石头，轻舒了一口气，也有些激动地道“嗯嗯，姐姐就知道没有托错人。”
    她早就看过里面的资料，也知道这份委托因为要求特别，有点像个烫手的山芋，被那些驻点踢来踢去，都不愿意接。
    虽然金额不大，但若是她能解决这个事，也算是小功一件。
    听到苏生跟她保证了，她也知道苏生并非喜欢吹牛的人，也相信这个事情算是解决了。
    见夏秋终于安心，苏生这才开口道“不过，这件事情并不简单，我也要回去跟我老爹商量一下具体怎么办，时间方面你这边可要放宽一点。当确定好之后，我们会按照要求，尽快打造出第一把刀，交给你们验收。”
    “没问题，就这么定了！”夏秋立马拍板道
    “看来这回我又得好几天不眠不休了。”苏生却是自嘲道
    “呵呵，姐姐就是喜欢你这股认真的劲头！哎，可惜你年纪还小，不然姐姐可真要好好考虑考虑你了。”夏秋开心之余，又忍不住调戏起苏生来。
    本来认认真真的苏生，也因为少女这句露骨的话又沦陷了。
    两人的身体，本就只是隔着一张桌子，看着少女红纱衣下那若隐若现的雪白肤色，再闻着近在迟尺的女儿香，少年那阳刚的血性也再一次被唤醒了。
    努力压下**之后，苏生不由在心里暗骂了一句‘这个祸水，再呆下去，我都要生出心魔了。’
    恢复了平静之后，苏生也对着少女故意打趣道“嘿嘿，你就好好考虑吧，我就不多留了，这次的事情不简单，我要回铸造坊好好想想。”
    “你小子，简直就是个铸器疯子，难道跟我说会话的时间都没有嘛！”夏秋不由娇骂了一句，说不上来是夸奖还是自嘲。
    她自认为自己在琳琅阁的诸多管事之中，也算是很努力的了，不然也不会脱颖而出，有如今的地位。
    但不管如何，夏秋自问还做不到苏生这样疯魔。
    而苏生确实已经迫不及待想要回到铸造坊了，拿起纸袋，起身说道“夏秋姐，这次的事情先多谢了，等这件事情最终确定下来之后，我一定会好好谢谢你。”
    “夏秋姐，不用送了。改日再见的时候，定是我刀成之时。”丢下一句话，少年就转身离开了房间，留下一脸愕然的夏秋。
    “这小子...　”夏秋嗔怪地道，若不是知道苏生‘打铁成痴’的习惯，她甚至要怀疑自己的魅力是不是减弱了。
    一出房间，苏生也现了已经焕然一新的大厅，刚才那些被破坏的东西，基本都换成新的了，血迹也打扫过了，完全看不出任何打斗过的痕迹。
    他与夏秋进去也不过茶盏功夫，这里就已经焕然如新，这琳琅阁的动作确实迅。
    “还是先回铸造坊跟老爹商量一下吧。”
    一出琳琅阁的大门，苏生提着委托的资料，就径直朝铸造坊而来。
    “老爹，我回来了。”
    “那事怎么样了？”苏厚将手中的铁锤一丢，迫不及待的问道。
    “嗯，已经接下来了，对方的定金我也收了，要求也在这里面。”苏生边说着边把纸袋递给了苏厚，不过，脸上并没有多少笑容。
    苏厚也意识到苏生有些反常的表情，惊疑地接过之后，也开始认真看了起来。
    一会之后，苏厚的那一对浓眉，也皱到了一起，脸色因为太黑，看不出变化，神情却明显变了很多。
    “火属性的刀，这么高的要求，让炼器师出手还差不多，你怎么敢接？”苏厚不解地问道，看了里面的要求之后，他甚至第一次觉得苏生有些草率了。
    其实苏厚是个很严谨的人，特别是对这些手艺活。
    要知道，若是接下了又不能完成，这可是砸牌子的事情。
    这一点上，苏厚还是很固执的，这块‘苏氏铸造坊’的招牌，打从他儿时起就在，也是祖祖辈辈传下来的东西，他看得还是很重的。
    “不接的话，估计要不了多久，这间铺子就得变卖了吧。咱们铸造坊差不多有大半年没有像样的生意了吧，手上这些零活可不够啊。”苏生一边说着，一边看了看铸造的景象
    大片剥落的墙壁、破落的窗户、锈蚀的铸台、拼接起来的家具......
    “另外，青青进入月家，您老肯定又借了不少钱打点吧，这些帐也得还啊。”苏生又道
    “哎！”苏厚深深地叹了口气，他又何尝不知道。
    “可即便如此，这种要求的刀，对我们来说，也太难了，这件事情若是做不好，可是砸牌子的事情。难道我们去请一个炼器师帮助我们，那样就算把我这件铺子卖了都不够。”
    “放心吧，老爹。”对着一脸愁容的老爹，少年露出了一个和熏的微笑。
    苏生肯定的语气，自信的微笑，也让苏厚原本烦躁的心情，平复了一些。
    苏厚也意识到自己刚才的反应有些过激了，既然事情是苏生接下来的，或许这小子真有什么办法也说不定。
    “难道你有办法？”苏厚的老眼也投向了苏生，等着他给一个说法。
    “老爹，若是十几天之前，我恐怕也不会接，可现在我却有信心一试。”苏生自信满满地说完，又提起了自己的佩剑“您老还记得这把剑吧？”
    苏生手中握着的，正是那把砍断了苏厚随身佩剑的剑。
    “这把...　”苏厚顿觉眼前一亮，但随即又摇了摇头“你这把剑虽好，可惜跟他们的要求完全不一样。”
    苏生又继续道“老爹，你想错了。”
    “您应该知道这把剑上，有一种特殊的属性能量吧。既然我这把剑能融入那特殊的属性，那么换个方法，火属性的刀，也是可以打造出来的。”
    “可是，你现在的水平，能够保持一直铸出这样的剑吗？”苏厚虽然认可是苏生的说法，但也知道苏生那次是人品爆才打造出来的，第二天的打造，可是以失败告终的。
    “试试吧。”苏生也不敢完全肯定。
    苏厚闻言也陷入了沉思，半晌之后抬起头来的他，眼睛里面也闪过一道精光，说道“好，既然你有信心，那咱爷俩就试试吧。”
    爷俩达成一致之后，就开始商量办法了。
    “这刀要求的大小、尺寸、弧度，这些对于我们都不难，唯独这让刀身蕴含一丝火属性之力是最关键，也是最难的。”作为一个老铸师，苏厚直接就将这关键的一点提了出来。
    “火属性之力...　”苏生也低头沉思
    “你之前铸造的那把剑，那种无形之力，是怎么加上去的。”苏厚问道
    苏生仔细回想了一会“好像是通过那把铁锤砸进去的。”
    苏厚直接无语，这东西，若是能直接砸进去，就不用那么为难了，必然是有原因的...　...
    二人商量了一会，也是一筹莫展。
    这次的要求跟他们原来做的事情，就不是一个层面上的事。
    不过，苏生在思索刀的事情之时，也没把木灵落下，这其实也是他敢接下来的依仗之一了。
    以木灵的身份，苏生相信应该有办法才对。
    “小木灵，你在吗？”苏生神识交流道
    “说吧，什么事。”木灵还是那副稚嫩的声音，那副随意的语气。
    “是这样的，我要打造一把刀...　...　”苏生把这笔生意的事情详细地解释了一遍。
    “这个太简单了，很多低级的炼器秘法都能够办到，让主人传你几套不就得了。”木灵只是随口道
    苏生闻言一喜，但随即一想到为这么点小事，就去求师傅，是不是有点...杀鸡用牛刀的感觉。
    “师傅现在正在疗伤吧，为这点小事就打扰他老人家不太好吧。你跟着师傅这么久，难道没有学会一招半式。”苏生又道
    “咳咳...，你小子太小看炼器了，你以为谁都能成为炼器师，看一眼就能学会！”木灵在痛骂了苏生一顿之后，又回忆道“主人以前倒是教过我不少炼器的事情，但我是一窍不通，最后放弃了。”木灵很是坦诚地道
    说起炼器师，要掌控的东西实在太多。
    属性之力控制、材料特性、秘法运转、灵气催动、神魂引导......等等，甚至不少器还需要强大的阵法维持，就如这黑坠，灭魂。
    而且，这些条件每一件都是自成体系，比如炼制材料，那可真是包罗万象。
    另外，想要将这些种种都融会贯通，又是一件不是一般人能够完成的事。
    听了木灵的教训，苏生也顿时恍然。
    他原本也一直以为那些他能够熟悉的东西，别人也能够做到。
    现在回想起来，以苏厚几十年的铸造经验来说，只要他能够感受到的事情，再加上几十年的经验，早该摸索到了，可事实上，不管苏厚如何努力，他依然达不到苏生这种层次。
    原来不是他们的熟练程度不够，而是他们根本就感受不到那些东西，这就是天赋。
    而且，不单单是天赋，后天的良师、各自机缘、无数磨练、传承秘法等等，这些东西每一样都缺一不可。
    “原来我这么特别。”苏生不由出一声感叹道
    “哼，你小子也就那么一点点点......天赋而已，其它方面都差得很，特别是嘴皮子，品质极差。”木灵摆出一副不屑的语气教训道，但怎么听都有一股醋酸味
    苏生的天赋，可是得到了主人的肯定，器苍天的话的分量木灵还是知道的。
    ‘苏生光靠自己的摸索，就能够达到这种程度，又拥有这得天独厚的魂修体，简直就是天生的炼器师。’木灵还记得这句话，这就是器苍天私下对苏生的评价。
    再相比木灵自己，就算有器苍天的指导，他依然一窍不通。
    “既然如此，小木灵，那麻烦你请师傅出马吧。”苏生也不再纠结道
    “哼，等着。” 
第二十三章 固精之法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一会之后...
    “徒儿，有什么事情你说吧。”器苍天那浑厚的声音从黑坠里传来。
    像器苍天这种位于巅峰的人，哪怕只是简单的一句话，都给人一种淡淡的威压。
    感受到这层压迫，苏生也清了清嗓子，郑重地道“师傅，是这样的...　...　”又将刚才跟木灵说过的话再说了一遍
    这其实算是第一次跟师傅请教事情了，苏生心里还是稍微捏了一把汗的。
    “嗯，这事不难。不过，你为何要浪费时间，去接这笔生意。”器苍天忽然问道
    虽然器苍天没有明说，但苏生还是从师傅的话语里听到了一丝特别的意味。
    “嘿嘿，师傅，这五千金币，您可能不太看重，但对于苏氏铸造坊却是一笔不小的收入，也足够老爹维持好几年了，这样一来，我也可以放心出去修行了。”苏生嘿嘿一笑，解释道
    “哦，原来如此，为师倒是忘了你现在的境况。”器苍天也恍然道“可惜我的物品也全部遗失了，只有神魂借助灭魂逃脱了，不然的话，倒是可以接济你一下。”
    听到师傅的话，苏生也扼腕叹息，以师傅当年的身份，随便拿出一件玩意，恐怕足够他一辈子花了。
    器苍天思索了一会，才道“既然如此，你就把这次的打造当成是一个机会，你也趁机熟悉熟悉基础的炼器之法吧。这对你的修练也有帮助，也为之后接触真正的炼器秘法打个好的基础。”
    “师傅，您是说，要传我炼器秘法。”苏生不由激动不已道，这可是他一直以来的向往
    “只是些基础的法门而已，算不上真正的秘法。”器苍天却是随口道
    不过，苏生的眼界可没有器苍天那么高，就算是基础的法门，在苏生看来也是如获至宝一般。
    “好！”苏生一阵激动
    “不过，在传你方法之前，你要先准备一样蕴含火属性能量的东西。”
    “火属性能量的东西...　”苏生思索了一会，忽然说道“有了，我记得老爹跟我说过，有个叫血木镇的地方，生长一种血树，这血树从叶子到木材，全是都是血色。据说，这血树里面就蕴含着大量的火属性能量，也因为这个原因，这些树的所有东西都是血红色。”
    “那就好办了，你去弄些血木来，再把其它打造的材料也准备好。然后，我再传你一套最基本的‘固精之法’，你这次的打造就没有问题了。”
    “好，这就去准备。”虽然苏生不是很清楚师傅的意图，但也没有丝毫犹豫。
    与师傅沟通好之后，接下来就是跟老爹苏厚沟通了...
    “老爹，你那里可还有血木。”苏生看着苏厚道。
    “血木，你问这个干嘛！倒是火属性刀的事情，你考虑得怎么样了？”苏厚马上反问道
    “我想到了一个方法，可以打造火刀，但需要一些血木。”苏生说道
    “真的？”苏厚一听，又确认了一遍，见苏生肯定地点过头之后，方才兴奋道“好，我那好像还有一些，我去取来，你在这等着。”
    一般贵重物品，并不放在铸造坊，而是放在苏厚自己的小仓库里。
    这个小仓库除了苏生之外，连温芙母女都不清楚，也算是苏厚给自己留的一点棺材本吧，另外苏厚也怕自己哪天遭遇不测，所以偷偷告诉了苏生，以备不时之需。
    看着老爹兴冲冲地背影，苏生无奈地摇了摇头，暗道自己又在啃老爹的棺材本了。
    “接下来，还需要再准备一些赤血砂和精铁。”苏生一边自言自语，一边在铸造坊里将这些材料都准备起来。
    将材料准备的差不多之后，苏生也传音道“师傅，我爹已经去取血木了，其它材料也准备好了，您先传我固那个固精之法吧。”
    “嗯，在你正式传你之前，为师还有一件事情要讲明。”器苍天的语气突然变得严肃起来
    “嗯！”见师傅语气变得严肃，苏生也郑重了很多。
    “你记住，为师传你的东西，你不要轻易传授给别人。因为这些东西，都是我师门无数年来积累下来的，颇为珍贵。毫不夸张的说，这些东西的价值，是能招来杀身之祸的。所以，就算是你修习了，也不要轻易展示给人看。”
    “师傅，徒儿谨记。”苏生也郑重地应道。
    对于师傅的这番话，苏生也是明白的。
    一个宗门千百年来的传承，那可是无数代人用鲜血和时间积累的，借助这些东西，完全是可以独自开宗立派的。
    说这些东西能够遭来杀身之祸还是轻的，有些特殊的秘法，不但能够让一个宗门彻底覆灭，甚至会引起整个大6的腥风血雨。
    顶级的功法、秘法、兵器，这类东西，不知道在大6上掀起过多少狂澜，苏生也是略有耳闻。
    见苏生郑重回应，器苍天才道“嗯，为师还要提醒你一点，这‘固精之法’是很重要的基础，你要好好熟悉，莫以为简单就疏忽。”
    “明白，徒儿绝不敢怠慢。”苏生也应道。
    “嗯，这次的信息比较多，我传给你的时候，可能会有一些不适，不用担心。”
    果然，苏生感觉像是大脑被强行塞入了过多东西，也产生了一阵眩晕。
    但过了一会，等眩晕稍轻，苏生就迫不及待地开始翻看这些信息。
    这固精之法，并非真正的炼器秘法，算是一种熟悉属性之力的法门。
    天地之间，金、木、水、火、土、风、雷、电、冰、磁、暗...　，有无数种属性，每种属性之力都是独立的，想要融合它们，是需要一些辅助窍门的。
    而这固精之法，就是教人如何感受、控制、引导、融合...等等。
    “你先反复熟悉一番吧，熟悉之后，就可以正式铸刀了。”器苍天道
    苏生应了一声，就开始凝神熟悉这‘固精之法’了。
    苏生也现，师傅传过来的这固精之法，不单单是简单的引导属性之力的法门，里面还有很多前人在这上面的感悟和心得。
    甚至于这些辅助的东西，比固精之法本身还要复杂很多。
    苏生本身也是有一些经验的，能感受到这些辅助的东西价值不小，往往都是些高屋建瓴的建议，这些一看就是些极度变态之人才能够想到的。
    有不少东西，也能引起他的共鸣，因为他之前也有过类似的摸索。
    苏生越是熟悉，也越是喜欢，很快就沉迷进去了。
    ------
    枯骨镇的另一个地方，苏氏部落里...　...
    “大少爷，您回来了。”一位白衣侍女站在厅口躬身说道。
    “都滚远点，别来烦本少爷！”满身是血的苏蛟快步走过，怒气冲冲地进入了厅堂里。
    刚一坐定，憋了一肚子火的苏蛟，顿时又大声吼叫道“苏生这个小废物，居然让本少出丑，我非杀了他不可。”
    “大少爷，敢惹您，那小废物必死无疑。”身后的跟班们连忙马屁送上。
    苏蛟咬牙切齿地，又恨恨道“哼，还有夏秋那个贱女人，本少爷也不会轻饶她，居然帮助苏生那个小废物，若非是她，那小废物已经死在本少的剑下了。”
    “少爷，那夏秋可是琳琅阁的管事，身后可是有......　”这群跟班们劝道
    这群跟班也知道琳琅阁可不好惹，一想起琳琅阁那群黑卫，这些人顿时说不下去了，只感到后脊梁一阵寒。
    “哼，怕什么，这个贱人，若非仗着琳琅阁撑腰，本少爷早就让她成为我胯下之物了。”苏蛟两眼放射出道道淫光，一想起夏秋那挺翘的身姿，再想起今天自己被她羞辱，心底赌咒誓定要让她在自己胯下婉转求饶，不然难消他心头之恨。
    正当苏蛟正在想想着自己如何折磨夏秋的时候，忽然一个声音从门外传来。
    “是谁惹我蛟儿生气了，跟爹说说。”一道粗犷的声音响起，一位身材挺拔的中年壮汉笑着走了进来。
    中年人黝黑的脸孔，眼睛圆瞪，一对浓眉，跟面前的少年很相似，只是眉宇之间，多了一些威仪。
    此人正是现任苏氏部落的族长，苏蛟的老爹，苏虎。
    “父亲，您怎么来了，我正准备去找您。”苏蛟也收起先前的娇狂，赶忙起身道
    “蛟儿，你怎么受伤了，是谁干的？”
    当看到苏蛟那残破的衣袍和斑斑的血迹，苏虎眼中顿时闪过一道凶光，像是一头威严受到挑衅的老虎。
    敢伤他苏虎的儿子，就是挑衅他的尊严，他就要让对方付出代价。
    “父亲，是这样的...　”苏蛟马上添油加醋地，把今天在琳琅阁生的事情，都一一说了一遍。
    特意将苏生是如何挑衅他，又是如何挑衅整个苏氏部落的事情，说得非常夸张，而他则是如何维护苏氏部落的威严...等等，算是将苏生和自己的位置彻底给调换了一下。
    苏蛟这番话，听得周围的这些爪牙们一个个都面面相觑，同时暗道‘大少爷在被那小子骂过一次之后，口才也见涨了。’
    而一旁的苏虎，刚开始还能保持平静，只是凶光更甚，特别是在听到这件事情关于苏生的时候，苏虎身上那股杀意也达到了极致，厅内的其余众人都多少感到有些不适。
    可是，再往下听之后，当听到苏蛟与夏秋交恶的这一节时，苏虎的眼睛顿时张大了许多。
    不过，倒不是因为愤怒，而是吓得不轻。
    “父亲，这贱女人...　”
    “你给老子闭嘴！”苏虎一声爆喝，随即又骂道“你个蠢货，你差点闯下大祸，你知不知道，若是你在琳琅阁里真把那小废物杀了，不但你自己要死，还得连累我整个苏氏部落，我这么多年的经营，都会被你一个人毁了，好在你没干成这个蠢事，最后又有木大少帮你化解了琳琅阁的责难！”
    想到事情最终化险为夷，苏虎愤怒之余，也算是松了一口气。
    苏蛟见一向疼爱自己的父亲居然骂了自己，不由愤然道“父亲，琳琅阁的事情已经了结了不就可以了。而且，这一切，都是因为苏生那个小废物引起的，我一定要杀了他，不杀他难泄我心头之恨。”
    “混账，你还嫌闹得不够，还敢惹事。那个小废物杀不杀都没关系，主要是你根本没意识到，自己到底犯了什么错。”苏虎也被这儿子气得不轻
    “我有什么错...　”苏蛟想要争辩，但在见到苏虎那骇人的目光时，终于还是没说下去。
    虽然苏虎平时给人一股粗矿之中带着亲和的感觉，但苏蛟可是很清楚自己父亲的手段，见苏虎真的怒了，他也不敢顶撞。
    “哼，我平时是怎么教你的，你将来是要成为苏氏部落的族长的，怎么行事这么莽撞。就算你当时杀了他，你自己也得死，他的命能跟你的命相比吗，那小子不过是苏厚捡来的野种而已。”
    “你做事之前，要好好动动脑子。”苏虎看着自己这个唯一的儿子，痛心疾地教训道。
    苏蛟越是被骂，心中对苏生的杀意越是浓了几分。
    “就算要杀那小废物，也要找一个合适的时机，懂不懂。”看着自己唯一的儿子，责备了一番的苏虎，又改口安慰地说道。
    “父亲，这回我要亲自动手。”见苏虎松口了，苏蛟马上精神起来。
    “哼，这件事，以后再说吧。”苏虎摇了摇头，接着又补充了一句“因为你这次差点铸成大错，我要罚你一个月不许出部落。”
    “一个月...　，父亲，太长了吧。”苏蛟大惊失色的争辩道。 
第二十四章 黑衣人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哼，你这次犯的错太严重了，一个月已经是轻的了，必须让你尝到到苦头，不然你下次还犯。★”
    苏虎狠了狠心说完，又对着暗处招了招手。
    原本不算拥挤的打厅内，随着苏虎的招手，忽然就凭空多出了一位黑衣人。
    “族长，有何吩咐？”黑衣人声音很尖细，像是阴暗之处的老鼠在磨牙一般，听之让人不禁一阵毛骨悚然。
    “老二，你负责看管少爷，一个月之内，他不得踏出部落一步。”
    “是，族长。”黑衣人应了一声之后，这才转身看向了苏蛟。
    苏此，刻蛟也终于看清楚了黑衣人的真面目。
    整张脸像一个骨架搭着一层皮，一双阴冷的三角眸子，像看待猎物一般的看着苏蛟，黑衣人还朝苏蛟露出了一个自以为很和蔼的阴冷笑容，一笑之下，他那暗红色的牙齿，像是刚吸过血一般，着鲜红色的浊光。
    “父亲，我再也不敢了，不要...”苏蛟被此人笑得浑身一阵哆嗦，一想到接下来的一个月，有一个这么阴森的人，会一直跟着自己，他哪里受得了，马上向苏虎求情。
    “就这么办！”苏虎丢下一句话，就转身走了出去，随即外面又传来了苏虎长叹的声音“哎，你没事就多去看看你小妹，她可比你懂事多了。”
    苏虎这么一走，整个厅堂之内的焦点，就全部被那僵尸一般的黑衣人占据了，大厅之内顿时变得阴森了很多。
    那些原本一直跟着苏蛟的爪牙们，见此情形，顿时也一个个全部告退，将厅堂留给了黑衣人和一脸崩溃的苏蛟。
    “嘿嘿，大少爷放心，只要大少爷不踏出部落一步，我也只会一直在暗处看着你的。”黑衣人阴笑着解释了一番之后，身体再次突然消失了。
    本来一件已经让人接受不了的事情，被黑衣人这么一解释和一表现，更是增添了一份阴森感，也更加让人受不了了。
    苏蛟听完这番话之后，只觉得浑身一阵毛，一想到黑衣人此时正在暗处偷窥自己，他的眼睛也不由自主地就开始在周围游动起来。
    “嘿嘿，大少爷，放心吧，连族长都未必能现我，你想做什么就去做吧，我只会在暗处盯着你的。”这一回，那阴森可怖的声音显得更加阴森缥缈，也让人很难察觉他的位置。
    而苏蛟在听到对方的话之后，只觉得这铺天盖地的的阴笑声，仿佛无孔不入地在往他的大脑里钻，脑子里也全是黑衣人的阴笑声。
    此刻的苏蛟，哪还有心情做什么事情，他想一头撞死算了。
    他甚至开始怀念起，被夏秋杀气腾腾盯着的时候。
    ------
    而铸造坊这边...
    苏厚也返回了，肩上扛着一大根红色的木头，估计有百十斤重。
    “这东西可不便宜，也算是我最后的一点家底了，你那个方法到底行不行得通？”苏厚把肩上血木放到了苏生跟前，又不放心追问了一遍。
    “虽然这个方法我也是第一尝试，但应该没问题。”在熟悉了固精之法之后，苏生显得信心十足。
    师傅传授的固精之法，不是一般的强大，苏生甚至觉得，拿那些方法来做这个事情，还有点大材小用了，他也很期待这次的结果。
    有了苏生的保证，苏厚的信心也足了很多。
    “好，接下来怎么办？”对于这次的事情，苏厚依然是一头雾水，只有完全凭苏生吩咐。
    “先把这血木剁成小块，再把赤血砂融到淬火剂里即可。”苏生说道。
    苏厚点了点头，就开始忙活了，但忙活到一半却又停了下来。
    这赤血砂融淬火剂的用处，他是知道的，把这血木剁成块，难道是用来当柴火烧吗？
    “你小子，不会是要将这么贵重的血木，拿来当柴火烧吧。”苏厚忍不住问道
    说起这血木，别看只有百十来斤的样子，但价值未必比这间铸造坊低，也是苏厚真正的一点棺材本了，他也确实考虑过将来用这血木给自己打造一副棺材的事。
    这么好的东西，他自然不忍心被苏生这么糟践。
    “老爹，这可不是简单的生火，而是将它的火属性能量逼出来，然后再吸收而已，到时候你一看就知道了。”苏生道
    因为师傅说过，固精之法的事情不可外传，苏生也不能说得太清楚，只能这么打一下苏厚。
    “那好吧。”不明就里的苏厚，也只得选择相信苏生
    虽然他很想细问，但见苏生又闭上了眼睛，也只得作罢了。
    材料的准备并没有多少时间，主要是要等苏生熟悉所谓的固精之法。
    沉浸其中的苏生，通过自己这些年的摸索，再加上师傅的一些指引，很快就抓住了重点。
    因为这一回只是火之力的运用，所以苏生也将熟悉的重点放在了如何融合火之力上。
    等苏生熟悉一番之后，睁开眼一看，天也已经黑了。
    不过，苏生丝毫不在意，径直就挑选了一块大小合适的精铁，放进了熔炉里。
    一靠近熔炉，苏生就感觉到了一股与平时有些不一样的炙热的气息。
    苏生也注意到了被堆在火炉一旁的一小堆血红色的木头。
    虽然此刻，这些血木并没有被投入熔炉，但好像是受到近在迟尺的炉中火引诱一般，居然有自燃的趋势。
    “这血木果然不凡。”苏生暗道
    随手将一块血木扔进了熔炉之后，炉内的火势顿时提高了一倍不止，温度也瞬间高了很多。
    最特别的是，这股狂躁的火焰，居然让人无端升起一股暴虐的感觉。
    苏生连忙后退几步，将胸中刚刚升起的暴虐之意压下，才暗自惊疑道“这就是火之力么！果然与普通火焰有很大的区别，还能影响到人的心。”
    一旁的苏厚脸上倒是没有多少惊疑的神情，显然是早已见识过这血木燃烧的情形。
    只是看着几十年存下的这点东西被苏生当成柴火烧时，黝黑的脸皮也狠狠抽搐了一阵，显出肉疼的神色。
    “老爹，接下来，我要专心融入火之力了，等这根血木燃烧完之后，您老马上再添加，在我融合的过程之中，不能中断。”苏生一边感受着炉中的火之力，一边提醒着一旁的苏厚道
    “好！”苏厚虽然一脸的肉痛之情，但还是咬牙点了点头
    接下来...　苏生就开始将精铁也投入了炉火之中，同时暗道‘好像是催动神魂之力，延伸到这块精铁上。’
    因为刚刚才熟悉固精之法，苏生一边回忆，一边催动神魂之力。
    按照秘法所示，神魂之力开始凝聚，苏生也感觉到浑身上下，被一种无形之力包裹着，这也是他第一次利用神魂之力炼器，随着他对神魂之力的运用越来越熟悉，也不禁被这股奇妙的感觉吸引了。
    而苏生的这番沉醉其中，苏厚是全然不知的，但是却逃不过灭魂之内木灵的注意，因为他一直都在监视着苏生。
    “哼，这小子，真是气人，一般人想要掌握神魂之力，不知道要费尽多少时间和精力，但这小子好像天生对这神魂之力有一种亲近感！”木灵小嘴翘了翘道
    不过，木灵不知道的是，苏生之所以现在与这股力量能够这么好的契合，其实是得益于他之前那么多年的坚持摸索打下的基础。
    这其中的艰辛，木灵是看不到的，只有苏生自己知道。
    ‘用神魂之力包裹住那块精铁料，引导火之力...　...　’苏生也开始了融合的事情
    一旁的苏厚，只是静静地看着，完全看不懂苏生在干嘛。
    在他看来，苏生现在做的事，跟他以往做的没什么区别。
    那股神魂之力的运转，他完全无法感应到。
    即便是这血木燃烧散出来的火属性之力，他其实也感受不到什么，只是觉得温度上升了很多，再细微的地方，他就无法体会了。
    看着炉内熊熊燃烧的血木，苏厚肉痛的表情也毫不掩饰，好像炉内烧起来的是他自己的肉一般。
    此时的苏生，正专心致志地利用神魂之力，沟通精铁与火之力。
    时间也在他的反复尝试之中，慢慢流逝...
    虽然有固精之法相助，但融合属性之力，还是极需要耐心的一件事。
    而且，这火之力在属性之力里面，也属于比较难以融合的一类。
    这火之力，除了本身就非常危险，让人难以亲近之外，还带有一股特别的暴虐之气。
    所以融合之人，一边融合，一边还得想办法抵御这股暴虐之力的侵蚀。
    这融合考验的，不但有天赋，还有心性、耐力...
    不过，在经历了几次失败之后，苏生反而越兴奋，颇有一点越挫越勇的意味。
    这一点，通过少年脸上显露出来的一丝淡淡的微笑就能够感受得到。
    “这小子真是个怪胎，本灵在器天府之内，可是见过不少初尝炼器的少年气急败坏的样子，但这小子好像还越来越兴奋。”黑坠之内的木灵忍不住道
    一旁的苏厚，在见到苏生这副表情之时，也明白苏生应该是有所收获。
    这种事情，他之前也经常见到，也不敢出任何声响，害怕打断苏生，只是盯着炉内的血木是否燃尽。 
第二十五章 器纹初现 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而此时的灭魂里，器苍天忽然也出现了...
    “主人，您也出来了。”木灵兴奋着飘到了光团跟前
    “嗯，我也来看看！”器苍天淡淡地应了一声
    “主人，小主子现在融合到了什么程度？”木灵虽然能感受到一些，但对于炼器一窍不通的他，并不知道苏生真正达到了什么程度。
    “从他手中的精铁来看，融合程度不算太高。不过，这一点却让我感到有些奇怪。”器苍天道
    “主人，这又何奇怪的，难道这小子在炼器之上的悟性不够高。”木灵应道
    “哈哈，恰恰相反，他的悟性极高，只是他好像并不满足于最好的融合之法，现在的他，居然是在利用这个机会，不断的尝试多种融合之法。”器苍天则道
    “那这小子想干嘛，直接用最好的不就可以了？”木灵有些不解道
    光团之内的虚影微微晃动了一下，像是摇了摇头，接着道“所谓大道万千，这每一种道，其实都有它存在的必然，想要达到极高的成就，这每一种其实都需要去熟悉的。”
    听完器苍天这番话，木灵不禁恍然道“原来是这么回事。”
    “我这徒儿最重要的还不是他的天赋，而是他心性非常之难得，若是能坚持下去，将来的成就......”器苍天的虚影也有点意犹未尽的意味
    听到器苍天一个劲的夸奖苏生，木灵小嘴一翘，撒娇道“主人，我的心性也不错啊，但我就觉得吧，你传我的那些东西，就跟天书一样，一点头绪都没有，什么也感觉不到，哪有什么心情去反复尝试。主人，您不会传给我的东西跟小主子不一样吧？”
    器苍天闻言，并没有去回应木灵，而是轻笑了一声道“不过，苏生现在才刚开始，也还有一些弯路要走。”
    “这小子，心性有那么好嘛，我倒要找机会试试！”木灵依然抓着器苍天之前的话不放。
    灭魂之内生的这番对话，苏生并没有听到，这魂木的空间，完全在木灵的掌控之中，只要他稍微一封锁，苏生就浑然不知了。
    随着时间的推移，苏生的融合也在持续...
    只不过，苏生现在的表情，也出现了一些变化。
    他一会微笑，一会又皱眉，一会叹气，一会又摇头，一会又点头......
    看得一旁的苏厚也跟着做出不同的表情。
    不过，随着苏生融合经验的提升，他也确实遇到了一些难题。
    他现，越是让精铁吸收更多的火属性之力，这精铁也越是难以控制。
    这样子别说铸打，就是他稍微放开控制，恐怕这精铁都得报废掉。
    果然，就在一次融合的过程之中，‘砰’的一声，炉中的精铁居然爆炸了
    这些爆裂的碎片，可让一旁的苏厚吓得不轻，他可从来没有见到过精铁会出现这样的情形。
    “生儿，没事吧。”苏厚关切道。
    “没事，没事！”苏生忙解释道
    爆掉倒是在他的意料之中，最后的时候，他还特意控制了一下爆炸的方向，才没有伤到自己和苏厚。
    看着炸裂的精铁，苏生也稍微沉思了一会，琢磨起其中的问题来。
    但就在他准备再试一次，开始催动神魂之力时，却忽然感觉到大脑一阵眩晕。
    ‘看来神魂之力的消耗有点大，神识也有点受不了啦。’苏生稍一感受，也就明白了原因
    与苏厚打了声招呼，盘腿坐下，就直接进入了沉思之中。
    这恢复神魂之力，并不像恢复灵气那样，可以直接吸收天地之间的灵气补充。
    因为神魂之海必须特殊，只能通过这种冥思慢慢恢复。
    而一旁的苏厚，在苏生说要休息一下之后，也赶忙把那块烧了将近一半的血木，给打捞了出来。
    这玩意儿烧一点，他就肉痛一阵，他可不像苏生那么浑然不知。
    好在，苏生最后的时候，终于让他看到了一次精铁爆炸的景象。
    不然，他还真得考虑考虑，要不要再这么继续烧下去。
    冥思一阵之后，精神振奋了不少的苏生又笑道“老爹，我开始了。”
    利用刚才恢复的时间，他也想通了一些问题，接下来，他又要尝试一些新的方法了。
    苏厚忍住肉痛狠狠点了点头，又将之前的半截血木投入了炉火之中。
    接下来......
    反复失败、又反复恢复精力...
    就这么不停的循环着......
    铸造坊之外，从白天到黑夜，从万家灯火闪烁，到五更鸡啼破晓。
    而坊内，始终只有父子二人，和那熊熊燃烧的火炉。
    “主人，您怎么不亲自指点指点这小子，再这样烧下去，这小子皮厚我倒是不担心，我主要是怕他爹撑不住。”木灵也注意到，随着血木越烧越多，苏厚的脸色也越来越难看
    就这么一天的功夫，小半个铸造坊就被苏生给烧没了，苏厚能不着急么！
    器苍天依然是一副淡然的语气，道“像苏生这样的人，悟性、心性都不错，更多的应该是让他去悟，若是什么都告诉他，反而是害了他。就算要提醒，也要等他自己有所悟之后才行。”
    对于苏生的教导，器苍天心里早就也有了算计。
    结合苏生这些年独**索的经验，器苍天现在只是在一旁稍加引导，主要还是激苏生自己的感悟。
    说完苏生，器苍天的虚影又转向了木灵，道“哎，你要是有他一样的心性，就算炼器方面的悟性差一点也没关系，坚持个上百年，就算成不了真正的炼器师，当个学徒还是可以的。”
    “啊，坚持上百年，也只能当个学徒！”木灵原本极为水灵的小脸，直接扭曲了一半
    “嘿嘿，主人，我看我就帮忙认认材料就算了，炼器师这一行，我算是放弃了，您往后也不要把心思花在我身上了，全部放到小主子身上吧。”木灵嘿嘿一笑，非常有自知之明地道
    在对比了苏生的情况之后，木灵也彻底放弃了继续深入炼器的想法。
    听到木灵的话，器苍天也只是摇了摇头，没有再多说。
    “以苏生现在的进度，要不了多久，应该就会有结果了。”器苍天在感受了一番之后又道
    “这臭小子，怎么这么快就能摸到门道，怎么我就要上百年呢！”虽然已经彻底放弃了炼器，但木灵还是有些不甘心。
    自诩为万物之灵的木灵，向来对自己非常有信心的，现在居然被苏生给比下去了，一时还有些接受不了。
    “轰...”失败，铁料再一次爆碎...
    这已经数不清是第多少回失败了！
    此时，苏生的身上也挂了不少彩，好在都是些皮外伤。
    停下来之后，苏生看了眼满脸憔悴的苏厚，不忍心道“老爹，你回去休息吧，我一个人再试试。”
    这一天一夜下来，往常几天都不知道累的苏生也感觉到了一丝疲倦，他的眼睛也因为一直在尝试融合火之力，而变得血红。
    这是被火之力侵蚀的表现，不过苏生觉得自己还能压制，并不能给自己造成什么影响。
    但苏厚毕竟一把年纪了，加上早年的伤并没有完全痊愈。
    “没事，我不困。”苏厚闷着头说道
    这回倒不是他客气，他确实是真睡不着，特别是在看到自己那些极为珍贵的血木在慢慢消失的情况之下，他就完全没有睡的心思了。
    “那好吧，我再试几次，您老若是扛不住就在这里躺一会吧。”苏生只得无奈道
    之前尝试了那么多的方法，苏生自己也掌握了不少，只是他还是不满足。
    “臭小子，我看那些没有完全爆碎的铁料，已经有些火属性之力了，用那些精铁打造的话，应该也足够应付了吧。”苏厚也不是吃素的，在收集那些爆裂的精铁碎片时，也有所现，这才忍不住劝说道。
    确实，苏生之前爆碎的那些失败品，其实每一个都吸收了不少的火属性之力。
    只是，苏生依然想要多尝试几种方法，还有几种方法，比他之前尝试过的都要好。
    而且，苏生隐约感觉到，目前尝试的这些，都不是太好的办法，他总是觉得还差了点什么。
    另外，利用这个机会熟悉固精之法，也是再好不过了，他也乐此不疲。
    “那些确实也吸收了一些，但还是不够，您先把那些收起来，留着以后打造些低级的刀剑吧。”苏生也道。
    “嗯！”苏厚其实已经在收集了，这些铁片苏生看不上，但他可是当宝贝一样。
    恢复了一会之后，苏生又继续开始了。
    失败，反复失败...
    恢复之后，再继续......
    又不知道过了多少次了，双眼血红的苏生，将心中积蓄的暴虐压了压，将神魂之力再一次灌入了精铁之中，引导精铁开始吸收火之力。
    当吸收到一定程度，那不受控制的火之力，又开始变得狂暴起来。
    接下来，就需要利用秘法所示的方法来吸收了，若是继续强制吸收，肯定又会爆掉。
    在失败了这么多次之后，苏生对火之力、精铁料、神魂之力，也都熟悉了很多。
    ‘这精铁之上的纹路，像是隐隐存在一些规律！’神魂之力扫视而过之后，苏生也多了一些现。
    精铁上的纹理，其实他从小就能感受到一丝，随着他慢慢的成长，感受也越来越明显，只是以往没有人引导他，就算能够感受到，但却又不知如何入手。
    那种感觉就像，明明面前有一座宝山，但你却没法进入，只能守着宝山空叹。
    但有了固精之法之后，苏生也等于有了一把打开宝山的钥匙。
    ‘之前都是一味地想要压制火之力的融入，效果都不太好，这一回我就按照精铁本身的纹路，融合试试看！’
    ‘这样一来，吸收的度好像就慢了很多！’苏生比较了一番之后暗道
    ‘不过，这回融入的火之力，却要平静很多，不再像之前那么难以控制了。’随着融入的火之力越来越多，苏生也现了一些特别之处。
    ‘尝试了这么多，这个融合之法看似缓慢，实际效果却不错。’有所收获的苏生，显得很高兴
    就在苏生为自己的尝试高兴时，黑坠里面的器苍天也会心一笑。 
第二十六章 铸刀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不错，比为师预想的要快。”器苍天的声音，这一回清晰地回响在苏生的神识之中。
    苏生也有些诧异道“师傅，您也在。”
    “嗯，你终于开始理解器纹本身的规律了，这其实也是成为炼器师的第一步，理解器纹。”
    “每一种东西，都有自己的纹，当你理解它的规律之后，你才能够炼制它。”
    “所谓，炼化天地，世间万物皆可炼为我用，这才是真正炼器师的意境。”
    器苍天虽然只是寥寥几句话，但声音却像是九霄紫雷一般，震颤着苏生的心。
    “世间万物，皆可炼化！”苏生也感受到了属于炼器师的那份豪气，不由也出了一声感叹。
    见苏生略有所悟，器苍天又道“你的路还很长，切莫懈怠，为师会慢慢将自己所学尽数传于你。”
    “师傅放心，徒儿定不会懈怠。”苏生也郑重道
    器苍天随即又道“嗯，不过，认识器纹才是刚刚开始的第一步，接下来的融合也不轻松，更是一件需要耐心的事，你自己慢慢体会吧。”
    “师傅放心！”苏生也道
    “另外，为师提醒你一点，任何事情都有极限，当融合达到到你所理解的器纹极限之后，就不要再强求了，就可以开始打造了。”
    “明白了，师傅。”苏生也认真应道。
    有了师傅的一番提醒，苏生也收敛起了因为兴奋而有些外散的气息，再一次平静下来，开始专心融合火之力。
    随着时间推移，一旁的苏厚也现，苏生这次融合的时间相对以往几次长了很多。
    看着炉内那块精铁不再像以往那样出现紊乱的气息波动，苏厚一直悬着的心也露出一丝期盼。
    ‘难道要成了。’苏厚也暗道
    目前为止，其实最焦急的应该是苏厚。
    对于融合一窍不通的他，完全不知道苏生在搞什么，而苏生也因为一些原因，无法跟苏厚透露太多，导致苏厚除了给炉子里加点柴火之外，也只能在一旁干着急。
    而这边早已被汗水浇透了好几遍的苏生，随着融合的加深，也越感觉吃力了。
    因为这一次融合的效率低了很多，导致消耗加剧的也非常厉害。
    到最后，别说让火属性之力与器纹融合，就是捕捉和引导那些四散的火属性能量，就让他精神恍惚了。
    不过，苏生依然在咬牙坚持，不把自己榨到一干二净的地步，他是不会放弃的。
    这么多年的隐忍，让少年的韧性变得极强，越是这样难熬的关口，他越是能够坚持。
    在这种高压之下，他的坚持也有了回报，他对器纹的理解，也有了更深的认识，导致他的融合度不减反增。
    而这也正是苏生乐于坚持的原因之一，越是在这种煎熬的关口，也越是能够激出他最大的潜能。
    但人毕竟还是有限度的，看苏生摇摇欲坠的样子，苏厚想提醒，却又怕打断了他的节奏。
    “不行了，我得休息一下了。”又一次将身体消耗一空的苏生，话刚说完，整个身体就直接倒在了满是灰尘的地上，他实在是太疲惫了。
    “臭小子，现在可不是偷懒的时候，而是双修的时间。”木灵的声音，非常不合时宜的响起，将刚刚睡过去的苏生，硬给拉了回来。
    原本昏昏沉沉的苏生，在听到‘双修’两个字的时候，不禁浑身都竖起了一层鸡皮疙瘩，睡意也消失了一半。
    “跟谁双修，不会是跟你吧，那还是算了。”虽然木灵看起来很水灵，但苏生可是知道木灵完全是个老妖级别的家伙，一想到跟木灵双修，他不禁打了个寒颤
    “臭小子，想什么呢，本灵说的是灵气、神魂双修。”木灵骂道
    “哦，不能等我小睡一会再双修嘛！”苏生争辩道
    “不行，现在是修练的最佳时机。”
    苏生闻言，在心里狠狠白了木灵一眼之后，强忍着昏睡的**，重新盘腿坐定。
    “消耗完了就这么修练，恢复好了就继续，直到你把那块铁料都融合满火之力为止，这可是你师傅托付我监督你的任务，你小子可没时间偷懒。”木灵又假传师旨道，丝毫没有让苏生睡觉的打算
    因为之前那番器苍天夸奖苏生的话，木灵也为自己找了个压榨苏生的理由，阴笑道“既然这小子心性这么好，就更要加倍锤炼了。”
    苏生自然不知道木灵这些花花肠子，只道木灵真是为了帮助自己，也很快就调整好了自己的状态。
    这点苦虽然难熬，但苏生毕竟从小到大，也都是这么过来的。
    以往，在铸造坊接到重要生意的时候，加班加点也都是家常便饭，苏生也都习惯了。
    “今天要不就先到这里，明天再继续吧。”看着连续坚持两天下来，像是瘦了一圈的苏生，苏厚倒是有些不忍心了。
    “不用了，回去也是修练。”苏生摇了摇头道
    苏生忽又睁开眼睛道“老爹，你先回去休息吧，我估计融合要花不少时间，可能还要一天左右，打造也就是从那个时候开始，到时候，就要换你来了。”
    融合火之力的事情，只有苏生自己可以，他也只能自己完成。
    但到了打造的时候，就可以跟老爹换着班来了，苏厚在打造上的经验可是比他要丰富不少。
    苏厚毕竟不如苏生年轻，也实在是坚持不住了，点了点头也就离开了，到了他这个年纪，修为又上不去，加上又有伤在身，恢复的度可没法跟苏生相比。
    等苏厚一走，休息得差不多的苏生，拖着血红的双眼又开始了。
    从清晨到正午，融合还在继续
    黑坠子之中...
    “主人，小主子这份韧性，跟我以往见过的那些绝顶天才相比，也丝毫不差啊！”木灵在见识过苏生这股不要命的势头之后，也不由赞叹道
    “嗯，确实是个可造之材。”器苍天也称赞道
    “主人，我觉得吧，其实我认真起来，也能这么拼命的。”木灵好像受到苏生的感染，忍不住也将自己的坚持抬高到了一个新高度
    “你...　，哎，你就给我好好监督他，等他打造好了，马上通知我。”器苍天直接将木灵不知廉耻的话给省略了
    说完之后，就直接沉入了阵法之中，留下一脸颇受打击的木灵，在那里长吁短叹。
    而这边趁着修练的间隙，苏生也给自己泡了一杯‘木灵花’。
    以前，一感觉疲惫，就是用这一招。
    只是，这一次，效果却要差很多。
    在木灵的解释下，苏生也明白了，现在他的神识海觉醒，神魂之力大幅提高，这木灵花的效果，肯定要大打折扣了，想要提高恢复的效果，就得寻找更高级的养神灵草了。
    稍微提了提神之后，苏生又马不停滴地再次投入了融合之中。
    随着太阳渐渐西沉，随着苏生对于器纹的理解加深，融合的度，也再次有所提升...
    当第二天清晨到来的时候，融合也终于接近苏生的极限了。
    苏厚早早就赶了过来，只见苏生浑身落满了黑色的灰尘，头也跟草堆一般蓬乱，唯独那双血红色的眼睛，始终一眨不眨地盯着炉中的精铁。
    看到这里，苏厚也出了一声感叹，苏生的这份坚持，苏厚自问年轻时的自己可做不到，就连苏氏部落之内，也无一人具备这股韧性。
    ‘差不多了，也只能融合成这个样子了。再多的话，器纹的平衡就会被打破，以我的能力怕是控制不住。’
    有过之前无数次融合失败的经验之后，再加上器苍天的提醒，苏生也变得理智了很多，不再贪多。
    每一种融合方法，都是有一定限度的，甚至于对于不同的人，也是有不同限度的。
    不过，对于现在的融合程度，苏生还是很满意的。
    手里现在的这块精铁里面，融合的火之力，远远过了他之前最好的一次，怕是过三倍还不止。
    而且，火之力按照器纹融入之后，也很稳定。
    这样一来，后面的锻造，也不会出现什么状况了。
    之前精铁爆裂的那几次，虽然也吸收了很多火之力，但那是苏生以神魂之力强行压制在一起的，无法结合不说，遇到外力的冲击，肯定会不稳定，要么直接流逝，更严重的就会炸裂。
    这样的东西，自然是没法铸成兵器的。
    “老爹，可以开始了。”苏生将那块蕴含浓郁火属性之力的精铁，从火中取出，交给了苏厚。
    此刻的精铁，虽然已经离开了火炉，但兀自还在燃烧，显然是因为那股浓郁火之力的缘故。
    一旁的苏厚，早就摩拳擦掌，就等苏生这句话了。
    老人家兴奋地点点头，将精铁料用铁钳固定好，手中那早已灌输了灵气的铁锤，也轰然砸下。
    “叮叮叮...”连续三响
    这一回，苏厚也运转起了苏氏三连锻，开始疯狂的锤锻。
    平时的苏厚，可不会用这种消耗颇大的方式来铸铁。
    作为一个老铸师，若非遇到特别的机会，一般是不会全力出手的，但这一回可不一样，他的激情显然被点燃了。
    正当苏厚这边正热火朝天的开打时，另外一边，苏生找了一张铸台，直接倒头就睡。
    “叮叮叮...”这在一般人听起来很嘈杂的声音，苏生倒是觉得有点像催眠曲，伴随着悦耳的落锤声，苏生也直接进入了梦乡。
    在持续了三天两夜，不眠不休的融合火之力之后，苏生早就被压榨了无数遍。
    这三天以来，可不是普通的修练，一是要持续催动神魂之力，还要努力引导控制火之力。
    另外，他还需要不断去将火之力按照精铁的器纹融合。
    这也是最难的，那繁杂如天书一般的器纹，要求他的精神必须时刻高度集中。
    这种消耗之大，也可想而已。
    好在这一回，木灵好像没有再次将苏生拉回来双修的打算。
    只是嘀咕了一句“这小子睡姿真难看，也不知道挑个好地方，简直像头猪。”
    木灵之所以这么说，是因为苏生找的那张铸台上，已经积满了一层厚厚的灰，估计是这铸造坊里最脏的一张了吧，也不知道他是不是故意挑的，还是实在没心思在意这些了。
    木灵在骂完之后，又不得不感叹道“这小子也确实是个小变态，跟主人年轻的时候一样痴，怎么都教本灵遇到这样的疯子了，哎。”
    “不过，从外表看，这小子融合到那块精铁里面的火属性之力，怕是都快赶上那些凡阶炼器师炼制的器了。”
    木灵虽然不懂炼器，但他也能从那块精铁散出来的炙热里，大概判断出里面火之力的浓郁程度。
    说到炼器师，也分为五个等级，凡阶、灵阶、玄阶、地阶、天阶。
    这凡阶，就是最初级的炼器师，这个阶段的炼器师，炼制的器，基本都是以属性之力的器为主，跟苏生这种就有些类似了。
    当然，苏生虽然融合属性之力方面做得不错，但还达不到真正炼器师的水平。
    真正的炼器师，是以真火之力，加上秘法，再配合炼器鼎融合和淬炼，复杂程度非同一般。
    而想要成为炼器师，最基础的一个条件，就是需要有深厚的灵气为基础。
    一般说来，想要催动炼器鼎，最起码也要达到雾灵期才行。
    以苏生这子灵二级的修为，连给炼器鼎热身都做不到，别说炼制真正的器了。 
第二十七章 刀成 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    随着时间的流逝...
    “好了，臭小子，该双修了。”两个时辰之后，苏生还是被木灵给叫醒了。
    休息了两个时辰之后，苏生也一扫之前疲惫不堪的样子，变得精神奕奕。
    “叮叮叮”听着极为熟悉的铸铁之声，苏生盘腿坐定，身体也进入了调息状态，一边让灵气归入灵海，一边冥思恢复神魂之力。
    “木灵，我现我的神识海好像有一点提升，神魂之力也更加浑厚了。”苏生忽然兴奋地道
    “那当然了，你第一次这么高强度的运用神魂之力，提高一些也很正常。”木灵则是一副懒散的口气，接着又补充道“放心吧，等你习惯了这种强度之后，就不会有这种感觉了。”
    听到木灵这句话，苏生无语道“什么叫‘习惯了，就不会！’，那我到底该不该习惯。”
    “嘿嘿，主人给我的任务是监督你，可不是拍你小子马屁的。”木灵显然很喜欢这么刺激苏生的事。
    而苏生对于木灵的嘴欠，从最开始就有所了解，他也没心思跟木灵斗嘴，又开始专心修练起来。
    过了一会，感觉灵海、神识海都恢复得差不多了，苏生也直起身来。
    刚一起身，正准备过去替换苏厚，却突然觉自己的样子有点吓人。
    全身上下，没有一块干净的地方，特别是铸台上那层厚得像被褥似的灰尘，现在正被他当成马甲穿在身上...
    虽然苏生平时，不是特别注重个人形象，但也基本能看得过去，现在这副样子，可实在有点让人接受不了。
    果断回去洗漱了一番，再吃了点东西，又马上赶了回来。
    此时，苏厚刚将火红的刀身浸入了血红色的淬火剂。
    “嗤~....”让人诧异的是，就算淬过水之后的刀身，依然像是刚从火炉里拔出的一般，赤红一片。
    “没想到这火之力如此了得。”看着赤红的刀身，苏厚出了一声感叹
    苏生倒是不怎么诧异，轮着铁锤走过来道“老爹，换我来吧，你休息一下。”
    “好。”连续铸打了几个时辰，疲乏的苏厚，也没有推辞，将刀胚转给了苏生。
    “叮叮叮...”
    当苏生的铁锤，稳稳的砸在了刀胚之上时，他的神魂力也随之进入了刀身。
    苏生也感受到了刀胚之中器纹的些许变化，那因为铸打，而变形的器纹，火之力也受到了一些影响。
    这样的问题，苏厚自然是感觉不到这些的。
    但是苏生可以，接下来的时间，他一边捶打，一边努力修复这个的问题，让整个刀身更加趋于完美。
    对于一些火之力流逝严重的地方，苏生不时还会回炉一番重新吸收。
    接下来的时间，就是一直这么锤锻。
    铸锻的过程，一般来说，普通的也就一天时间。
    但是这一次，时间却有点长。
    父子俩就这么换人不换刀，一直持续地铸打了六天的时间。
    刀终于成了......
    刀身全长三尺有余，刀背平直，刀刃则是弧线型弯曲，刀身中段比较宽，可砍看削；刀尖细如月牙，可刺可撩。
    刀形虽然有点别致，倒也不算特别。
    最特别的自然还是那股火之力，普通的精铁所铸的刀剑，放置一段时间之后，自然又会变得冰冷。
    但这把刀，无论何时，依然赤红一片，颇为夺目。
    刀身一入手，一股灼热感也随之传来，那份火之力的暴虐，也让人凭空生出一股战意。
    “好刀，好刀啊...”反复凝视之后，苏厚忍不住老泪纵横地感叹道
    说起苏厚，那也是一族之长，鼎盛时期，他手下也有上百号有‘铸师’称号的人。
    一般的刀，就算品质再好，又怎么会让一位老铸师如此老泪纵横。
    就算苏生之前的那一次，苏厚也没有这么失态。
    由此可见，他对这把刀不单单是赞许，心里应该还有一些别样的感情！
    对于一个真正的铸师来说，一辈子最大的愿望是什么？
    红袖添香？家财万贯？飞黄腾达？......
    都不对！
    对于他们来说，世间至极之事，莫过于铸上一把好兵器。
    最好还是那种杀人如麻，引起武林纷争，甚至生灵涂炭的那种神兵。
    看着老泪纵横的老爹，苏生心中也能有所体会，不过他倒是能够控制住自己情绪。
    因为在经历过最近生的种种事情之后，他的境界，也不一样了，对于他来说，这把刀只是个开始。
    苏生也在想，若非最近的一连串事情，自己或许也会如苏厚这般泪雨交加吧。
    “老爹，先试试刀吧。”苏生平静地说道
    说完又随手从铸台上拿起一把之前铸好的剑，朝持刀的苏厚扬了扬。
    苏厚也点了点头，将老泪擦干，提起手中的刀，对着苏生手中的剑，就这么轻轻一落。
    苏生手中的铁剑，直接应声而断。
    这一次的断剑，极为干脆，尤甚之前苏生和苏厚试剑的那一幕。
    虽然二人都已预料到会是这么个结果，但还是忍不住，各自都在心中赞叹了一声‘确实是好刀。’
    就在苏生父子二人试刀的时候，苏生胸前的黑坠子之内...
    “主人，您看这刀怎么样。”木灵问道
    刀成的时候，木灵就已经将器苍天唤醒了，试刀的一幕，也没有逃过二人的观察。
    器苍天的虚影微微颤动了一下，半晌才对着一旁的木灵道“接下来，你就督促他好好修练，总在子灵期也不是个事，要尽快突破雾灵期才行。”
    雾灵期，炼器师的入门期，只有达到雾灵期，才能开始真正的炼器。
    虽然器苍天没有直接夸赞苏生铸出来的刀如何，但木灵焉能不知主人的意思，嘿嘿一笑之后说道“放心吧，主人，这小子以后别想睡觉了”。
    就在木灵和器苍天交流的时候，外面原本看着刀呆的苏厚，忽然将刀锋一转，又在自己的手臂之上一划。
    顿时，殷红的鲜血直接将刀身浸染了......
    “老爹，你这是......”苏生也被苏厚这突然的举动吓了一跳
    “哈哈，不用担心，这是我苏氏部族流传下来的一个仪式，名为‘以血唤魂’。至今为止，我还从来没有用过，因为一直以来，还没有遇到过让我满意的兵器。”苏厚则笑道，显得颇为开心
    “仪式上说，每一把好兵器都应该有一个魂，刀魂也好，剑魂也罢，想要唤醒它，就必须血祭。”
    “只有鲜血，才能开启刀魂。今天，我终于遇到了一把能产生兵魂的兵器，哈哈......”苏厚一边将自己的鲜血淋遍刀身，一边狂笑着，像是入魔一般
    苏生虽然惊诧，但也没有阻止，他很少能看到苏厚像现在这般畅快，这般肆意妄为。
    这些年，苏生眼里的老爹，就是一个渐渐垂暮的老人。
    但是这一刻，苏生突然觉得苏厚依然血性十足。
    看着苏厚入魔的样子，苏生忍不住脑补了一下，老爹当年年轻的时候，带领苏氏部落奋进时那意气风的样子。
    ‘我，苏厚，今天成为部落的一族之长，以后，我将带领苏氏部落，迎来她的辉煌......’
    想着老爹年轻时的风姿，苏生也忍不住咧嘴笑了起来，暗喜道‘这才有点族长的架势！’
    “哈哈哈.....，祭刀魂。”在出一阵狂笑之后，苏厚又忽然单漆跪地，将鲜血淋遍的刀举过头顶，大喝一声。
    同时，苏厚猛然将全身的灵气灌注到了刀身之中。
    顿时，一股炙热的气息，和浓浓的血腥之气，将整个铸造坊都笼罩着。
    闻着迎面而来的血腥之气，苏生顿时也诧异道“这仪式有点诡异，这‘以血唤魂’难道真有其事，我一直以为这有点迷信......”
    但还没等苏嘀咕完，就听到木灵不屑的声音响起...
    “哼，你小子知道什么。”
    苏生闻言一惊，问道“难道说...，这事是真的？”
    “等你成为真正的炼器师之后就明白了，这以血唤魂不过是初级的炼器诀窍，而且通常都是用魔兽的血来激。”
    “你老爹之所以用自己的血，我估计是，像苏氏部落这样的小部落，猎不到魔兽，只能用自己的了，其实效果也是差不多的。”
    听到木灵的解释，苏生直接白眼一翻，木灵这家伙也太小看苏氏部落了。
    “只不过，你老爹将这个事情，搞得太仪式化了，小部落确实有点迷信。”木灵又自顾自地道
    略过木灵诋毁苏氏部落的话，苏生也认真关注起苏厚高举的那把染血刀...
    当血液融入了刀身之后，刀的气势好像也有了些许变化，血腥气、火之气交织在了一起，丈许之内，好像被一股淡淡的煞气笼罩着，同时也给人一股淡淡的压迫感。
    不过，苏生没有被这些表面现象所迷惑，神魂之力瞬间掠过刀身，他能感清晰地受到刀里面的变化。
    此时，刀身之内，火之力居然在吸收这些血精之气。
    感受到这一幕，苏生诧异之余，忽然想到那些传奇的神兵利器，往往都是浴血之兵，杀气逼人，或许跟这个也有一定的关系。
    “果然有些门道！”苏生暗暗点了点头，不由也想尝试一下
    在刀身吸收了自己的鲜血之后，苏厚也站了起来，将血刀放在胸前。
    “这把刀能经过我手，这辈子也值了。”苏厚狂放的声音之中还有些哽咽。
    这把刀，虽然不是他个人打造的，但苏厚很清楚，这些天，他也已经将毕生的技艺，都融入了这把刀之中。
    这把刀，已经成为他的巅峰了。
    对于一个铸师来说，打造出一把巅峰之器，也就可以说功德圆满了。
    很多人甚至因此会从此封炉不铸了，遇到一些更加极端的痴人，断去自己的双手，甚至以身饲刀，只为让自己所铸的兵器，成为唯一！这也不是没有过的事情。
    只不过，这把刀虽然是苏厚的巅峰，却只是苏生的开始...... 
第二十八章 飞锻大师 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，苏生本来是准备，立马拿到琳琅阁去交差，但看着苏厚爱不释手的样子，还是决定先缓一缓，反正原来跟夏秋说的时间也比较宽裕。
    接下来的时间，苏生就将精力放到努力提高修为上了......
    为了打造这把刀，也耗去了近十来天的时间。
    这十来天虽然一直在铸刀，但木灵也没有让苏生有一刻放松，他的修为也精进了不少。
    苏生略一感应，灵海之内的灵气较之十天之前，确实提升颇多。
    照这个趋势，再有差不多的时间，应该就可以再提升一级了。
    看来这段时间的打造，不但没有耽误修练，反而让他的修练度有所提升。
    “木灵，原来铸器比静修的效果更好。”苏生高兴道
    “嗯，确实如此。不过，十天高强度的铸器，你的身体可能会有些不适应，接下来的时间，你就以静修为主吧。”木灵提醒道
    “好。”苏生也很快就进入了修练状态。
    灵脉张开，开始沟通天地之间的灵气，再将灵气沿着灵脉，灌入灵海......
    十几天之后，苏生的灵海终于再次翻滚旋转起来，这熟悉的感觉，苏生不可能忘记。
    吸收从傍晚持续到了清晨，也终于迎来了新的突破....
    那舒畅的感觉，再一次传遍全身，充盈着力量感，让苏生再次忍不住轻啸了一声。
    子灵三级了，苏生的灵海又提升了一倍多。
    这一次的突破，也用了二十天的时间，是之前一次的三倍左右。
    苏生略一思索，照这个趋势，下一次可能就要两三个月左右了。
    若是按照这个度，两年怕是突破不了雾灵期，苏生不由皱眉暗道‘看来，外出修练的事情，不能再拖了。’
    不过，在外出之前，还得先把刀的生意了啦，不完成刀的生意，苏厚仅以为生的铸造坊随时可能倒闭，苏生走得也不放心。
    朝铸造坊走来的苏生，老远就听到了铸造坊里那熟悉的声音。
    “叮叮叮　...　...”
    苏生刚一进门，苏厚也抬起头来，父子二人相视一笑。
    上一次，二人合铸一把刀的事情，也让父子之间的感情更增进了一分。
    这可是近十年来的头一次，所谓父子同心，其利断金，这把刀就是证明。
    “老爹，那把刀我要拿走了，琳琅阁那边还要拿去给委托人验收呢。”苏生笑着说道
    “你别跟我说，我可舍不得。”苏厚故意摇了摇头说道，说完之后，又朝着一边的刀架上一指，道“臭小子，赶紧拿走，别再让我看到。”
    苏生无语地摇了摇头，转身去刀架上取刀。
    看到刀把、刀鞘都已经配齐，这两样看起来都是新铸的，上面还有磨痕，但磨得很精细。
    所谓好马配好鞍，好刀配好鞘，这么一配，整把刀的感觉也提升了一个档次。
    苏生又暗自笑了笑，他从这一点，也能看出，老爹这几天的时间，在刀身上还是花了很多心思的。
    苏生从刀架上取过刀，随手将刀一抽一送，血色的刀光和杀气，一闪即逝，但更给人一种藏锋不露的森冷。
    “老爹，那我走了。”苏生笑道
    苏生话音刚落，就见苏厚扔下铁锤，冲了过来“臭小子，还是让我再看一眼吧。”
    苏生无语地摇了摇头，将刀又递给了苏厚。
    半晌之后...
    看着苏厚痴呆的样子，苏生心里也莫名一阵感动，体会到苏厚真的是动情了。
    就在他考虑是不是改天再去的时候，苏厚终于开口道“我寻思吧...，对方给的价格低了点。”
    听到老爹这句自肺腑的话，苏生脸一黑，一把将刀夺了过来，心中的感动，也彻底烟消云散。
    “嗯，这事我会跟夏秋姐谈谈的。”苏生说完，也就不再耽搁了，转身出门。
    “臭小子，我再看一眼刀...”
    苏生一个踉跄，差点摔倒，稳住身形之后，直接狂奔而逃。
    ------
    走在熙熙攘攘的大街上，看着川流不息的行人，苏生正想着等会见了夏秋怎么说。
    忽然，背脊一阵寒意，让他立马警觉起来，但等他一转身，除了人来人往，却又什么都没现。
    ‘难道是错觉！’
    ‘算了，先把正事办了！’心里嘀咕了一声，苏生的脚步也加快了几分。
    一会的功夫，琳琅阁的大门，已经依稀可见。
    一进门，就看到了熟悉的红衣衫，那是夏秋偏爱的一抹红。
    看上去，夏秋此刻正在应付一位客人。
    只见少女一颦一笑间，这位原本还在犹豫不决的客户，顿时被眼前的尤物弄得血脉一阵喷张，之后，就只剩下连连点头，任凭少女宰割。
    几个手势，几轮香风，对方就彻底沦陷了！
    夏秋的这份手段，啧啧...，颇有几分杀人不见血的意思！
    解决了这位客人之后，少女莲步微移，抽身出来了，巧目四顾间，显然是在寻找下一个猎物...
    看着少女望向这边的眼神，苏生只觉浑身寒，好像自己也变成了一件物品，正被少女称量着。
    几斤几两，全看对方一双玉掌。
    “嘿嘿，夏秋姐，又见面了。”苏生顿时拿出招牌式的憨笑来应付
    所谓抬手不打笑脸人，苏生也希望少女能够看在他‘一笑倾城’的份上，对他下手的时候能够留三分情面。
    “你小子，怎么才来，进去说话吧。”夏秋故作不快地说道，就领着苏生朝贵宾室走去。
    虽然夏秋也知道这把刀不好铸，但这已经过去二十多天的时间，以琳琅阁强调度的作风来说，这次的时间是有点长。
    琳琅阁贵宾室里......
    “夏秋姐，这就是这二十多天的成果，这段时间，我跟老爹换人不换刀，终于算是打造出来了。”苏生说着，很是郑重的双手托起那把连鞘刀，送到了夏秋面前。
    虽然只费了十天的时间，但苏生也只得夸大一点。
    不然，以夏秋的行事风格，必然要对他兴师问罪。
    夏秋本来还想质问一番，但看着苏生郑重的样子，微微一愣，调笑道“臭小子，什么时候这么正经了。”
    少女边说着，也随手将刀从苏生手中取了过来。
    就在少女拔刀出鞘的一刹那，只见红光一现，一股夹杂着血腥味的热浪，扑面而来。
    “啊！”只听见夏秋一声惊呼...，毫无准备的她，惊呼一声之后，马上又收刀入鞘。
    红光、血气、炙热交织在一起，像是刚杀过人的刀，不但沾了血，还残留着对手血的温度。
    毫无准备的少女，顿时也受到了一些刺激。
    “臭小子，这把刀的血气怎么这么重，也不跟姐姐打个招呼。”夏秋马上将自己的失态，怪罪在了苏生身上。
    “嘿嘿，夏秋姐，这可不能怪我。”苏生笑了笑，又低声说道“这刀，用血祭过，有刀魂，所以有点凶虐之气。”
    见苏生一脸的诚恳，夏秋也收起了玩笑的态度，点了点头。
    少女又看了一眼手中的刀，但这一次却没有再打开来，而是郑重地放回了桌上，转头说道“你稍等，我去去就来。”
    苏生点点头，也就独自坐定。
    不一会功夫，就见夏秋带着一个衣着邋遢的老者，走了进来。
    老者须皆白，样子也很普通，但眉宇之间颇有些傲然之气。
    有过不少识人经历的苏生，猜想此人地位不低，赶忙起身。
    “小丫头，我正忙着呢，若是些小事，你自己处理就可以了嘛。”老者一边被夏秋硬拉着，一边抱怨道。
    “飞锻大师，这次的事情，绝对值得您老出手。”夏秋笑着保证道
    将这位老者生拖活拽过来之后，夏秋又朝着已经起身的苏生说道“苏生，我来给你介绍一下，这位是我琳琅阁的飞锻大师，也是我琳琅阁的客卿。”
    “飞锻大师，可是真正的炼器师，我可是好说歹说才请动他老人家，这枯骨镇里，就算古家家主古方来了，飞锻大师也说不见就不见。”夏秋对着老者，又是一番恭维的话
    听到少女这番话，老者的脸上，多少也露出了一些自得的神色。
    作为炼器师，他这个身份也确实有这样的分量。
    不过，苏生倒是没有太多惊讶，在见识过师傅和木灵的威势之后，对于这位老者倒是显得很平静。
    没等苏生上前见礼，夏秋又继续开口道“苏生，这次的生意，之所以交给你们，就是飞锻大师拍的板。也就你们铸造坊打造的东西，飞锻大师稍微看得过去一点点。我也是从飞锻大师这才知道，周围一带的铸造坊，就属你们父子俩手艺最精湛了。”夏秋指着身边的邋遢老者，又提醒苏生道。
    苏生不禁恍然大悟，原来夏秋对他这么客气，还有这样一层关系。
    这些年，他可是从夏秋这里也接过不少的活，看来这也得益于这位飞锻大师的帮助。
    “小生苏生，见过飞锻大师，多谢飞锻大师一直以来的关照。”苏生的道谢很郑重，也显得很真诚。
    老头见苏生如此见礼，也没有再跟夏秋纠缠，脱开了少女抓着自己的手，有捋了捋自己那稀疏的胡须，将面前的少年从上到下打量个遍，之后才点了点头说道“嗯，你就是苏厚那个养子吧，没想到苏厚这小子倒是捡到个宝。”
    听到对方叫自己老爹‘这小子’，又把自己形容成人家捡到的宝，苏生顿时苦笑无语，这位飞锻大师，说话也确实颇有几分傲气。
    不过，苏生倒是能听出来，对方的话里，并没有什么轻视之意，完全是性格使然。
    “飞锻大师，那有您这么夸人的。”夏秋则在一旁帮着圆场道
    “哈哈，小伙子莫怪，我老人家就这脾气，想到什么就说什。”飞锻大师挥了挥衣袖，哈哈大笑，显得颇为洒脱。 
第二十九章 飞锻的评价 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “大师这份豪爽，苏生想学还学不来。★”苏生则是谦虚道
    飞锻大师又是一阵哈哈大笑，夸口道“不错，小伙子还挺会说话，不枉我这些年，帮你在这刁蛮小丫头面前美言。”老头紧接着又道“好了，闲话少说，还是赶快让我把该看的东西看完，然后你们小伙子、小姑娘慢慢卿卿我我吧，嘿嘿。”
    “老家伙，你瞎说什么呢。”夏秋闻言脸色绯红，又瞪了飞锻一眼。
    苏生也彻底无语了，刚刚对他升起的好印象，也打了个折扣，心中暗道‘为老不尊！’
    见夏秋和苏生看向他的眼神都有些怪异，老头飞锻反而笑得越得意“哈哈...”
    “就是这把了，您老自己看吧。”夏秋故意板起脸，指了指桌面上的连鞘刀。
    飞锻朝夏秋所指的方向看去，原本满脸笑容的他，在看到刀的一瞬间，也戛然而止。
    老头伸出双手，小心地拿起那把刀，刀一入手，他的脸色又郑重了不少。
    飞锻这一幕，夏秋全部都看在眼里，原本还有些不岔的她，也将思绪拨正，正襟端坐。
    苏生见此，则是在心中暗道一声‘果然是一位炼器师。’
    一般的人，是不可能隔着刀鞘，就知道刀的品质的。
    就像夏秋那样，虽然见识不少，但也只有在刀出鞘的那一刹，才能感受到。
    但是，这位飞锻大师在看到刀鞘的时候，就能这么郑重，这点连老爹苏厚可都做不到。
    “唰”的一声，血红色的刀在飞锻的手中划过半空，出一阵轻吟。
    老头顺势又是唰唰几刀，顿时，整个房间里面，也被这阵炙热的刀气笼罩着。
    “好刀。”停下之后，原本一脸凝重的飞锻也由衷地赞叹了一声
    随后，他的手轻按在刀身上，一股无形之力传出，也将刀身完全包裹住了。
    感知敏锐的苏生，也感受到了这一幕，暗道‘这位飞锻大师，不知道是什么级别的炼器师，凡级？灵阶？’
    至于再往上，苏生则认为不太可能，到了玄阶，那种人的地位，高得吓人，断不会被夏秋这样拽着。
    但苏生也不敢以神魂之力试探对方，木灵之前也提醒过他，现在的他，对神魂之力的运用，还是太粗糙，很容易被人现。
    苏生也只得求助于木灵道“木灵，帮我看看这老头的底细，看看他是什么级别的炼器师。”
    “臭小子，你当炼器师是什么，谁告诉你有神魂之力就是炼器师。”木灵当头就是一顿臭骂
    一想起自己无法成为炼器师的事，木灵就是一阵愤恨，骂完才说道“看他的样子，你这把烂刀他都要看这么半天，这老头的水平多半不会太高。他的神魂之力，也就比你浑厚一点点，这把年纪才神魂觉醒，天赋之差，可想而知了，这老头未必是真正的炼器师，就算是，估计也就一个入门级吧。”
    被木灵骂了一顿的苏生，虽然不爽自己和老爹呕心沥血铸出来的刀被说成是烂刀，但木灵的分析倒是很透彻。
    所谓站得高才能看得远，以木灵的见识来说，苏生这把刀确实真不算什么。
    这样一看，这位飞锻大师的本事，就炼器方面来说，估计也诚如木灵所言，不会太高。
    当苏生将注意力放在飞锻大师身上的时候...
    一旁的夏秋却转过身来，看向了苏生，她心里的诧异，可一点不比两个男人少。
    此时，少女心里也在盘算道“这把刀居然会让飞锻大师这么郑重！这小子，什么时候有了这样的水平？难道跟他的灵脉封印被解开有关？还是有别的原因？”
    就在夏秋思索这些的时候，少年好像意识到少女在注意他，回身对少女露出一个和熏的笑容。
    苏生那微黑却稍显成熟的脸庞，加上那副诚恳的笑容，也让向来七窍玲珑的夏秋，一时间有些恍惚。
    夏秋毕竟身为琳琅阁的管事，很快就压下了心中的情绪，马上将头转向了飞锻老头。
    飞锻大师在观察良久之后，也终于开口了。
    “火属性之力居然这么浓郁，怕是连凡阶初级的炼器师，都未必能够融合到这种程度。只是，在其它方面差了些火候，稍微有点可惜！”
    飞锻大师自言自语地说完，才慢慢收刀入鞘，再郑重放回了桌上。
    自始至终，飞锻都保持着一份敬意，甚至还有一丝苦意暗藏在心中。
    飞锻的这番话，完全是以炼器师炼器的身份，来评价这把刀的，这已经大大出了铸师的范畴了。
    飞锻的这番自言自语，也让一旁的夏秋不禁睁大了眼睛，别的话她不懂，但是那句‘过凡阶低级炼器师！’她可是听懂了。
    少女下意识地，就拿出了苏生送给她的那把匕，这还是苏生在一个月前送给她的。
    当时看来虽然品质不错，但也没什么。
    怎么一晃眼，苏生就能够打造出，居然能跟炼器师炼制的东西相比了。
    夏秋忍不住横了苏生一眼，心道‘这小子水平这么高了，　居然敢拿一把破匕忽悠我，看姐姐待会怎么收拾他。’
    苏生也察觉到了，夏秋那吃人的眸子，不禁心里暗道‘我怎么又惹到这小妮子了。’
    苏生也只得将脸转向了飞锻大师，不再看少女。
    飞锻大师也正好朝这边看了过来，笑着开口道“苏生小兄弟，你真的只是一位铸师？”
    这回，飞锻对苏生的态度，也生了一些转变，少了些随意，多了一份亲切。
    苏生自然明白飞锻话里的意思，还是点了点头道“是。”
    这也不完全是苏生谦虚，虽然被师傅收为弟子，又传了固精之法，但苏生对于自己的炼器天赋，并没有太多的认识。
    在苏生自己看来，他最多也就是一个入门级，还算不上真正的炼器师。
    而且，关于炼器师的事情一说出来，就会牵扯出更多事，这也不是他愿意的。
    “那就奇怪了，难道这把刀不是你打造的？”飞锻又问道。
    “是我跟我爹一起打造的。”苏生略一思索，干脆将苏厚拉过来挡刀了。
    飞锻一惊，暗道“苏厚这小子莫非觉醒了，开悟了......”
    飞锻随即又追问道“你爹苏厚什么时候......”
    就在此时，一直没有插嘴的夏秋，忽然开口了...
    “飞锻大师，这些事您晚点再问，您先说说这刀怎么样？我们还得给客人答复呢。”
    之前二人的对话和心思，都没有逃过夏秋的眼光，见苏生不愿意多说的样子，夏秋忙帮他岔开话题道
    作为一个驻点管事，这份眼力还是有的。
    苏生也感激地看了夏秋一眼，夏秋这回，可算是帮他解围了。
    再让飞锻这么问下去，他难免不露出什么马脚。
    “哦，刀...，当然是好刀。你把关于这刀的事情，再跟我详细说一下。”飞锻也来了兴致
    什么生意，居然要打造这种刀？
    虽然这把刀的事，是他亲自拍的板，但他向来懒得理会生意上的事，所以并不知道具体的委托细节。
    但此刻，他却忽然感兴趣了。
    “是这样的...　...”夏秋也点了点头，不紧不慢地把事情说了一遍。
    刚开始飞锻还能保持镇定，但听到最后，已经开始吹胡子瞪眼了。
    “什么，五千金币，五把这种刀，一把刀才一千金币，我没听错吧？”飞锻惊呼道，然后诧异地看着夏秋，嘴角抽搐着说道“小丫头，要是这个价，就不用卖给客户了，有多少，我们琳琅阁买多少。”
    飞锻大师这么咋咋呼呼的语气，让夏秋颇有些受不了，忙开口道“飞锻大师，您老不要太激动，就是因为我觉得不妥，才让您先过来看一眼的。”
    琳琅阁作为商业机构，任何事情，都会先在自己内部进行一番评价，然后再出手。
    就算赚钱，也只会赚该赚的钱，若是坑了某一方，无异于杀鸡取卵，以后的生意也就没法长久了。
    “这还差不多，若是这么贱卖了，对苏生小兄弟可就不太负责了。”飞锻说完又朝苏生眨了眨眼，提醒之意甚浓。
    “飞锻大师，多谢美言。”苏生也笑着拱手道，无论如何，对方这份情他还是领的。
    他原本就准备提价，只是在找机会而已。
    现在正好，有了飞锻大师这句话，提价的事情就妥妥的了。
    不然的话，硬跟夏秋抬杠，他不死也要脱层皮。
    听到二人的话，夏秋嘴角抽搐了一下，心里懊恼不已‘就不该叫这个老不死的来！’
    虽然，她没有坑苏生的意思，但能多赚一点，她还是不会客气的。能以这样的年龄，被琳琅阁看重和培养，捞钱的本事怎么能小呢，捞钱的心态又怎么能少呢。
    看到夏秋小脸不岔的样子，飞锻反而得意地笑道“哈哈，小丫头，是不是要赶我走了。”
    他这也算是自退一步吧，他毕竟属于琳琅阁的人，也只能帮苏生到这个份上了，接下来，就看苏生自己的了。
    “小女子哪里敢赶您走，还是让小女子来送送您老吧。”夏秋笑眯眯地站起身来，走到飞锻跟前，扶住了飞锻手臂的同时，就狠狠招呼了老头一下。
    “苏生也送送飞锻大师。”苏生也恭敬道
    “苏生小兄弟，不用这么客气，可惜老夫马上就要离开这里，不然定要去你那个铸造坊好好看看。好了，有缘的话，我们再见吧。”飞锻一副有些遗憾的语气说道
    苏生则是对这老头心存感激，笑道“飞锻大师慢走，苏生以后也会出去闯荡，若是能再见，定要敬大师几杯。”
    “哈哈...　好，那我就等着喝小兄弟请的酒了。”飞锻显然很高兴苏生这么说
    夏秋根本不理会二人之间的交流，直接连推带攘将飞锻老头给撵了出去，跟来时完全相反。
    看着这一幕，苏生只是摇头笑了笑。 
第三十章 少年的信任 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    待夏秋坐定之后，没等少女开口，苏生直接开口道“夏秋姐，刀交给你，价格的事情你来定就好。”
    有了飞锻大师的话，苏生再多说反而多此一举了。
    而且，两人多年的关系，夏秋的为人，苏生还是知道的。狡猾只是因为琳琅阁这个身份的必要，其实少女还是值得信任的，不然也不会一直这么照顾他。
    “你小子，就这么信得过我？姐姐我吃起人来，可从来不吐骨头。”夏秋则是一边把玩着手腕上的金镶玉镯，一边悠然自得地用一种自嘲的语气说道
    她这一身珠光宝气的打扮，再加上这语气和神态，确实有几分吃人不吐骨头的气势。
    但少女一抬头，就看到了少年正在向她抱以微笑。
    少年那温和的笑容，就像朝阳初生的第一道光，将她的伪装击得粉碎。
    苏生微微一笑道“这些年，若是没有夏秋姐照顾，苏氏铸造坊可能早就倒闭了，也就没有我苏生的今天了。若是连夏秋姐都信不过，这枯骨镇还有什么人可以相信。”
    少年的声音虽然有些低沉，但话语里的那股力量，那份信任，还是触动了少女内心深处那一丝柔软。
    夏秋闻言一愣，随即又故作不岔地道“臭小子，提以前那些事干嘛。”
    “说说你这刀的名头吧，我好给你争取个高价。”夏秋又忙转移话题道
    虽然夏秋嘴上这么说，但内心之中，算是真正认可苏生了。
    她没有想到，那些她不过随意为之的事情，少年居然一直记在心上。而且，在少年的心里居然还放得那么重。
    这让她在感动的同时，又有些惶恐，甚至有些愧疚，暗道早知道应该多照顾他一些。
    “呵呵，好，这刀是用精铁、赤血砂、血木等这些材料打造的，至于名字，因为时间很紧，还没想好，夏秋姐给想一个吧。”
    苏生顺手就将‘赋名’这么重要的事情，直接交给了琳琅阁这位琴棋书画样样精通的少女了。
    “哦，居然还用了血木，这东西产自木冥郡以北的血木镇，价格也不菲。而且，这种材料用在铸刀上可是很少见的。”夏秋也有些诧异，对于铸造的事情，因为经常与苏生这样的人接触，多少也知道些。
    “嗯，这其实也是第一次尝试。”苏生并没有说得太深，对于太深层次的东西，他也不能提及太多。
    夏秋听完眼珠一转，顿时一笑道“简单一点吧，就叫‘赤血’，赤炎为里、赤血主外。”这也是她对这刀的第一印象，抽刀的那一刹，那道赤红的刀光，她依然历历在目。
    “赤血！好，就这个名字，跟刀也很配。”苏生也眼前一亮道
    看着苏生一脸的兴奋，夏秋忍不住打趣道“你小子，又占姐姐便宜，不过这次就算了。下次，再让姐姐帮你费脑，姐可要找你好好算算账。”
    “哈哈，我这条小命早就交给你了，你看着办吧。”苏生也笑道。
    刀的事情交待完，苏生也就起身告辞了。
    “夏秋姐，接下来的事情，就拜托你了，我就等你消息了。”
    “放心吧！”夏秋应了一声，忽然又问道“对了，你刚才跟飞锻大师说你要出去闯荡，是不是真的？”
    苏生点了点头，道“嗯，就在最近，我就要离开了。刀的事情，还望夏秋姐稍微催促一下了。”
    “哦！”夏秋应了一声，转头又想多打探一下“你要去......”
    却见少年已经转身出门去了，也只得无奈摇了摇头。一想到以后见不到了，脸上也几分失落和不舍。
    别过夏秋，苏生径直来到了铸造坊，将刚才的事情大致跟苏厚说了一遍。
    接下来，他本来准备为苏厚打造一把火属性的剑，可惜的是，因为之前打造那把刀，血木早已经被他烧完了。
    所谓巧妇难为无米之炊，就在苏生一筹莫展的时候。
    “就用这些废铁料吧，我这把剑，差一点也没关系。”苏厚说着，又将一堆碎片放在了苏生面前。
    苏生一看，原来是之前爆碎的那些精铁，量还不少。这些精铁里面也有火之力，只是要少很多。
    “好，就用它们了。”
    说完，撸起袖子，苏生就投入新一轮的铸剑之中了。
    ------
    枯骨镇苏氏部落，一间昏暗的暗室内...　...
    “族长，您交代的事情，已经有了消息。”一个冰冷沙哑的声音在暗室之内响起道
    密室内隐约能看到有两道黑影矗立着，只是分不清楚声音是由哪道黑影出。
    “说。”苏虎的声音低沉，但很干练。
    “据可靠的消息，苏氏铸造坊接受了琳琅阁一份要求很高的委托。这件事情，是琳琅阁的夏秋与苏生那小子在接触。”冰冷的声音再次响起，让本来就很阴暗的密室，又多了一份阴森。
    苏虎又问道“委托的具体内容是什么，可有查清？”
    “已经查清，委托要求打造一种火属性的刀。这份委托，之前还在琳琅阁几个小的驻点内部，转了好几圈，最后才转到这里，被他们铸造坊接了下来。”
    “什么...　属性兵器，这种委托他们都敢接！”一道黑影因为过于吃惊，终于动了一下，应该就是苏虎，苏虎的黑影旋即又坐定紧接着问道“还有什么消息？”
    苏虎对面的黑影继续道“据说他们的样刀，不但已经铸造好了，也已经交到了夏秋手里。”
    “消息可靠吗？那把样刀呢？品质如何？”苏虎的声音，显得有些不可置信。
    属性兵器，连整个苏氏部落，都没有这个实力去打造，苏虎不太相信苏氏铸造坊敢接。
    “消息来源肯定可靠。”黑衣人肯定道，又继续开口道“但那把刀，到了琳琅阁手里，就被封锁的很严了。所以，暂时还不清楚。”。
    苏虎的黑影也点了点头，算是认可了这个消息，自己这位属下在打探情报方面的能力，他还是相信的。
    只是，越是这样，他就越不安心，苏虎的那道黑影，也开始在室内来回走动着。
    思索了一会，苏虎像是自言自语道“苏厚的水平我很清楚，根本打造不出来。这些年，更是因为修为半废的缘故，水平不见涨还跌了很多。”
    “可是，若不是他的话，难道是...苏厚捡到的那个小废物？确实听说这小子的手艺，在几年前就已经过苏厚了，现在看来，很可能就是这小子的原因。”苏虎用自己的经验判断道
    不得不说，他能够取代苏厚，成为苏氏部落的族长，确实不是省油的灯。
    想到苏生可能是原因，苏虎又问道“你们可有苏生那小子的消息。”
    “因为前几年撤除了监视的眼线，最近才重新布置好，所以，对于这小子的消息，倒是不多。能确定的事情，就是这小子最近修为有所突破，怕是已经到了子灵二三级左右。”黑衣人回继续答道。
    “子灵三级么，虽然不高，但也不能放松。”苏虎当机立断道“这样，把针对他们父子的眼线，增加几倍，重点是这小子，一有他的消息，马上报给我。”
    “是。”另外一道黑影点了点头。
    “另外，琳琅阁那边也不要放松，我要知道那把刀的品质到底如何，去吧。”苏虎又补充道。
    黑衣人应了一声，但刚一转身，又转了回来。
    “族长，属下还有一事。”
    “说。”
    “苏厚收养的那对母女，就是那位天赋不错的苏青青，好像已经进入了月家。”黑影说道
    苏虎看了看身前的黑影一眼，颇含深意地道“你是想说，火属性刀的事情，会不会是因为月家的缘故吧？”
    黑影一惊，只感觉头皮寒，躬身道“属下只负责查探消息，不敢妄断。”
    苏虎很满意黑影的反应，点了点头，才道“这个倒是不会，我这位族兄，不太会利用女人达成目的，哈哈...”
    言下之意，他倒是很会利用女人了。
    笑了一阵之后，苏虎又接着道“再说了，月家与我们也有一些牵连，要帮也只会帮我们，不会刻意去帮一个落魄的铸造坊。”
    “属下明白，那是否要安排人监视这位苏青青。”黑影又问道
    “嗯，也不要放过，但重点要放在那小子身上，我突然想起来，当年这小子的出现就有些离奇，没准问题就是出在这小子的身上。”苏虎却道
    “属下明白了。”黑影点点头，躬身退了出去，密室里就只剩下苏虎一人了。
    “属性兵器，真没想到啊！苏厚，我稍微放松了一点，就被你找到翻身的机会了。”
    “不过，我会让你知道这些都是徒劳。这一次，我不但要将苏氏铸造坊收回，这属性之兵的铸造之法，我也要得到。连你捡来的那小子，我也会根除掉。”
    暗室里，苏虎那对眸子里，杀意和贪婪在其中交织着。
    ------ 
第三十一章 变故 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    经过两天的时间，苏生为苏厚打造的剑也终于完成了。
    因为材料的缘故，剑的品质虽然不及那把刀，但跟他之前打造的那把剑，倒也相差不多。
    苏厚从苏生的手中接过剑之后，也很珍惜。
    “不错，这把就是我以后的随身佩剑了。”苏厚自顾自地说道，看了几眼之后，忽然又道“就是少了个好的剑鞘。”
    说完就兴匆匆去弄剑鞘去了，对于一旁的铸剑师苏生，他显然已经忘得一干二净了。
    看着老爹苏厚高兴的样子，苏生也会心一笑，拖着疲惫的身体，朝家走去。
    连续两天两夜的铸剑，他也感觉到了一丝疲惫。
    短暂的休息之后，没等木灵废话，苏生就自己爬起来开始修练了......
    一边修练，一边又寻思道“等夏秋姐将价格的事情谈妥之后，再铸几把刀，应该差不多能够再提升一级了。到时候，我就可以放心的离开了。”
    苏生自言自语的话音刚落，木灵的声音却又突然响起......
    “原本这样安排倒是没问题！可惜，现在不行了，你必须尽快离开这个地方了。”木灵说道
    忽然听到木灵这么一说，苏生一时颇有些不解。
    这个事情他之前可是跟木灵交流过的，怎么突然变了。
    但他也知道木灵不会凭空说出这样的话，问道“小木灵，怎么了？为什么突然这么急了？”
    木灵阴笑一声“嘿嘿，小子，你难道就没有感觉到，有人在监视你？”
    木灵的阴笑，加上莫名其妙的话，顿时将苏生全身的鸡皮疙瘩都唤了起来。
    苏生也突然想起之前去琳琅阁的时候，确实感觉身后有人。
    当时，他还以为是自己多心，但经木灵一提醒，苏生也觉得这里面有问题。
    “我也隐隐有这种感觉，但是不太明显！”苏生也道
    “本灵仔细回忆了一番，这件事情，好像是从你跟那个苏蛟冲突之后才开始的。”木灵道
    “那不是有个把月的时间了！”苏生一惊，随即又寻思道“苏蛟这个蠢货还没这么聪明，肯定是他老子苏虎安排的，想杀我为他那蠢儿子报仇吧，哼！”
    “本灵之前虽有疑惑，但并没有太在意，谁会想到你小子修为这么低，居然还会被人监视。但是这几天，你周围的人突然增加了，才引起我的注意，我可以完全肯定，这些人就是在监视你。”
    说起来，苏氏铸造坊的地段，正好靠近繁华的街道，每天来来往往的人不少，确实很适合隐藏身形。
    只是这一次为了将苏生死死看住而特意增加了人，反而让监视计划暴露了。
    既然木灵这么说，苏生也不再怀疑了，怒道“看来苏虎是真要置我于死地！”
    “哼，不过是趁着本灵刚刚恢复放松警惕的时候，才被这帮人钻了空子而已，若是以往，这些人只要稍露邪念，本灵就已经灭了他们的神念了。”木灵也恨恨不已地说着
    “木灵，反正这帮人也只是监视，再等等也没事吧！”不过，苏生还是想等那笔刀的委托完成再走
    “哼，你小子的危机感实在是太差了，看来这个鬼地方确实不适合你继续待下去了。”木灵则是直接开骂道
    “危机感？没那么严重吧！”苏生说道
    “你小子经历的磨砺还是太少了！”木灵一顿数落之后，又接着道“你仔细想想，为何对方在监视了你一段时间之后，突然又增加了人，显然他们马上就会有进一步的动作了，这个时候你再不行动，难道等着对方杀上们来？”
    听完木灵这番话，苏生也不禁恍然，确实极有可能如此，他的危机感也确实不够。
    若是真到了对方杀上门来，以苏生的能力肯定无法抵挡，还得将师傅暴露出来。
    到时候，就算他想离开这里，怕是也不会那么容易了，最起码没有现在容易。
    木灵又接着道“其实，在知道有人监视你的时候，我就将此事告知主人了。”
    “那师傅的意思呢？”苏生随即问道
    “主人的意思是，他不方便出手，若是真出手，为了防止行踪被知道，肯定是要大开杀戒的，若是事态严重到极点，他拼着神魂再次重创，没准要将整个苏氏部落屠戮一空！”
    “什么，将整个苏氏部落屠戮一空！”苏生直接倒吸了一口凉气
    一个部落，近万人哪，还是老爹苏厚的本家族氏，真杀了，怎么跟苏厚交待。
    苏生可是知道，老爹苏厚这些年，还一直在想着，怎么报答苏氏部落呢。
    自己要是真将苏厚族人都灭族了，老爹不气死，也得气疯。
    而且，木灵也说了，屠戮了一个部落之后，师傅也会再次受到重创。
    到时候，他的秘密也难保不被现，恐怕很快就会引来更加麻烦的对手。
    那个时候，追杀他的人，肯定要比苏氏部落强得多，到个时候他又怎么办？
    真的就只能等死了！
    感受到事情的急迫，苏生也开始琢磨起来。
    “这苏虎要杀的是我，我一走，老爹反而没事，老爹虽说被赶出了苏氏部落，但在这枯骨镇还是有一些威望的，苏虎要动老爹也不是那么简单。”
    “看来要走的话，就只能趁现在了。”苏生也下定决心道
    见苏生想通了，木灵也说道“不过，在走之前，你还要稍微准备一番。”
    “嗯！”苏生也点头道
    不过，一想自己以子灵三级的修为，就出去闯荡，基本跟作死差不多，苏生又不放心的提醒道“小木灵，我的小命可就交到你手上了。以你小主子我现在的实力，不管遇到什么情况，我都是个惨死的下场。”
    子灵三级，能干嘛，先不说苏虎肯定会安排人来追杀他，就是随便遇到一头魔兽，他也是个死。
    “放心吧，本灵会罩着你的，谁挡就杀谁。”木灵安慰道
    只是这番安慰里，怎么都透着一股凶虐。
    其实，木灵自己也郁闷，以他器灵之威，居然差点在枯骨镇这个小地方翻船了，被人监视了个把月才现，这要是传出去，他可就威名扫地了，想想都有一口恶气要出。
    苏生也听出木灵的那么点意思！
    他也知道，虽然木灵表面上看起来，是个很水灵的样子，但那道灭魂大阵，可是实实在在的大杀器。
    说到底，木灵这家伙的本质，其实是个卖得了萌的屠夫。
    有这样的杀器在自己手上，苏生也不再害怕了，眯起眼暗道“苏虎，虽然我这回走了，但我苏生誓，这笔账迟早会跟你讨，到时候连我老爹的那份也一并讨了。”
    此时，在苏生那眯起的眼珠里，无尽的深邃之后响过一道道惊雷。
    这种只闻其声不见其身的锋芒，只会在最致命一刻出现，然后给予对方致命一击。
    黑坠之中的木灵，则是很满意苏生现在带着杀意的眼神，这也是真正行走江湖必要的特质。
    “对了，你师傅让你准备一些出门的东西，我将这些信息传给你。”
    木灵说完，苏生脑海之中就多出了不少的东西。
    “除了一些日常必需品和相关材料之外，还有很多是疗伤和恢复灵气的药，还有一些对付魔兽的物品。”苏生不禁问道“难道我们是去猎魔？”
    “到时候你就知道了。”木灵随口道
    “哦！”
    有了打算的苏生，跃下床来，披了件黑袍就出门了。
    这一回，他直接就朝着铸造坊走来，也到了该跟苏厚摊牌的时候了。
    “你小子不在家好好修练，跑这里来干嘛。”看到少年走进铸造坊，苏厚笑着招呼道，说完又低头哼着小曲，继续打磨他的新刀鞘。
    看着笑得像个孩子一样的苏厚，苏生心里反而变得有些沉重。
    “老爹，好久没见到青青和她娘了！”苏生也不知道怎么的，忽然就想到了青青母女。
    苏厚闻言微微一愣，手上的动作也放缓了一些，叹了口气，道“哎，青青自从进入月家之后，就再也没有回来过了，想必是修练抽不开身吧。”苏厚自圆其说道，说完直接脸色一黑又道“至于温芙这女人，最好别回来，就留在月家陪青青更好，我也不想再多看她一眼了。”
    “哦！”苏生也随口道
    虽然他也想问问青青现在的修练进度如何，但一想到少女对自己的那份冷漠，他也将到嘴边的话压了回去。
    “不提她们了！对了，老爹，其实是我有件事想跟你说。”苏生又改口道
    这一次，苏厚也停下了手中还在打磨的刀鞘，转过身微笑着看向了苏生，笑道“有事就说吧，你今天居然主动开口提起她们娘俩，我就感觉有些不对。以你小子的性格，提到青青倒也罢了，毕竟也是你小妹，但提起温芙，可就有些怪异了。”
    苏厚一语就点破了苏生现在的心态，对这个自己把屎把尿一手带大的少年，苏厚还是很了解的。
    毕竟，再憨厚的父亲，对自己的孩子，心中反而会很细腻。
    听完老爹的话，苏生自嘲一笑“哈哈，是啊，今天话有点多。”
    苏厚则是继续笑道“你小子，这可不像是话多，倒像是有话说不出口的样子。”
    “哈哈，老爹，第一次觉得您老有些老奸巨猾啊。”苏生原本喜欢打趣的心态，也被苏厚几句话给勾了起来
    之前的那么多年，这种心态也帮助苏生度过了不少的坎坷。
    一回到这个心态之后，苏生也平静了很多。
    苏厚也爽朗大笑道“哈哈，有事就说吧，我这把老骨头什么没经历过。”
    苏生点了点头，平静地说道“老爹，我要出去闯荡一段时间。”
    说完之后，少年也看向了苏厚。
    苏厚那黝黑的脸上，依然看不出什么变化，但握着剑鞘的老手却下意识地抖动了一下，刀鞘差一点就掉了下来，苏厚马上用力抓牢。
    显然，这张看似平静的老脸之后，那颗心肯定没这么平静。 
第三十二章 血木镇 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    半晌，苏厚才干笑了几声，开口道“哈哈，这是好事啊，年轻人嘛，是该要出去闯闯，你准备什么时候去？”
    苏厚声音看似平静，但却有些轻颤。★
    对于他来说，苏青青和温芙跟他并不算太和睦，只有苏生可谓是他后半辈子的精神寄托了，现在突然要离开自己，心情自然不会太平静。
    苏生又道“应该就这两天吧。”
    这一回，苏厚终于摇头道“不行，就算你灵脉封印已解，但你现在的修为还是太低了，还是过些日子，等你修为高了再说吧。”
    苏生心中也有难言之隐，只得道“老爹，有些话我不便明说，但我在恢复天赋的时候，也有了保命的手段，您就放心吧！”
    苏生这句不清不楚的话，也让苏厚一时之间不知如何应对。
    打从苏生的襁褓出现在他房中的时候，他就隐约觉得苏生来历有点不简单，所以苏生的话虽然离奇，但他却已然信了几分。
    苏厚有些复杂地打量了身前的少年一眼，心中暗叹道‘哎，该来的还是会来。’
    轻叹了一声之后，苏厚颇有些感触地问道“出去多久？去哪里？还...回来吗？”
    最后一句话，苏厚也问得颇为纠结。
    “老爹，您老在哪，哪就是我的家，我又怎么会不回来。”苏生想了想又道“我估计，两年之内，我肯定会回来一趟的。”
    “要两年吗！”苏厚不禁出一声感叹，这个时间对于他来说，也不算短了
    而苏生之所以认定两年，是因为两年之后，他也会去参加灵剑宗的入门大典。
    一入灵剑宗，自然就是以修行为主。
    所以，在那之前，他一定会赶回来看苏厚一次。
    至于这次出门，事突然，甚至有几分凶险的事情，苏生倒是没有说出来，他也不想让苏厚太过担心。
    “去吧，其实最近这段时间，我一个人在铸造坊，就已经想过这些事情了。你既然有自保的本事，也确实可以出去闯荡了，留在这里只会耽误你的前程。另外，你的身世之谜，也等着你去揭开它。”
    苏生也感叹道“是啊，仔细想想，还真有好多事情等着我去做呢！”
    自己的身世、师傅和木灵的一些隐秘、拜入灵剑宗的事情......，每一种都不是小事
    少年抬起头来，深邃的眼神透过铸造坊破旧的大门，望向了远处。
    远方的天空中，夕阳还在散着它的余热，一只小鸟，撑起它那幼嫩的翅膀，正迎着风练习飞翔。
    苏生忽然觉得自己与这只小鸟是那么的相似，孤独、疲惫、坚持......
    虽然此刻的小鸟，显得很是脆弱，但当它成长起来之后，整片天空，必定会成为它展翅翱翔的舞台。
    屋内的父子，一时都陷入了沉默，坊内，只有炉中火燃烧时出的‘噼啪’之声。
    过了一会，少年站起身来，开口打破了这份宁静......
    “老爹，我要去一趟琳琅阁，为出行准备一些东西。”
    “嗯，钱够不够？我把你上次给我的那一千金币先给你。”苏厚说着就要去拿那张存金卡。
    “不用了，我这还有一点，应该差不多了。”苏生的声音隐隐传来，已然走远
    看着消失在视线之中的少年，苏厚再次叹息了一声，心情也变得沉重了很多，原本打磨了一半的刀鞘，他也没心思继续打磨了。
    琳琅阁贵宾室------
    见了夏秋，苏生也直接将外出的事情说了出来......
    “什么，这两天就走，这么快！就算出去闯荡，也不需要这么急吧。”少女那勾人的朱唇，因为吃惊也张开了很多，看得人更加想上去狠狠吸允一番。
    苏生只是微微一笑，没有做太多解释。
    夏秋却一反那份对什么都无动于衷的态度，继续劝说道“苏生，就算你修练天赋恢复了，但现在也不过子灵三级而已，我还是觉得你现在出去有点早。”
    来自少女的关心，苏生也感觉到了，不过他也不能说得太多，只是开口道“这事情已经定下来了，我跟老爹也打过招呼了，这两天就出。”
    “苏伯伯不会答应了吧？”夏秋不禁问道
    “嗯！”
    见苏生回答得这么干脆，着实让夏秋有些吃惊，也只得用一种不满的语气道“随你吧，死在外面可别怪姐姐没提醒你。”
    苏生闻言一笑，掏出一张写满物品的纸，递给了夏秋，说道“夏秋姐，放心吧，我很怕死的，所以也提前做了点准备，这次来就是让你帮我准备一点东西。”
    夏秋又嗔怪地瞪了少女一眼，才接过纸张。
    一看之后，才点了点头，道“算你小子也不是那么楞，这些东西确实都是些外出必备之物。”
    “哈哈，我怎么舍得死，我死了谁来照顾夏秋姐的生意。”苏生笑着说道。
    “哼，臭小子，先等着。”这一回，夏秋倒是少了一份调侃的心态，瞪了一眼苏生之后，就转身出了贵宾室
    一会之后，就见少女手里提着一个包裹进来了。
    “你要的东西，全部在这里面。”少女说完，把包裹往苏生面前一放，显然对于苏生这么不理智的决定，还是有些不满。
    苏生道了声谢之后，也直接将包裹打开，开始仔细查看...
    金疮药、避毒丹、低级聚灵丹、醒目丹、生食草、驱兽丸......
    这里的东西，其实他之前都没有见过，正好对照着清单先熟悉一下，将来用起来也不至于手忙脚乱。
    当苏生在确认东西的时候，夏秋忽然皱眉一皱道“对了，若是你这么一走，铸刀的事情怎么办？消息虽然已经安排传信隼传了出去，但这回信，恐怕还要几天时间才能到。你这一走，我找谁去？”
    其实，苏生刚才来的路上，也在为这个事情愁，此时听夏秋说起，他直接反问道“夏秋姐，其实我也没想好，还是你给拿个主意吧！”
    夏秋白了苏生一眼，这家伙经常给她来这一招，遇到什么事情就丢给她，但每次只要是来自苏生的请求，她又不忍心拒绝，叹了口气之后，也认真思索起来。
    一会之后，少女也开口问道“这样的刀，你爹能铸造吗？”
    “不行，只有我可以。”苏生直接摇了摇头道。
    听到苏生的这句话，少女的脸上随之也浮现出一副早已了然于胸的笑容，道“我就知道是这么回事，你小子，上次当着飞锻大师的面还不愿意承认。”
    “夏秋姐，现在可不是说这个的时候，你赶快想想办法吧。不然，我也只能放弃你这份委托了。”苏生苦笑着说道
    “你敢！”夏秋闻言，直接瞪了苏生一眼
    瞪完之后，一想到面前这小子铸的刀，连飞锻大师都那么恭敬，夏秋不由一阵暗喜。
    现在的苏生，已经不是原来那个一无是处的小子了，从飞锻对待苏生的态度之上，以夏秋那敏锐的生意本能，自然知道必须跟苏生搞好关系。
    “苏生，姐姐可是为了你，才硬要将这笔生意转了过来，还给你苏氏铸造坊夸下了海口，若是现在半途而废的话，姐姐我倒是没什么，最多就丢一点信誉而已。只是怕琳琅阁上面有人怪罪，到时候难免会影响苏氏铸造坊。”夏秋半真半假，半威胁半央求地说道。
    苏生闻言也觉得有些不妥，问道“夏秋姐，若是你有什么好办法，可以完美解决这个事情，我一定尽全力配合你。”
    半途而废，并非苏生所愿，而且，他确实想要那笔钱，不然他一走，苏厚后面的日子可不好过。
    这一次，夏秋也陷入了沉思......
    半晌之后，少女忽然抬起头来，问道“你这次闯荡的目的地是哪里？”
    苏生当即一愣，还真被问住了。
    这次因为急急忙忙，确实还没有认真考虑过，一时也不知道怎么回答。
    夏秋是什么人，一看苏生的表情，也就猜到了**分。
    苏生这个样子，一看就是连闯荡的目的地都没定好，就嚷嚷着要出去闯荡的那种菜鸟，顿时也不由也为苏生的闯荡之路捏了一把汗。
    苏生这边早已神识传音道“小木灵，我知道你在偷听，别装得这事好像跟你没啥关系，赶紧选地方。”
    “嘿嘿，要不把这小丫头弄进来，我跟她好好谈谈。”木灵嘿嘿淫笑，一脸的饥渴
    苏生不禁暗骂木灵这家伙的品性，到底是怎么形成的。
    若不是已经见识过师傅那浑然正气的气魄，苏生甚至都要怀疑炼制木灵的炼器师，是不是一个大淫棍了。
    “把她弄进来干嘛，一个女人若是失去了身体，只剩下灵魂的话，那跟魔鬼有什么区别，你跟魔鬼有什么好谈的！”苏生用自己那套黑色处世经验说道，想要借此打消木灵的念头
    “你小子想骗我，当我三岁小孩呢。”黑坠里的木灵，一边将幼嫩的大拇指，放到嘴里允吸起来，一边奶声奶气的骂道
    苏生则是在心里暗骂了一句‘你小子最多也就三岁半，绝对不过四岁！’
    不过，现在也不是跟木灵斗嘴的时候，只得催促道“你赶紧选个闯荡的地方，不然那丫头要取笑你小主子我了。”
    “哼，越危险越好，最好是那种死无葬身之地。”木灵没好气地道。
    就在苏生和木灵谈话的时候，夏秋再次开口道“我看你的样子，好像是还没有确定闯荡的目的地吧。”
    苏生挠了挠头，嘿嘿一笑道“还真是，夏秋姐，你有什么建议。”
    至于木灵的那个建议，苏生直接忽略了，那简直就是让他去送死，他才不干。
    见果然被自己猜中，夏秋虽然涵养不错，也怒了“你这个臭小子，到底是怎么想的，你真以为闯荡是去玩呢！”
    “嘿嘿，放心吧，夏秋姐，我就是死也会找个垫背的。”苏生阴笑道，眼睛不自觉地扫视了一遍胸前的黑坠子，显然已经把木灵给算上了。
    看着苏生一副根本没将她的话放在心上的样子，夏秋也无奈地叹了口气，道“你一心求死，我也管不了你了。”
    顿了顿，少女才道“不过，我倒是可以推荐一个地方，即适合你闯荡，也不影响这次的委托。怎么样？”
    苏生也好奇道“哦，什么地方？”
    “血木镇。”夏秋说道。
    “血木镇，那不就血木的产地吗!”苏生忽然想起道，这也引起了他很大的兴趣。
    “没错，就是那里。”夏秋又接着道“说起来，这笔委托，也正是来自那里的琳琅阁驻点。若是你将血木镇当成是此行的目的地，当你抵达那里之后，可以就着那边上乘的血木来打造这把刀，品质自然更好。”
    “这样一来，既不影响你闯荡，也不影响这笔委托。”夏秋将她的谋划一一道来。
    夏秋的计划，顿时让苏生眼前一亮。
    只是，这个计划，苏生也没有当即拍板。
    毕竟，说到底，这次还是以磨练为目的，所选的地方，还得木灵和师傅拍板。
    夏秋说着又拿出了一份地图，指着上面的两个地名，继续说道“只是，这一路比较遥远，路上肯定也会遇到不少危险。而且，从这里到血木镇的官道，有一段要穿过迷雾森林，那段路经常生魔兽袭击过往的队伍。若是你要去的话，最好能找一个有实力的队伍同行。”
    顺着夏秋所指的线路，苏生也是两眼放光。
    这一路确实不近，而且，若是不走官道的话，可以直接从北面的迷雾森林穿行。
    据传这迷雾森林之中，各种灵药遍地，简直就是修练之人的天堂。
    当然，那里也是魔兽的腹地，也是非常好的埋骨之地。
    这一回，没等苏生问，木灵的声音直接就传来过来“这地方简直就是为你小子选的！这小女娃不错，当这个什么琳琅阁的管事有点屈才了，还是就将她弄进来陪本灵聊天比较合适。”
    苏生闻言也盯着面前的夏秋仔细打量起来，心道‘这妮子，是不是早就在帮我打算出行的事了。’
    被苏生这么一盯，夏秋反而有些尴尬地道“你是不是觉得太危险了，我也是这么想的。”
    苏生马上摇了摇头，说道“我很满意，就这么办吧。”
    苏生也明白，夏秋眼里的危险，和木灵眼里的危险，完全是两个概念，他也不想多解释。
    夏秋这边依然还是有点担忧，但见苏生点了头，而且也只有这么一个两全其美的办法，也就没有再多说，只能祈祷苏生能够安全抵达了。 
第三十三章（一） 出行一 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    目的地定下来之后，少女又再次开口道“接下来，我们就说说价格的事情。你那把刀的价值肯定不止一千金币，不过现在还没有跟委托方最终确认这个事情，所以我也只能先按照我琳琅阁的估价给你。”
    少女说完，拿出一张绿色的金片递给了苏生，道“这是我琳琅阁的初级贵宾卡，绿金卡，里面现在有八千金币，连之前你拿走的那张一千金币的卡，再加上扣除的一成手续费一千金币，合计一万金币。”
    “一万金币！”苏生顿时吃惊道
    缓过神来的苏生，又开口道“夏秋姐，你是说那把刀，值一万金币。”
    看着苏生一副被金元宝砸中的样子，夏秋不禁‘噗嗤’一笑，娇笑道“瞧你小子这点出息，一万金币就把你乐成这样。”
    “这其实还是保守价，飞锻大师说这个价格还是太低了。不过，因为委托在前，这个价格也远了委托所定的价格，所以才没敢定太高，不然，再提一倍都没问题。”
    苏生心里对于这个价格倒是没有任何异议，连道“我已经很满意了，夏秋姐，谢谢你，也替我谢谢飞锻大师。”
    “飞锻老头早就走了，对了，他走之前还托我告诉你，他会去木冥郡的都城白木城，若是你有机会去白木城的话，就去那边的琳琅阁找他。”夏秋说道
    “嗯！若是去白木城，一定要去拜会一番。”苏生点点头，这份情他会一直记在心里的。
    正当苏生在感叹，怎么报答别人的恩情的时候，夏秋的眼睛，则不自觉地扫了眼苏生手中那张绿金卡，俏目之中也划过道道金光，又伸了伸她那条粉红的小香舌道“这张绿金卡，里面还有八千金币，想再买点什么，要不要我推荐推荐。对了，刚才你买的那些东西，我还没跟你算呢，正好等会一起算。”
    苏生也注意到，少女眼中那猎财的神色，顿时低叹了一声‘果然是琳琅阁的人，见到财就动念。’
    “咳咳，将刚才那笔钱划去就可以了，什么都不需要了，这笔钱我另有用处。”苏生摇了摇头道
    这卡里的钱，可是他留给苏厚的保命钱，自然不能花掉。
    夏秋却忽然轻笑了一声，脸上的贪婪之意也消失无踪，笑道“你小子，以为我不知道，这笔钱应该是你留给苏伯伯的吧。”
    “嘿嘿，夏秋姐，什么都瞒不过你。”苏生也笑道
    “算了，那些东西也不值几个钱，就当是姐姐我为你送行的酒钱吧。”夏秋却是摆了摆手道
    看着面前忽然一下子变得那么体贴的少女，跟之前那个财迷心窍的管事截然不同，苏生一时也有些分不清，到底哪个才是真正的夏秋。
    看着面前的夏秋，让苏生忍不住想起了苏青青。
    二人一比较，苏生不禁感叹，若是青青能像夏秋这样就好了，他走也走得放心。
    “夏秋姐，我有个小小的请求。”苏生开口道
    夏秋闻言，也有些疑惑，苏生很少这么郑重其事的请求。
    “说吧，什么事？”夏秋也端坐几分道
    苏生话到嘴边又觉得有些难开口，但还是说道“夏秋姐，若是...若是以后有机会路过铸造坊的话，方便的话，进去帮我看看我老爹，只要打个招呼就行了。”
    这个特别的要求，苏生还是忍不住说了出来，虽然有些难以启齿。
    本来他是想去找苏青青说这番话的，但是一想到温芙这个女人肯定也在，到时候多半又是个不欢而散，他也只得打消了这个念头了。
    “呵呵，我当什么大事，吓姐姐一跳，放心吧，我有时间就会去拜访苏伯伯的。”少女笑了笑，很爽快就答应下来了。
    “夏秋姐，苏生又多欠你一份情了。”苏生感激道。
    其实苏生心里也还有一点小算盘的，若是夏秋若是能够偶尔看看苏厚的话，也能够帮助震慑一下苏氏部落那帮人，他走的也放心。
    以夏秋的眼界，或许也已经看出来了，但不管她有没有看出来，对方既然答应了，这份情，苏生肯定会记在心里的。
    看着苏生那副感激涕零的样子，夏秋忍不住就想要调侃一句，道“你小子，就会光磨嘴皮子，在姐姐这欠了多少情债了，你这辈子还得了吗？”
    “哈哈，一定还，还一辈子也要还......”苏生哈哈一笑
    “哼，在还清姐姐这些情债之前，你小子可不能...被美女迷得不知道回头。”夏秋本想说死，但又觉得有些不吉利，就换了个词。
    苏生笑了笑，没有接这个话，不然又要扯远了。
    “好了，我就先走了，还有些事情要准备。”苏生说着就收起了桌上的绿金卡和物品包裹。
    “嗯，你可别忘了，到了血木镇，就去琳琅阁的驻点将这件委托完成，到时候，委托的要求可能会有些许变动也说不定。”
    少女忽然又提醒道“对了，一般琳琅阁的委托最多也只有一年的期限，所以，一年之内无论如何都要完成，要是完不成的话，琳琅阁可是要追究责任的。”
    “好，我记住了，一年之内，我只要没死，肯定会去完成这份委托的。”苏生也郑重道
    “呸，别说这么不吉利的话！”夏秋嗔怪道
    “哈哈，夏秋姐，这次就算跟你正式道别了，你好好保重。”说完之后，苏生也不再逗留了，快步走出了贵宾室的大门。
    夏秋点了点头，也起身送了出来，直到苏生走出琳琅阁的正大门。
    看着少年那孤寂的背影消失之后的大街，少女那樱红的小嘴微微一翘，眼中也闪过一丝妖狐般的狡诈，同时暗道“这一次，我可是在你小子身上，小押了一把，可不要让姐姐失望哦。”
    以夏秋平常吃人不吐骨头的性格，今天对苏生确实有些过于仁慈了。
    赠送药品、出谋划策、用一份不太重要的委托，维持住与苏生的联系、甚至还答应了，探望孤寡老人的要求，
    这些待遇，以夏秋琳琅阁管事的身份答应，那可不是一般人能够享受到的。
    这一切，自然是因为，在苏生的身上，近水楼台的夏秋，现了一些别人不易察觉的东西。
    不过，狡诈之外，少女的心中也有几分别样的情怀，依门矗立了一会，才惺惺回身。
    ------
    枯骨镇，苏氏铸造坊...　...
    虽然夜已经深了，但坊间的灯火还在亮着，平时早早就收拾东西回去的苏厚，也没有离开，父子俩就这么面对面的坐着。
    “什么时候走？”苏厚张开嘴问道。
    “晚上走不太安全，我准备明天一早走。”苏生回答道。
    “这回去哪？”
    “血木镇。”
    “那么远？”苏厚是知道血木镇的位置，又皱眉“中间好像还要穿过迷雾森林吧？”
    “放心吧，老爹，这点危险不算什么。”苏生的眼睛下意识地瞟了一下黑坠子。
    苏厚闻言也抬起头来，当他见到苏生不似作假的神情时，也只得叹了口气道“看来你确实有了自保的把握，你不便说的话，爹也就不问了。”
    苏厚知道苏生身世神秘，而且苏生性格向来沉稳，断不会做什么傻事。
    话虽如此，但苏厚还是不忘提醒道“你一定要小心，若是遇到什么危险，一定要尽量避开，不要逞能。若是觉得外面不安全，一定要......”
    一直等到苏厚啰里啰嗦地说完一大堆，苏生才开口道“嗯，我明白。”
    苏生说着又从口袋里拿出了那张夏秋给他的绿金卡。
    “老爹，这卡你收着，里面有八千金币。有了它，这铸造坊再坚持个几年都不成问题，生意上的事情，您老也就别太费心了，该喝酒的时候就去喝，若是想出去转转也放心去。”苏生说道
    “八千，这么多？这是...琳琅阁的初级贵宾卡，绿金卡！”苏厚望着少年递过来的卡片吃惊道
    自从被赶出苏氏部落之后，他就再也没有经手过这么多钱了，这张绿金卡他也不陌生，原来族内也有，正是他保管。
    “嗯，咱两打造的那把刀，琳琅阁给一万金币，扣除一些乱七八糟的，就剩下这八千了。”
    “原来如此，不过，我不能收，这笔钱你还是自己留着吧！你这次出去闯荡，比我更需要钱，我这间作坊，还没有倒闭，再差也能维持个好几年，你就不用操心了。”苏厚却摇了摇头，没有收绿金卡。
    “拿着吧，我现在的本事，您老还不清楚吗？又怎么会差这点钱？”苏生则说道
    两人又互相推辞了一番，苏厚最终还是接下了。
    “好吧，这笔钱我收下了，那你把这张卡收下吧。”苏厚又摸出一张金卡，是上次预付的那笔定金卡，里面有一千金币。
    苏生也知道再不接的话，苏厚不放心，也就随手接下了。
    “我这一走，您老自己多保重。”苏生说到这里，语气也有些哽咽
    想到这些年，无论别人如何看轻自己，但老爹苏厚始终对他坚持一份信心，这份信心也一直激励着少年的成长。
    现在的苏生，对苏厚的感情，已和真正的父子没有什么区别了。
    “放心吧，别看我一把老骨头，但硬朗着，死不了。”苏厚爽朗一笑道
    接下来，没聊上几句，苏厚就开始催促苏生赶紧回去休息，不然明天没精神。
    一回到家，各自招呼了一声，两人也就各回各屋了。
    “木灵，东西都已经准备好了，明天一早就可以出吧。”苏生神识传音道。
    “嗯。”木灵懒散地应了一声，也没有再搭理苏生了。
    见木灵没有拉着他说话，苏生也乐得安静，一会就进入了修练状态。
    ------ 
第三十三章（二） 出行二 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    深夜，枯骨镇，苏氏部落，同一间暗室内...　...
    “苏大，什么消息，一定要这么晚说。”苏虎略带倦意的声音响起，好像刚刚睡醒的样子。
    “是关于苏氏铸造坊那小子的消息。”名为苏大的黑影答道。
    “你是说苏生，那小子有什么事，说。”听到苏生两个字，苏虎也精神了很多。
    “据琳琅阁内部眼线的回报，这小子晚上又去找了夏秋，而且从她那里购买了不少疗伤类的药物，还有一些驱魔的药物。”苏大说道
    “买这些东西干嘛，难道......”苏虎转念一想，不禁惊道
    名为苏大的黑影点了点头，道“族长所料不差，看样子这小子是准备离开枯骨镇了。”
    “哼，想走！”苏虎的黑影出一声冷哼，同时又对着苏大的黑影道“做的不错，我会重重赏你的，以后这种消息，必须立即汇报。”
    “谢族长。”苏大那难听的声音，忽然变得高亢了不少，显然是苏虎的肯定让他很是高兴。
    一会之后，苏虎又问道“对了，关于那把刀的事情，可有什么消息。”
    “据传来的消息，那把刀，名为‘赤血’，威力颇为不凡，确实是一把属性兵器。”黑影继续说道。
    “真的是属性兵器！”苏虎的黑影不知道是因为吃惊还是兴奋，微微晃动了一下。
    若真是属性兵器，肯定就有打造属性兵器的秘法，这样的东西，苏虎非常清楚它的价值。
    那是能以一物兴邦的东西。
    思索了半晌之后，苏虎也慢慢冷静了下来。
    一旁的苏大，不禁问道“族长，要不要现在去铸造坊，将这小子给抓了。”
    苏虎却摇了摇头，道“不可，这样会惊动别人。”
    又沉思了一会，苏虎才道“这样，明天，你安排最可靠人跟着他，等他出镇之后，等到没人的时候，再把这小子给我活捉了。”
    苏虎又不放心地道“记住了，此事不要引起其他家族的关注，特别是枯骨的古家和月家。而且，这小子一定要活捉，我要亲自审问他。去吧！”
    等到苏大退出去之后，苏虎嘴角也露出了一丝笑容。
    此时，他的心里正暗暗道“复兴苏氏部落的时候，终于到了。只要能将这小子抓来，再将他身上的秘密找出来，我苏氏部落必定势力大增，称霸枯骨镇也指日可待，什么古家、月家，到时候都要看我的脸色行事，哈哈......”
    “苏厚啊，苏厚，你运气果然不错，居然捡个宝贝。可越是如此，越说明你不是当族长的料，这样的宝贝，你却不知道如何使用。现在，既然你不行，我就再将你儿子也夺过来。”
    “你当年没能做成的事情，就由我苏虎来帮你完成吧。还有你的女人，我也会帮你好好照顾的，哈哈......”
    顿时，暗室里回荡起苏虎的一阵狂笑。
    这些年，胸有壮志的他，虽然看似贵为一族之长，却也只能忍气吞声、趋炎附势去的看人脸色，这也让他的性格阴郁了几分。
    现在，终于有机会振兴苏氏部落，苏虎也有些控制不住自己的情绪。
    ------
    清晨，带着露水的微风，自西向东方将整个枯骨镇反复的洗刷着，让这个屹立了不知道多少年的小镇，里里外外都透着一股淡淡的寒意，也让身处其中的人，心头不免升起一丝淡淡的忧伤。
    此刻，站在坊前的少年，努力想要记住这里的每一块砖和瓦，最终却现这些不过是徒劳。
    最后，少年只得俯身捧起一小撮这里的泥土，将它包好，放进了背包里...
    然后，转身向远处行去，渐渐消失在视线里。
    苏生与苏厚都没有泪别的打算，所以两人都很识趣地选择没有见面。
    就在苏生刚离开不久，一夜没睡的苏厚，也终于出现了，回想少年消失前的身影，
    有孤独、也有坚毅、有不舍、也有决绝...　...
    老人家的眼里面也布满了清泪，因为浊泪昨夜已经流完了。
    没过多久，天也完全放亮了，苏生此刻也已经接近镇门口。
    再往前走一段，他就要真要离开这个养育了自己十几年的小镇了。
    到了这个时候，他才现，枯骨镇对他其实没有什么感情，这一路，只有陌生感和陌生人。
    这一路下来，一袭黑袍的苏生，倒是惹来了不少人的侧目。
    只是当这些好奇的人，被黑袍下那对精亮的眼睛扫过时，都会有些不自在，像是被一头巨蚊叮咬了一口。
    “你小子，找死呢，你再这么盯下去，就该把狼给盯来了。”木灵终于忍不住教训道。
    “嘿嘿，也是。”苏生也意识到，自己警戒心太高了
    这一路上，在明知苏虎要派人来对付他，他也将自己的警惕性提到了最高，看谁都是一番审视的眼神。
    木灵又训斥道“现在大街上人太多，对方又善于隐蔽，你这么盯下去，不但于事无补，还容易惹来其它的麻烦。”
    苏生闻言，也收回了那慑人的眼神，顺便也让自己一直紧绷的神经稍微放松了一些。
    现在再看，苏生顿时跟普通人没什么区别了，甚至还有些憨傻的感觉，偶尔见了人还会傻笑一个。
    果然，卖相好了很多的苏生，虽然黑袍还是有些惹眼，但一路走下来，偶尔还能得到几个关切的笑容。
    “终于出来了。”
    虽然不是第一次出城，苏生还是显得很兴奋，呼吸了一口镇外清新的空气，再看着一眼无际的天边，不由想高歌一曲。
    好在他还是忍住了这一口，不然以他那副烟熏嗓，就算招不来几头母狼，也非招来一顿老拳不可。
    苏生又乖乖地将一副地图拿了出来，这副地图还是夏秋暗自塞到他包裹里的。
    想到这里，苏生不禁又多情地回望了一眼枯骨镇。
    一边看着地图，苏生也在规划着将要行走的路线“血木镇在这里，这是官道，这是高炉镇、千湖镇.....，血戈镇，枯骨镇。”
    从这里到血木镇，若是一直沿着官道走的话，会有点绕，沿途差不多还要路过几十个小镇，若是走走歇歇的话，恐怕要几个月之久。
    这个方法肯定不行，苏生是出来磨练的，走官道就跟玩儿似的。
    而从枯骨镇直接赶往迷雾森林的话，有一段空旷之处，沿途肯定会遇到不少人，这样有点惹眼。
    这一个方案，也被木灵否决了，他要让苏生明白，时时刻刻都得低调点，能少惹麻烦，才能活得更久。
    苏生只得按捺住鸡冻的心，再选其它的路线了...
    顺手一指，苏生的目光停在了‘血戈镇’三个字上。
    血戈镇，这是临近枯骨镇的一个小镇。
    血戈镇的地名字上，还有一个刀剑相交的标示。
    这表明这里是一些大型佣兵团的驻地，像这样的地方，多半是因为与魔兽地界相邻，会经常与魔兽爆冲突。
    这种地方，普通的家族想要立足自然很难，但是很合那些刀口舔血的佣兵团驻扎。
    血戈镇距离枯骨镇也不远，差不多有两三天的路程，若是车马快的话，一天也能赶到。
    从血戈镇进入迷雾森林的距离，不但比枯骨镇近得多。
    最主要的还是，从血戈镇进入迷雾森林，也不会引人注目。
    就在苏生跟木灵沟通得差不多，确定就选这条路的时候...
    “傻小子，傻小子...”一个脆生生的少女声音，将苏生的思绪给打断了。
    苏生楞了一下，转过脸就看到一个穿着粗布衣服的少女，一边朝他这边喊着话，一边招了招手。
    苏生左右看了看，又指着自己的鼻子，问道“大姐姐，是在叫我吗？”
    “对，这里除了你有些傻，还有谁傻，真是个傻小子。”粗衣少女卫君瑶白了苏生一眼，对于苏生这样的傻小子，她倒是很自来熟的样子。
    “嘿嘿，大姐姐，什么事情。”苏生索性憨傻到底，嘿嘿的笑着，嘴角还故意往外流着口水，看上去确实有几分傻气。
    “快去那边，去给他们搭把手吧。”
    粗衣少女卫君瑶说着朝旁边一指，苏生也朝那边看去。
    那边好几个人，正呼喝着将一辆马车的一侧抬起。
    看样子，好像是一辆载满货的马车的车轮断了，这些人不愿意卸货，想直接更换车轱辘，但车上的货明显不轻，好几个壮汉抬着非常吃力，个个都把吃奶的力都使了出来，身上青筋暴涨。
    苏生第一次被陌生人使唤，让他还有些不适应，一时没反应过来。
    “快去啊，傻小子，他们快撑不住了。”见有几人像是要脱力的样子，马车也随时可能侧翻，粗衣少女面露惊容，急得又推了一把苏生。
    “傻小子，快...快过来搭把手，快...”那边一位抬车的中年人，也朝这里喊道。
    眼看情势危急，苏生也顾不得许多了，直接就冲了过去，将袖子一撸，露出两条壮硕的手臂，双手托住车盘，猛一用力。
    顿时，那原来快要倾倒的马车，马上就被托正了。
    “傻小子不错，有把子力气。”刚才喊苏生的那位中年壮汉赞叹道。
    “嘿嘿，那是，我家那头老黑牛的劲，都没我大。”苏生嘿嘿一笑，傻傻地自夸道，俨然家里真养了一头牛似地。
    其实他这一膀子力气，都是打铁打出来的，没想到今天倒是派上用场了。
    不过，苏生也感觉到这车上的东西，确实重得有些离谱，这里六七个人都是青壮年，再加上他的力气，那可真不算小，居然也只能堪堪扶正马车。
    他习惯性地，就放开自己的神魂之力，试着去感受车上的东西。
    这么一感受，他现这车上运的，居然全是金属，而且这些东西内部，居然还有一股很浓郁的火属性之力。
    “好了，慢慢放下来。”车盘下的人，终于将坏了的车轮换好了。
    “慢慢来，不要急。”中年壮汉指挥着，显得颇为老成。
    “咔”的一声之后
    “好，可以了。”
    中年壮汉话音刚落，顿时，刚才抬车的几个年轻人，都累得跌坐在地上使劲喘气，看上去都累得不轻。
    “一群娘们！”中年壮汉忍不住骂了一声，又对着地上的青年们踢上了一脚，说完又转身拍了拍苏生的肩膀，笑道“傻小子不错，比这群娘们强多了。”
    “嘿嘿，我们家那头老黑牛...　”苏生嘿嘿一笑，正准备再胡诌一段关于牛的成就时，却忽然感受到身后有一道让人寒的气息锁定了他。
    “这小子是谁？”苏生的身后，一个阴测测的声音响起。
    苏生也转过身来，看到了一个精瘦的高个子青年。
    狭长的脸颊，让他看上去显得更瘦。虽然此人看起来很瘦，但给苏生的感觉，却像是一头随时等着咬人一口的毒蛇，之前那股凉意，应该就是来自此人。
    “关鹰，你刚去哪了？刚才正缺人的时候，你却不在，还好多亏了这位小兄弟，不然马车一翻，今天就走不了啦。”那位中年壮汉老周，对于关鹰显然有几分不满。
    “哼，那就正好休息一天，不是更好嘛，这段时间，大家一直在赶路，到了城镇都不让休息一下，可都累得不轻。”
    关鹰那张长脸上，确实颇有些疲倦之意。
    不单是他，其余众人的脸色甚至比他还差，听到关鹰的话，脸上也都流露出了相似的情绪。
    “哼，这里谁不累，但这批货，可是你们团......”中年壮汉老周的话说到一半
    “好了，不要再说了。”
    那位粗衣少女卫君瑶此时也走了过来，开口打断了老周的话，之后又俏声道“我知道大家都很累，但这次事情紧迫，只得辛苦大家了。大家放心，这次的任务完成之后，会给大家双倍的佣金。”
    粗衣少女的话，也让这些原本脸上满是疲惫的人，一下子精神了不少，此刻众人心中已经在想，这笔多出来的钱，该怎么花了。
    甚至有的青年，脸上还流露出了一些淫邪之色，脸颊也红润了不少，显然已经想到了雄性们最喜欢的去处了。
    “谢卫姑娘。”老周听到之后，脸上倒是没有太多的表情，只是淡淡地道。
    “谢谢卫姑娘...”其余的人，也都齐声说道
    “既然卫姑娘都这么说了，那就这么办吧。”关鹰依然一副冷脸，说完转身离开。 
第三十四章 同行 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见到这些人满意的神情，粗衣少女卫君瑶也松了一口气，这一路上这样的情绪，让她颇感压力，想到这一批货的重要性，她不由咬了咬牙，坚定道“好了，上路吧。√”
    骨碌碌的声音响起，十来号人，押送着三辆满载的马车，又开始行进了。
    苏生看这些人的行进方向，好像就是血戈镇，倒是与自己的打算一样。
    “嘿嘿，大姐姐，你们去哪！”苏生憨傻的声音，将众人的注意力，都转移到了他的身上。
    看着苏生傻笑的样子，卫君瑶微皱的眉头，也舒展开来，笑着问道“傻小子，看你盯着地图瞅了半天，肯定什么都看不懂吧。你告诉姐姐你要去哪里，要是顺路我就带你一程。”
    被人说成看不懂地图，苏生索性就装成这样，傻笑着说道“大姐姐，你人真好，我要去找老黑，你帮我找。”
    “老黑是谁？他在哪里？”卫君瑶继续笑着问道。
    “老黑就是我家那头老黑牛，我爹上次从血戈镇回来的时候，把它弄丢了，我要去把它找回来。”苏生气鼓鼓的样子，透着一股子傻劲，连木灵都有些佩服，苏生装起傻子来比真傻子还真。
    听着傻小子这么憨的回答，众人都哈哈大笑，原来沉闷的气氛也一扫而空。
    卫君瑶在笑的同时，心中却暗道‘这小子人虽然傻，性子倒是很憨厚，对一头畜生都这么真挚。’
    再想到自己身边的人，每天勾心斗角，不由对苏生这个傻小子，生出了一分喜欢。
    但是一头老牛丢了，又怎么能够找得回来，多半是死在路上了，这一路偶尔也会有土匪打劫。或许这傻小子的爹，怕他难过，就骗他说牛丢了吧。
    看苏生傻傻的样子，这一出城之后，多半连自己照顾自己都做不到，搞不好连性命都丢了。
    卫君瑶不忍心苏生冒这个危险，不由直说道“傻小子，你的老黑牛，已经死了，你回去吧，不要找了。这里是一些金币，你拿着，足够你再买好几头牛了。”少女说着，就递给苏生一个金币袋子。
    看到少女随手就给了自己一笔钱，苏生心中诧异之余，也是一暖，倒是觉得自己演得有些过了。
    “是啊，傻小子，你那头牛多半被魔兽吃了，要么就是被人宰了。你还是回去吧，拿着卫姑娘的这笔钱，好好回去过日子。”那边那位老周也劝说道。
    “不，老黑肯定没死，我昨晚上还梦到它了，它说城外的草不好吃，嚼着牙疼，让我牵它回来，大姐姐不帮我找，我就自己去找。”苏生傻里傻气地说完，也没有去接那粗衣少女的金币，转身就朝大路大步走去。
    苏生这股子傻劲，倒是真跟一头倔牛有些像。
    其实，这么多年一直闷声闷气的，苏生还真有些牛脾气，这根本就不用装，天然就有。
    看着苏生这个样子，众人都有些哭笑不得，摇了摇头，也不愿去理会一个傻子。
    但是，卫君瑶的心里，颇有些不是滋味，看着苏生那二楞子的模样，她是真不忍心，这个纯真的傻小子，就这么死在外面。这城外可不比城内，各种魔兽、土匪一大堆，若傻小子是遇到这样得人，绝对死得很快。
    “傻小子，回来，姐姐带你去找。”卫君瑶终于叫住了苏生，看着苏生这副傻样，她忍不住爱心泛滥了一回。
    原本苏生正在琢磨，换一帮人蹭车，反正这帮人的车，是拿来运货的，他也蹭不上。但听到少女的话，苏生还是马上傻笑着转身跑了回来，毕竟苏生对这位卫君瑶还是很有好感的。
    苏生是高兴了，但与卫君瑶同行的人，则面面相觑了一会...
    “卫姑娘，这恐怕不好吧。”老周颇有些难色的说道，这一路不但要拼命赶路，更是危险重重，若是带上一个傻子，路上说不定就出现什么变故，影响这趟押运。
    “大姐头，周叔说的对，带个傻小子，路上若是遇到劫匪或是魔兽，没法照应到。”周围的青年人也都表示反对。
    “我倒是觉得可以带上他。”关鹰阴冷的声音，将众人的七嘴八舌都压了下去，那双毒蛇般的眼睛，在苏生身上扫过之后，脸上还不自觉露出一丝阴笑。
    关鹰的提议，大大出乎众人的意料，这个家伙一路上都是阴着脸，对身边的人都是不闻不问，怎么突然起善心来了。众人都大张着嘴巴看着他，心道‘这家伙哪根筋不对。’
    连卫君瑶也有些诧异地看了他一眼，也搞不清楚他在想什么，她心里是知道这位关鹰的身份的。
    关鹰，血戈镇玉龙佣兵团的成员，也是这次对方安排接车的人，她们这批东西就是要运往玉龙佣兵团的。这些佣兵，手上鲜血淋漓，不单是魔兽，人类的血更多，绝对不会故意什么善心的。
    “大姐姐，你们放心，我会自己照顾自己的，我连做饭的东西都带了，不用吃你们的东西。”苏生憨憨的说着，然后将身上背着的锅碗瓢盆之类的东西，一一拿了出来，看这个样子，恨不得马上就地炖一锅汤给众人尝尝了。
    看到苏生这个样子，黑坠里的木灵，也忍不住骂道“你这个臭小子，让你准备对付魔兽的东西，你就是这么准备的。”
    “嘿嘿，听说魔兽的肉，味道都不错，当然要好好准备一番了。修行之余，炖一锅汤什么的，累了就喝一口，啧啧...”想到今后的磨练生活里面会充满肉香，苏生不由在心里小小的美了一把。
    众人也被苏生这副傻劲彻底逗乐了，都笑着摇了摇头，也没有再阻止的意思了，这一路沉闷，若是有这样一个活宝，倒也不差。
    “呵呵，真是个傻小子。”卫君瑶也被苏生逗笑了，笑得前仰后合，原本贴身的粗衣，也被她胸前的双峰高高顶起，拉出一条诱人的曲线，那些被汗水沾湿，紧贴着少女身体的部分，更是勾勒出了一片丝滑的感觉。
    其实苏生也注意到，这位卫君瑶好像故意将自己的脸弄黑的，她身上不经意之间露出来的一些地方，都是一片雪花白的肌肤。虽然她穿着粗布衣服，但看他举手投足之间，却展露出一股大家闺秀的气质。
    即便现在，少女的脸被涂黑了很多，但那不俗的模样，和傲人的身姿，还是会让人忍不住浮想联翩。
    周围那些青年，看到这诱人的一幕，也都忍不住吞了吞口水，眼中都有着一丝爱慕。
    连那位一直给人冷嗖嗖感觉的瘦高个关鹰，在看到这一幕的时候，全身也散出一丝热意，眼中也闪烁着淫秽的**。
    这些佣兵们，哪一个不是酒色全占。关鹰自己就更是这样了，平日里玩惯了那些庸脂俗粉他，忽然见到这么别致脱俗的女人，更是勾起了他熊熊燃烧的**，心中暗道‘这女人可是极品，这次的事情一成，这女人就是老子的了。’
    苏生就站在少女身前，这诱人的一幕，他体会最深了。好在他经常被夏秋这么调戏，早就习惯了，再遇到这种让雄性们恨不得精尽人亡的场面，他倒是能够收自如。
    苏生想的更多的是，她车上那些散着火之力的金属，刚才时间太短，也无法确认是什么，接下来或许要找个机会好好看看。
    “大姐姐，我可不傻，我烹的肉可香了。”这一点，苏生倒不完全是吹嘘，从小就当家的他，也算是上得了厅堂，下得了厨房，确实能烧几个好菜。
    “哈哈...，傻小子就是傻小子。”众人又忍不住开始调笑道。
    卫君瑶也被他逗乐了，娇笑了一会，又觉得自己笑得有些过了，努力地拍着小胸脯，想要停下来，却不小心将那里拍得一阵晃动。顿时，又是一阵吞口水的声音，和利刃般的目光射来。
    卫君瑶也终于不笑了，开口道“好了，好了，你这傻小子就跟着我这辆车吧，这一路上，你就自己留意你的牛吧。不过，你不能离开车队，也不能惹事，知道了吗？”
    “好，谢谢大姐姐。”苏生憨厚一笑，果然就乖乖地跟着车队，眼睛也开始四处转悠起来。
    看着苏生傻傻的样子，少女心里叹了口气，暗自寻思，等到了血戈镇，你再找不到牛，我就买几头给你，让你带回来，这样你就不会把性命丢在这路上了。
    这一行人和三辆车，又开始朝着血戈镇的方向出了。长脸的瘦高个关鹰，负责第一辆车；中年壮汉老周，负责第二辆车；而粗衣的卫君瑶，则负责第三辆车。每辆车还有两个年轻人跟随着，现在加上苏生，总共十人。
    接下来，众人倒是没有再说话了，都沉默着赶路，气氛也显得有些沉闷。
    沿着大路一直往前走着，不时还有马车和行人擦肩而过。这条路，是枯骨镇东面的主路，客商基本上都是从这条路进出枯骨镇的。
    苏生则不断往四周瞧一瞧，看一看，当然，他可不是在找牛，他一边看看风景，一边留意着前后左右的队伍。
    “木灵，现在能看出跟踪的人吗？”苏生传音道
    “嗯，应该是你后面第三辆车，那里有三人，一位雾灵初期，其余两位要差一些，但也在子灵高级。”木灵早已关注起苏生的后面，刚才苏生与粗衣少女接触的时候，它就已经了解得差不多了。
    苏生也朝那边看了一眼，有三个人，看上去年纪都不小，其中一位好像还佝偻着身子，显得力不从心地跟着。不一会，那位佝偻着身子的中年人，还坐上了车咳嗽起来。
    这样的三人，谁也想象不到，会是杀手身份。而且，对方明显是看准了这边的行进度有点慢，还故意有一个装病，尽量配合着这边。
    看到这一幕情景，苏生忍不住骂了一句‘尼玛，有病是吧，等会小爷给你好好治治。’
    若非木灵在，苏生自认为觉不到这些人，他的那点微薄的阅历，对于这些老手来说，还是差了太多。
    木灵这边，居然也骂了起来“奶奶的，太看不起本灵了，就派这么点人来。”
    苏生脸一黑，苦笑道“已经很看得起了，好不好。我才子灵三级，对方居然派了雾灵期的人，而且还有两个子灵高级。尼玛，苏虎这王八蛋是准备斩草除根吗。”
    木灵则恨恨道“反正这些人肯定不是来送你的！看他们不疾不徐的样子，应该是在等待动手的时机。”
    “时机么！”苏生一边跟木灵神识交流，一边看向了身边的车队，又问道“木灵，这边几人是什么修为？”
    苏生修为太低，还看不穿这些人的实力，只知道这些人都比自己高。若是苏生神魂之力运用得好，也能大概判断出这些人得修为，可惜他现在也不太敢对着人乱用，怕被人察觉。
    一般来说，子灵期被分为三个阶段，初期（初级）、中期（中级）、后期（高级）。
    这初期为子灵一级、二级、三级，中期为四级、五级、六级，后期为七级、八级、九级。后面的雾灵期、水灵期......等等，也都是这么分。
    若是单纯用神魂之力从外表区分的话，也只能大概判断出初期、中期、后期，而想要真正判断出修为，需要真正交手才行，或者借助测验的东西才能测验出。
    木灵也稍微扫视了一下卫君瑶这帮人，说道“那位老周和关鹰，二人都是子灵后期，其余的青年，也只有子灵中期。至于这位小女娃，处于子灵后期巅峰，比另外两位还要稍微强一点。”
    “哦...，这位卫姐姐的天赋不弱啊，看上去也不过二十岁左右。这样的天赋，有资格成为五大宗门的弟子了，加上那刻意的伪装，跟这些佣兵一起押运，这里面或许有什么事情也说不定......”苏生也察觉到了一些不正常的地方。 
第三十五章 炖猪食 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，不错，有点进步，也知道这几人有问题。找机会将这批人也收拾了吧，特别是那个瘦高个，我一早就想弄死了。”木灵凶残地怂恿道，同样嗜血的人，遇到一起，确实互相不对眼。
    苏生在心里白了它一眼之后，苦笑道“你少出馊主意了，还是先将后面那三头狼的事摆平吧。”
    苏生又道“至于这边的事情，我觉得先不急，我找机会看看他们到底运的是什么东西再说。而且，这位卫姐姐对我还是蛮不错的，你少打她的主意。”
    “哎，你小子心还是不够狠，这回出来，我要好好打磨打磨你。”木灵气得肉嘟嘟的小脚直跺，苏生不愿意，它也没法动手，只能干捉急。
    “小祖宗，你是有多久没见血了！”苏生直接崩溃道。
    ------
    就在苏生几人赶路的时候，苏生后面第三辆车上...
    “三哥，那小子偶尔会回头看我们。”车子右边，正在不紧不慢走着的中年人，对着车上那位佝偻着身子的中年人说道。
    那位被称为三哥的佝偻人，将那故意压低的腰直了直，抬起头来，朝前面看去。此时的苏生，还是在左顾右盼，不时眼光也会扫向他们这边，只是很短暂。
    “没事，毕竟年纪还小，怕是对外面这些草啊、花啊的很好奇，四处乱看而已。”这位三哥说完，原本精芒闪烁的眼珠子，又变得浑浊了，腰也再次弯了下去，又变得病殃殃的了。
    他可不认为，苏生已经现他们了。他猜的不错，若是只有苏生自己，肯定是现不了的，也难怪他那么自得。
    “三哥，我们什么时候动手。”车子左边的另一人，有些急躁地问道。今天早上，被叫来的时候，他正睡在宜春院的软玉怀中，此时的他只想赶紧办完事，然后再回去温存一番。
    “十弟，你耐心太差了，要多向九弟学学，要注意观察对手，等待合适的时机。”佝偻身子的三哥，瞪了一眼左边的汉子，颇有点教导的意思。
    “是，三哥。”左边的这位被称为十弟的人，被这位三哥训了一顿，头也垂了下去，心中依然是对那位小娘们的思念。
    而另外一边那位九弟，因为三哥的称赞，脸上颇有几分得意，他这么一激动，手就不自觉地给了前面的马一鞭子，这车本来就不重，那马一吃劲，就狂奔了一下，车子猛一加也猛烈晃动了一下。
    正坐在车上的三哥，原本身子就是佝偻着的，重心不稳，被他这么一推，差点就要表演后滚翻了。好在他修为不弱，内劲一，就稳定了下来，又伸手拉住了要狂奔的马匹。
    这位三哥稳住身体之后，转身又瞪了九弟一眼，摇了摇头，说道“哎，你们两个人，土匪当惯了，心性太毛躁了，以后跟着苏族长是要做大事的，你们这匪气还要好好磨练磨练。”
    “三哥教训得是。”这一回，二人都低下了头。
    这位三哥将手放在胸前，佝偻的身子稍微往后靠了靠，摆出一副长者的姿态，又道“这回之所以带着你们两人出来，就是要让你们多学一点东西。至于这小子，已经在我的手掌心上，就是插翅也难飞了。之所以不急着抓他，一是族长有交待，要小心行事，另外就是要让你俩好好学学，怎么做事......”
    这位三哥又说了一长串的经验，怎么对付苏生这样的毛头小子，怎么对付那些有经验的人，等等，将这两位兄弟说的连连点头，佩服不已。
    “好了，今天就说这些吧，你们耐着性子跟着就好，到了晚上，再看看是否有机会。”见二人听得头有些胀了，那位三哥也就见好就收。
    二人点点头，按照刚才三哥所传的经验，开始仔细观察着。
    ------
    今天的阳光，一直被云雾遮挡着，这样的天气，赶路倒也舒服。
    正午，卫君瑶开口，让众人都停下来休息休息，吃点东西再上路。
    苏生也注意到，那辆车果然一直拖在他们后面。
    到了这里，基本上车队之间的距离，就拉开了，这三辆车因为东西比较沉，走的很慢。这样一来，原先那些还在后面的车辆，都了过去，唯独那一辆车，一直拖在后面，只是偶尔会拖远一点，偶尔又近一点。
    那辆车这么时远时近，若即若离的，加上不时有车过去，确实很容易被忽略，若不是知道了对方的底细，苏生可能也不会去在意。
    连周叔这些有经验的人，都没有觉到，可见这跟踪的人手段不简单。
    众人吃了点东西之后，又重新出了...
    这一走，就到了晚上，从枯骨镇到血戈镇，差不多要走三天的路程。
    白天的时候，众人只顾埋头赶路，倒是多赶了一点路程，这样一来，也就还剩下一天多的路程了。但是，这样紧赶慢赶的，众人也都有些疲惫了，连马匹都累得气喘吁吁。
    “好了，就在这里休息一下，前半夜大家好好休息一下，后半夜我们再继续赶路。”卫君瑶开始指挥道。
    众人安营的安营，喂马的去喂马，倒是早有分工，都井然有序。
    苏生则朝后面看了看，果然那辆车还在，三人也停了下来，看样子，也是准备在这里过夜了。一般这样的情况，两辆车之间在一起过夜，能够互相照应一下，倒是蛮不错的。
    不过，苏生却不这么认为，少年嘴角泛起一丝笑意，心道‘今晚月黑风高，可不会太平静。’
    “傻小子，傻站着干嘛，你不是说你手艺不错吗，还不快快埋锅炖肉。”老周在招呼完了其他人之后，又开始叮上苏生背上那口锅了。
    对于他们这些，修为一直不能提升的人，无法做到雷霆雨露皆可为食的境界，好上那么几口好酒好肉，倒也是人生一大乐事。
    倒是有些灵修者，哪怕有通天彻地的修为，也还是好那么一口。
    “好嘞！”苏生傻笑一声，从背后拿出铁锅、铁勺......
    “傻小子，你那口锅那么小，还是换成我们这口大锅吧。”有人居然真的从车上取下了一口很大的锅来。
    看到这一幕，苏生顿时偷笑道‘原来这也是一群吃货，还以为我是注定孤独之人。’
    苏生也没有客气，接过这口大锅，又用铁勺敲了几下，赞叹道“好锅啊！”
    苏生作为一个铸师，这些铁器倒是有很多地方很相似，他一听音就能猜个大概，根本用不着神魂之力。
    “那是，这可是周叔专门请铸师级别的人打造的，价值不低于一把上好的宝剑哦。”
    “我们这一路的生活品质，都靠它了。”
    “哈哈...，你们这群吃货。”周叔也爽朗笑着，完全忘记了自己正宗吃货的身份。
    “傻小子，这么大的锅，你怕是头一次见吧，用得惯吗！”
    “嘿嘿，我最喜欢用大锅了，我们家也有一口，那口是喂猪用的，比这还大，我用它炖出来的猪食，那叫一个香啊，喂出来的猪，要比别人家的猪，肥一百多斤呢。”苏生一边敲着锅，一边手舞足蹈，神气地说道。
    原本调戏苏生的众人，刚刚还在嬉笑怒骂着，忽然，鸦雀无声，众人的脖子像是被人掐住了一样。
    “‘喂猪’‘猪食’，这小子不会是要炖猪食给大伙吃吧。”
    “你小子，不行还是我来吧，我可不希望等会吃猪食。”
    “这小子，原来在家，光喂喂猪，炖炖猪食。”
    “呵呵......”刚刚赶过来的卫君瑶，听到苏生这群人的话，又笑得上气不接下气，在地上捶胸顿足，花枝乱颤。
    那些原本被苏生的话，搞得颇为郁闷的人，顿时都朝那边看去，一个个眼冒绿光。
    一到了晚上，这些公的家伙，更加无法抗拒女人的魅力了。
    “放心吧，诸位大哥，我不会让你们吃猪食的。再说，这里也没有炖猪食的料，你们就是想吃，还吃不到呢。”苏生故意摆出一副理所当然的样子。
    听到苏生的话，众人又是一头的黑线乱飞，被苏生气得，连对女人的**都减了几分。一个个转过头来，横眉以对的看着这个傻小子，再让这傻小子说下去，他们恐怕个个都要以吃上猪食为荣了。
    “哈哈......”只有老周颇为看得开，一直在笑，他是觉得这傻小子这么一闹，这里的气氛顿时热闹了不少。
    “呵呵，傻弟弟，你炖你的，今天，你就算炖出了猪食，姐姐也照吃不误，”倒是卫君瑶娇笑了一阵之后，拍手称快说道，显得很是豪爽。
    看样子，她倒是真对苏生炖的猪食，有了不小兴趣。
    其实，卫君瑶之所以这么无所顾忌，跟食物没啥关系，跟她心情倒是有很大关系。这几天下来，押着这趟车，让她颇为压抑，经过苏生这么一闹腾，她的心情一下子倒是轻松了很多，难得见到苏生这样的傻小子，她也是越来越喜欢了。
    那些原本准备去抢锅的人，也只得摆摆手放弃了，他们可不愿意，违逆这里唯一的一个女人的意思。 
第三十六章 吐 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “放心吧，大姐姐，就让你见识见识我的手艺。”
    苏生抡起大锅，就开始了，埋锅，生火，加肉...
    这肉还是老周这些人早就准备好的，多数都是些普通兽肉，也有少量的魔兽肉。这倒不是说魔兽肉不好吃，而是大多数魔兽肉，还是不能吃多了，魔兽的血肉里还是有一些狂暴之力的，不能将这个化解掉，也会像魔兽一样变得狂暴的。
    看到这些魔兽的肉，苏生也两眼放光，口水流了一地，赶紧就弄了起来。
    很快，当大铁锅里飘出肉香的时候，众人饿了一天的肚子，都忍不住咕咕直叫...
    “真香，这小子手艺不错啊，看来不是真傻。”
    “管他呢，傻人有傻福，这小子有一双好手艺，到也不愁吃喝了。”
    “我都忍不住了，傻小子，可以吃了吧。”
    “好了，可以吃了。”苏生自己也忍不住了，忙活了一天，他的肚子也在咕咕叫。
    苏生特意先给卫君瑶乘了一碗，再给其他人弄。
    “真好吃，傻小子，手艺不赖，我最少可以吃十碗。”众人吃了第一口之后，就开始赞不绝口了。
    “你们别总一口一个傻小子的。”在品尝完了苏生的手艺之后，卫君瑶对苏生的喜欢又上升了几分，听着这些人对苏生这么轻视的称呼，她颇有些不高兴。
    卫君瑶小小的喝一口肉汤，开口问道“傻弟弟，姐姐还不知道你叫什么名字。”
    她这番举止优雅的动作，倒是将其他人生吞活咽的样子，衬托得跟猪吃食没什么两样。
    苏生一愣神，紧接着脱口道“我叫木灵。”
    黑坠子里的木灵，听到之后，忍不住开骂道“你这臭小子，别拿着我的名头在外面招摇撞骗，玷污本灵的名声。”
    “名声什么的，等你出得来再说吧！”苏生一副无赖的语气对应道。
    与木灵的对话，倒是没有影响苏生继续聆听外门的声音。
    卫君瑶微微一愣，问道“木灵，你姓木，是木家那个木吗？”她想起木冥郡，白木城那个木家，那可是白木城三大家族之一，那种等级，连她的家族都要差上不少。
    苏生也意识到了少女的想法，摇了摇头道“不是，这是我小名，其实是个孤儿。”
    就在二人聊天的当口，一口大碗伸到了苏生眼前...
    “傻小...”
    卫君瑶眉头一皱，忍不住凶道“再说傻小子，别吃了。”
    “嘿嘿，木兄弟，再来一碗。”
    这群家伙估计是真饿了，一碗吃完马上连着下一碗，个个都像饿虎一般，对什么礼节尊重什么的，完全没当回事，在这些汉子看来，好酒好肉吃到嘴才好。这回为了好吃，才改口，等吃完抹干净嘴，估计又会叫回来。
    苏生傻笑一声，给对方满上了一碗，他倒是不会在意这些虚礼，反正也是萍水相逢，在意太多，反而弄得自己很累。
    “木兄弟，别光顾吃肉，来一口这玩意儿。”那边，老周吃得爽，又递给苏生一个酒袋。
    接过酒袋，苏生也毫不客气就喝了一小口，赞道“好辣。”
    苏生对酒倒是没有太多兴趣，也不太会品，但老周这酒，入口就像一把火一样。
    “哈哈，你小子应该不怎么喝酒吧，这也就是很普通的玩意，等到了血戈镇，老周我再请你品尝真正的好酒。”老周大大咧咧地笑道，又给自己灌了一大口。
    “嘿嘿，好。”苏生憨笑道。
    “周叔，少喝点，现在还在半路上，夜里还要赶路。”卫君瑶皱了皱眉说道。
    “怕什么，有玉龙佣兵团那小子在，谁敢打咋们的主意。”老周一口一个小子的说着，对关鹰的态度并不见得有多好，说完又四顾道“对了，怎么没见那小子。”
    ‘玉龙佣兵团’，苏生听到这个名字，也稍微有点吃惊，他也是有过一些耳闻，知道这玉龙佣兵团就在血戈镇里，势力还不弱。
    看样子，这批火属性的金属，就是运往那里的了。佣兵团对兵器的需求是非常大的，这么大量的铁矿，确实也只有这样的大佣兵团吃得下。
    苏生忍不住想着，若是这些全部委托给苏氏铸造坊打造该多好，那样足够他们爷俩半辈子的吃喝了。
    “关鹰只是随行的人，现在还没到目的地，出了事，还是我们的责任。”卫君瑶的语气又加重了几分，其实在她心里，这位关鹰给她的感觉并不是很好，但对方既然是玉龙佣兵团安排接车的人，她也只得以礼相待，一路陪着笑脸。
    这次是家族和玉龙佣兵团的非常重要的一次合作，她不希望出现任何问题。想到家族的现状，卫君瑶的脸色不由又沉重了很多。
    老周又赶紧猛灌了一大口，才道“好，不喝了。”
    这一口怕是将剩下的酒，就喝掉小半了，看来也是个管不住嘴的家伙。被卫君瑶瞪了一眼之后，才不舍地将酒袋放到一旁。
    众人又聊了一会，阴沉着脸关鹰，终于出现了。苏生照例递给了他一份炖肉，关鹰倒是不怎么客气，接过炖肉就吃了起来，也没有说话，只是眼睛在卫君瑶那小腰上来回扫了几下，眼中无名之火闪烁。
    关鹰这动作颇有些肆无忌惮，让周围这些年青人，对他的意见又大了不少，将那些炖得像软泥的肉，都嚼的咯崩响。
    在关鹰来了之后，这里的气氛也一下子变了，众人都各自默默吃着自己的。
    直到关鹰离开之后，气氛才活跃起来。
    这一顿炖肉，将一群人吃得肚皮大了一大圈，众人摸着圆滚滚的肚皮，大呼过瘾，又狠夸了苏生一会。
    “好了，稍微休息一下，就出了，只要路上不出什么状况，明天天黑之前，应该就就能抵达血戈镇，到时候大家就能松口气了。”
    “周叔，你也去休息一下吧。”
    卫君瑶本意是提醒大家尽快休息，可她这一连串清脆的声音，不但没有让这些累了一天的人感到困乏，反倒是让这些刚刚吃饱喝足的家伙，动起了别的心思。
    “明天晚上，就能找个女人松快松快了。”
    “一个够不够，嘿嘿。”
    这些人都正值青壮年，这方面的需求特别旺盛，加上干的这份差事，也不知道自己的小命什么时候就送掉了，倒是有什么说什么，一点顾忌都没有。
    只是这些话，让卫君瑶听到，颇有些不舒服。
    “随他们说去吧，明天就过去了。”老周也注意到了少女的异样，不忘提醒一下她。
    卫君瑶点点头，又望向了面前的傻小子苏生。
    此时，苏生正在收拾锅碗瓢盆，全然成了这里打下手的厨子了。好在苏生根本不在乎这些，做什么都很投入，一副悠然自乐的神态。
    “傻...木灵弟弟，你也尽快休息一下吧。”卫君瑶说道
    苏生一边将烧过的草木灰放到那口大锅里准备清洗油污，一边摇了摇头，道“大姐姐，我不困，有时候两三天不睡都不算什么。”
    而且，今天晚上，还有三位等着苏生去拜访，又怎么能睡。
    明天就要到血戈镇了，那个时候更不方便动手，所以，趁着现在这个空档，是最好的。其实，苏生也知道，就算他不去拜访，估计那三个家伙，也会来拜访他。
    看着这对姐弟聊得颇为投缘，老周倒是站起身来，说道“木兄弟，辛苦你了，你要撑得住，就跟卫姑娘说会话，我就去休息一会了。”
    “嘿嘿，我不光会陪姐姐说话，我还可以陪姐姐睡觉呢。我爹说，要保护一个女孩，就要陪她睡觉。”苏生摆出一副憨傻的样子，明目张胆地占着少女的便宜。
    “哈哈...　”老周只是笑着摇了摇头，也不想多理会这傻兄弟了。
    “呸，一个大傻瓜，谁要你陪我睡，你爹都把你教坏了！”倒是卫君瑶有些吃不消，嗔怪呸了苏生一脸，她倒是没有往深处想，以为苏生是单纯地想保护他。
    就在此时，忽然......轰隆一声巨响，接着就是一阵马的嘶鸣声，是从三辆马车那里传来的。
    这一下，太过突然，苏生一惊，警觉心大作，浑身气势一变，那能将人叮出一个洞来的眼睛，也在四处扫视起来，虽然今天一直在装傻，但警惕心一直没有放松过。
    当看到少女吃惊地看着自己的时候，苏生才反应过来，又恢复了那副傻样。
    倒是卫君瑶，连续几天的押运，早已很是疲累了，精神也没有那么好，听到巨响之后，她还有些没反应过来。只是，当看到面前的傻小子气势一变，从一个傻子忽然变成一头野狼的样子，她才浑身一个激灵，清醒了一些。
    “大姐姐，那边出事了，我们过去吗？”苏生继续装傻充愣道。
    好在苏生的变化也就一刹那，等卫君瑶反应过来，现那边的马车出了问题，心中焦急，也顾不得苏生这边了，就直接跑了过去。
    “怎么回事，周叔。”卫君瑶看着滚落一地的铁疙瘩，心情非常不好。
    “快救人，小武被埋在下面了。”一个浑身是血的青年大声说道，声音里面满是恐慌。
    果然，那滚落一地的铁疙瘩下面，流出了一地的鲜红。
    当众人将铁疙瘩搬开的时候，哪里还有人形，已经成了一团血肉泥了。
    看着这血腥的一幕......顿时，周围吐成一片，那些人将刚刚吃进肚子里的东西，全都吐了出来，卫君瑶更是吐得更凶。
    苏生也被眼前的景象，刺激到胃部翻滚，急忙转过身去，努力控制，饶是他心性不错，但第一次见到这么惨烈的景象，也有些不受控制。
    “嘿嘿，小子，这才刚开始，多看几眼，熟悉了就好。”木灵很享受苏生吃瘪的样子，还生怕苏生不够惨，又道“这人肉浆糊做的点心，魔兽最喜欢吃了，那味道，那入口即化的肉感，啧啧......”
    本来苏生控制得差不多了，被木灵这么一搅和，最终没有忍住，也吐得稀里哗啦。
    这还得归功于木灵说得贴切，苏生忍不住就脑补了一下，将他刚刚吃的肉，跟面前的肉糊糊，结合起来一想，就是这个结果了......
    “哈哈，吐吧吐吧，吐着就习惯了。”
    “你他娘的不是人。”苏生在神识里破口大骂起来。
    “哈哈，本灵本来就不是。”木灵非常得意苏生被它弄成这副样子，还美其名曰‘磨练’。 
第三十七章 车坏了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生终于算是吐干净了，这才舒了口气。
    “你这个禽兽，这事，不算完。”苏生又忍不住骂了一句。
    木灵小手叉腰，摆出一副教训的姿态“臭小子，少废话，现在马上回头，去看看到底怎么回事，历练才刚开始呢。”
    苏生又在心里狠狠鄙视了木灵一顿，才转过身来，再看到这一幕，果然就要好多了，他也不得不佩服自己这份适应能力。
    周围几个年轻人，脸色也很差，基本都不敢再看了。只有老周和关鹰两人，完全没有什么感觉一样。
    关鹰看着周围这些人，吐的稀里哗啦的样子，脸上满是嘲讽之色。对于他来说，再惨的死人场景，他都见过不少，那些被魔兽撕碎的尸体，比这更加恐怖。
    当关鹰和老周两人，在看到苏生这么快就恢复了，脸上也闪过一丝诧异。以苏生的年龄来看，是这里最小的，但没想到适应得这么快。
    他们心中只得认为，苏生以前，或许见过这样的场面，所谓多见不怪，也就说的过去了。哪里知道，苏生此刻正在抱怨，暗道‘真是出门没看黄历，今天真倒霉。’
    第四个回个身来的是卫君瑶，只是原本俏丽的脸上，还是因为惊恐而变得煞白。不过，能够这么快就调整好自己，这份忍耐力倒也不容易。
    “周叔，怎么回事，这辆车好像是你在押运的吧，小武也一直跟随着你。”卫君瑶虽然努力让自己镇静下来，只是声音还是有些颤。
    “我也是听到响声才过来。”周叔皱着眉头说完，又将刚才那位受伤的青年拉住问道“小山，怎么回事。”
    “我也不知道...，小武...爬到车顶...睡觉，然后...车翻了，小武就死了...。”小山显然是被吓到了，断断续续地说道。
    “谁让你们爬上去的，难怪车翻了。”一旁的关鹰，听到小山的话之后，脸色一寒，啪的一下，就甩了小山一个嘴巴，将小山整个打飞出去，滚了好几米才停下。
    看这个威力，关鹰应该是用了灵气了，他好像很是愤怒。
    这一幕，有些突然，众人都楞了一会......
    “关鹰，你再动手打我的人，就算你是玉龙的人，老子也要领教领教。”老周也怒了，这些人可都是他带过来的，怎能让别人打。这个关鹰，一路上跟他们就不怎么对付，他也非常看不惯。
    “哼，现在是你的车子翻了，耽误了最后的期限，到时候团长怪罪下来，我看你怎么办。”关鹰冷冷丢下一句话，转身就走了。
    玉龙佣兵团团长，肖玉龙，连枯骨镇古家家主古方，都比不上此人。据说，死在这位团长手上的人和兽，怕是有万数了，活生生的‘万人屠’，在周边一带，那是威名赫赫。
    提起这位团长，老周像是被迎头浇了一盆凉水一般，怒意全消，遍体生寒。
    “周叔，别太在意，还有时间，再想办法。”卫君瑶则安慰道，虽然关鹰的话，同样给了她很大的压力，但她也知道，现在更是要大家齐心。
    “大不了，我老周这条命不要就是了。”老周也豁出去了，没什么好担心的。
    趁着这两人吵嘴的功夫，苏生已经差不多摸清楚了一些事情。
    第一次见面的时候，苏生就对这车上的东西很感兴趣，在适应了人肉糊糊之后，苏生就开始东摸西摸了。这一次，借着翻车的机会，他终于摸清楚了，这些到底是什么。
    精铁，当苏生看到，满地的精铁疙瘩时，说实在的，他颇有些失望。这种东西，有必要这么慎重其事的押运吗，这种东西的价值并不高。
    ‘不对，这是...　山火百炼金。’在手触到铁疙瘩的时候，苏生心中暗惊。
    山火百炼金，外表看起来跟精铁差不多，但重量却是精铁的三倍左右，是用来铸造高级兵器的好东西，甚至一些凡阶炼器师，也会拿它来炼制一些刀剑，这东西的价值，可不是普通精铁能够比的。
    苏生这些年跟着苏厚，虽然没有机会亲自打造这种材料，但还是认识这东西的。
    这山火百炼金还有一个特点，经过了山火熏炼无数遍之后，里面已经蕴含着不低的火属性之力了。
    普通的精铁，就算放在那里百年，也无法吸收一丝火之力，但这种成型在火山洞穴里的铁石，却是由地底涌上来的，本身就是拥有吸收火之力的灵性。
    在手接触到铁疙瘩的时候，苏生不自觉地，就将固精之法上面，熟悉属性之力的方法，运转了起来。这已经成为他的修练习惯了，任何东西都忍不住用固精之法，去感受一般。
    当苏生将这块铁疙瘩测试过之后，也确认了这就是山火百炼金了，绝对不会错。
    但是，还有更加让苏生感觉到更加诧异的事生了！
    这山火百炼金里面，居然有冰之力，这冰之力虽然不多，却将这山火百炼金的火纹隔断了，若非有师傅传授的固精之法，他就算知道了，他也不会懂。但在熟悉了器纹之后，他渐渐能够理解一些了。
    ‘山火百炼金里面，怎么会有冰之力，这种铁精的成长条件，绝对不会出现这种情况，难道是人为加上去的，可是为什么，这两种排斥的属性之力，若是遇到一起，不但不会有好处，还会出很大的问题。’苏生觉得满脑子都是疑问......
    ------
    就在轰隆一声之后，那边的三哥三人，也现了这边的异样。
    这三人将马车停靠在路边，专门跑到远一点的树林里安营扎寨，这样既可以偷偷观察这边的动静，又可以通过树林绕到离苏生这伙人最近的地方。
    “三哥，那边有很大的动静，怎么办？”那位十弟急急忙忙跑回来汇报道。
    “我听到声音了，应该是马车翻了吧。”
    在听到动静的时候，这位苏三哥也就大概猜到了，身体也没怎么动弹。佝偻身子的他，早已恢复了原样，腰板倒是挺直，也难为他装了一天。
    “我也听到了，轰隆一声，然后是马的嘶鸣，确实如三哥所说，我也觉得像是马车翻了。”那位九弟略作思索之后，也点头应声道。
    “三哥，现在怎么办？”十弟再问道
    苏三思索了一会，道“今天也跟了那小子一天了，这小子根本没离开过队伍，估计明天的情形也差不多，以他们的度，明天晚上就能到血戈镇了，到了那里，我们动起手来更麻烦。所以，今天晚上必须动手，最好是将他们一网打尽。”
    “现在，老天都在帮我们，他们的车子一翻，我估计，今天晚上他们要忙活一晚上了，连觉都睡不好。而我们，就养足精神，趁着他们最疲惫的时候，来一次突袭。”
    “这一回，除了那小子之外，其它人全部杀了。”
    “嘿嘿，三哥，白天我看到他们那队里有个女的，留着兄弟我先享受一把吧。”十弟淫笑着说道。
    那位三哥无奈地摇了摇头，底下这些人太不让他省心了，说道“看情况再说吧，接下来，你们两人也不用出去监视了，我们三人好好休息一番，过了午时再伺机动手。”
    ------
    “就是因为这车轱辘坏了，马车才翻掉的。最糟的是，现在整个马车大半也被毁了，能用的也就一个轮子加一些车板了。”老周在检查了一遍之后，颇为无奈地叹了口气道。
    “能修好吗？”在知道了情况之后，卫君瑶也有些焦燥，若是真耽误了行程，玉龙佣兵团那边，还真交待不过去。
    “不行，只能等明天去买一辆，或者......”老周说到这里，眼睛里面闪过一丝狠辣。
    老周后一半话没有再说下去，他的意思是去抢一辆来，对于他们这些人来说，只要能解决眼前的问题，倒是不会太在意用什么手段了。你有本事你就去抢，没本事就被人抢。
    只是，他也想到了他们现在的情况，全是子灵期，这样的实力去抢车，若是弄不好，反而把自己交待了，就麻烦了。除非逼不得已，或是现对方实力比他们还差，否则，他也只得暂时作罢。
    “周叔，那坏了的车轱辘让我看看，我以前学过木匠活。”苏生扯着幌子说道，其实他并非为了修这车轱辘，他也看出这车轱辘算是彻底报废了，他的目的是看看这车轱辘怎么坏的。
    当苏生用神魂之力检查了一遍之后，也终于明白了。
    ‘原来如此，有人用灵气先震坏了这车轱辘，这样的话，只要稍微受点力，车就会翻掉。’
    以他对器纹的理解，这一点还是轻易就能看出来的。这样看来，这队伍里面，有人故意将车弄坏，目的估计是为了拖延这些人的行程。
    至于这个破坏车的人，要么就是眼前这位周叔，要么就是另有其人，苏生倒是觉得那位关鹰的嫌疑很大，但苏生目前也无法完全确定是哪一位。
    苏生也没想到这趟车，居然有这么多的问题，居然有人破坏车轱辘。而且，车上的山火百炼金里面那冰之力，他还是没有完全搞明白！ 
第三十八章 偷袭 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生并没有急于将这些事情说出来，他并不想急于将自己的老底泄露出去。而且，以苏生这份傻样，就算他说出来，也没人会相信。
    但是，这几天相处下来，不但卫君瑶对苏生这个傻小子有好感，苏生对于这个少女也有很大的好感。看得出她原来的身份不凡，这次能够穿着粗衣，跟着这些粗俗的佣兵一起同吃同乐，颇为不易了。
    现在的卫君瑶显得有些无助，她没有想到这一次押运，会出现这么多的变故。若是明天不能按时将矿石运抵，得罪了玉龙佣兵团，对于现在的家族来说，是个不小的打击。
    看着来回踱着步子的少女，苏生憨笑道“大姐姐，我去一下林子里，我要大解。”
    “快去快回，晚上林子里不安全。”卫君瑶只是随口应了一声。
    “大姐姐，我大解的时间比较长，也很臭，你们不要偷看，不然熏死你们别怪我。”苏生还是傻矗在那里，完全没有顾及到卫君瑶现在心急如焚的心情。
    卫君瑶也被他气坏了，抬手就要打了“傻小子，姐姐现在很烦。”
    苏生嘿嘿一笑，朝着树林跑去。
    看着苏生一溜烟跑了，卫君瑶觉得自己有些过了，自己生气，拿傻小子泄干嘛，想通了之后，倒是冷静了几分。
    “周叔，既然这辆车坏了，就将铁矿转到剩余两辆车上吧，只要能坚持到目的地就可以了。”卫君瑶说道
    “铁矿太沉了，这么一分的话，怕是其余两辆车承受不住。”老周摇头拒绝了，这些分量是他们在出行的时候估算过的，载太多的话，应付一段路程或许可以，但要坚持一天肯定不行。
    “那就分出去一部分，再将那辆坏掉的马车修修看，能拉多少拉多少，再不行的话，我就是背也就将这些铁矿背到血戈镇。”想到这次押运的重要性，卫君瑶咬牙道。
    少女说着说着，整个人的气势稍微有了一些变化，颇有一些越挫越勇的意思。
    “大小姐。”老周也感受到了少女的气势，忍不住将经常挂在嘴里的称呼用上了。
    老周的心中，一直是很敬重这位卫家大小姐的，这些天来，同甘共苦一点架子都没有，能够放下身段，从底层做起的卫家子弟可没几个，这位最尊贵的大小姐，就是其中的一个。
    听到老周那熟悉的称呼，卫君瑶对着老周笑着点了点头，道“好了，周叔，开始准备吧，又要辛苦你老人家了。”
    “不辛苦，不辛苦，只要能为大小姐做点事，老周我死都愿意。”老周的信心也被点燃了似地。
    卫君瑶笑着摇了摇头，说道“还是叫我卫姑娘吧。”
    从决定押运这些铁矿开始，她就不再将自己当成大小姐了，她决定要跟家族的先辈一般，从最辛苦的事做起，将原来那些浮夸的东西都抛除掉。
    老周狠狠应了一声，就开始招呼众人开始收拾，那些因为经历了晚上的变故之后，变得有些泄气的年轻人，听到二人的话，也稍微振作了一些。
    “周叔，小武的尸体怎么办？”小山有些痛苦地问道。
    老周不假思索道“拉到林子里去，会有魔兽来帮他收尸的。”
    “这...”众人听到之后，都有些诧异地看着老周。
    大家都明白什么叫‘让魔兽来收尸’，不就是喂野狗嘛。
    “动作麻利点，回去之后，给他家人两倍的抚恤金。”老周又催促了一声，他也没功夫理会这些事了，他脑子想的只有明天必须赶到血戈镇这一件事。老周作为卫家的老佣兵，连同伴被魔兽生吞活剥的场景，都早就习惯了，何况现在的情况。
    其余几人也知道这也是没办法，也就不再多言，几人联手将尸体，其实已经没有尸体的样子了，完全就是一堆肉糊糊。几人都强忍着不适，皱着眉头将这堆肉糊糊给弄到树林里去了。
    ------
    就在那边众人忙得热火朝天的时候，苏生已经溜进林子里有一会了，他正朝那苏三三人的地方去。
    “木灵，还有多远？”苏生边走，边神识传音问道。
    “还有千米左右，你再靠近一点，我估计以这几人的神识强弱，估计五百米左右就够了。当然，越近越好。”木灵笑嘻嘻道，这可是他第一次动手，显得很兴奋。
    “五百米，太近了，以这些人的手段，肯定会被现吧。”苏生不确定道。
    木灵的声音，忽然变得颇有些不屑，道“哼，这群蠢货，现在正在睡大觉呢，你放心去吧。这是在挑衅本灵，我要让他们知道，在面对本灵的时候，睡大觉会是什么后果。”
    苏生一愣，暗道‘不会吧，这么大意，这些人确定是白天那三人吗？’
    这情形跟白天，完全不在一个档次上嘛，不过，苏生倒是没有叫醒对方问问的打算，对方越是这么掉以轻心，他则越是高兴，他的觉悟可没有木灵高，不会去要求什么公平决斗。
    而这边苏三仨人确实睡得很沉，这三人都盯了一天了，因为一直要保持警惕，精神需要高度集中，确实容易疲惫。
    而且，刚才苏三的所料也没有半点纰漏，那边确实已经开始热火朝天的忙活了，估计忙到天亮都未必能忙完，只要他们以逸待劳，最后肯定能将那群人一举歼灭。
    可惜，苏三这只老狐狸，算漏了苏生这个奇葩，别说他算漏了，苏虎和他的大哥苏大都算漏了，不然苏生也不会这么急于出来历练。
    苏三此时睡得正香，他实在想象不到，一个子灵三级的少年，会主动跑过来暗算他们！
    九百米...七百米...六百米...五百五十米...五百米...
    终于到了指定的距离，却现那边依然一点动静也没有。
    木灵气氛之余，又指挥道“这群蠢货，真是找死，你再靠近一点，我让他们死得透彻一点。”
    “越近越好吗？”
    “对，越近越好，神魂冲击就越强。因为你的神魂之力太少，越近一点越保险。”
    “等会要怎么做？”
    “这‘灭魂’里面，有主人炼制的几道组合大阵，阵阵相连威力无穷。等会你将神魂之力传入灭魂，我再助你引动灭魂大阵的一丝威能，将你的神魂之力通过阵法运转之后，再冲击他们的神识。”
    苏生也想起了那道让他哆嗦的大阵，原本还比较忐忑的他，信心也增强了不少。
    有了把握之后，苏生忍不住又提了点要求“能不能留个活口，我想问几句话。”
    “这个嘛，尽量吧。”木灵答得颇为勉强。
    五百米...四百米...三百五十米...
    “谁？”正在熟睡的三哥，忽然一个激灵，身体跳了起来，一直握在手中的刀，瞬间朝着苏生的方向抛了过来。
    “就是现在。”苏生也出手了，神魂之力猛地灌输到了灭魂之中，同时，手中的剑也迎向那把飞来的刀。
    在三哥惊醒的同时，另外两人也被惊醒了，不过二人的应对，要比这位三哥差多了，醒过来之后，才慌忙去找武器。
    “什么人？”就在三人都现了苏生的身影的时候，苏生的攻击也到了，三股无形之力，分别冲击到了他们三人神识之中。
    “砰砰砰”三人连嚎叫都没机会出，就什么都不知道了，他们的身体，都直挺挺地倒在了地上，彻底昏死过去。
    而苏生这边，手中的长剑和对方的刀撞在了一起，苏生直接被撞得长剑飞出，身体也撞在了身后的一颗树上，喉头一甜，一口鲜血喷了出来。
    “我擦，这家伙是人吗，睡觉都刀不离身，差点要了老子的命！”苏生又吐出一口血，才爬起身来，心有余悸地骂道。
    刚才那一刹那，虽然短暂，但苏生却感觉像是鬼门关走了一遭，出手这么精准狠辣，这样的人，必定是生死中磨砺出来的，跟一般的对手完全不在一个档次。好在这家伙在睡觉，不然可就不好对付了。
    “好了，别废话了，我感觉有一个人还没死透，你快过去再补上一刀。”木灵提醒道。
    苏生一惊，哪里还敢耽误，将撞飞的剑捡了起来，马上就朝着这边奔了过来。
    看着三人的直挺挺的身体，苏生并没有直接捅死，而是每人两剑，将他们的两个胳膊全部卸了。
    “啊...”一阵让人抽冷气的痛叫，那位三哥被一阵剧痛惊醒。
    苏生被他这么一叫，也被吓了一跳，赶忙从地上抓起一把东西，堵住了他的嘴。
    看着苏生这么手忙脚乱的样子，木灵叹了口气，道“你这么两剑下去，他一会血流尽了，照样也要死，你还问个屁！”
    苏生嘿嘿一笑，从背包里弄出一些金疮药洒在他的伤口上，又割下对方身上的衣袍，将他的断臂部位绑住。
    好在这位三哥现在嘴被堵住，虽然全身青筋暴涨，却也只能出一阵阵闷哼。不然的话，若是让他喊出声来，这一嗓子肯定把狼招来。
    粗手粗脚的包扎完，苏生也舒了口气，刚准备问话，却现对方又没有动静了。
    “这家伙不会死了吧。”苏生忍不住道，他还什么都没问呢。
    “你这是绑牲口呢，这么用力，他能不昏死过去吗？没死算他命大！”木灵都有些看不下去了，苏生这些动作，在它看来，极为不专业。
    “嘿嘿，慢慢来。”第一次干这种事情，苏生还显得很生疏，好在没有太过手慌脚乱，已经算是难得了。 
第三十九章 心魔誓言 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    过了一会，苏三嘴里又传出了一阵闷哼。
    “这位大哥，我现在拿掉这块布，你不要乱叫哦，不然我就一剑杀了你。”
    苏生虽然是笑眯眯地说完的，但声音却透着一股阴冷，在想到苏虎居然派人来杀他，他心中的杀意，也抑制不住的向外流淌。
    苏三也已经认出了苏生的身份，可笑的是，他白天还特意拿苏生，来教导他的十弟和九弟。而现在，他这两个兄弟，就倒在一边，看样子，已经是两具尸体了。
    他不由感觉到一阵透骨的寒意，由心中生出，身上的剧痛也减轻了很多，原本不管遇到任何变故，都要求自己要泰然自若的他，心中也充满了恐惧。
    看着那近在迟尺的少年那张微笑的脸，他想起了，苏大在交待他任务的时候，说这小子是个小废物，才子灵三级，还有点傻劲，就会打打铁......
    ‘这尼玛是同一个人吗？’苏三心中在呐喊
    就在他胡思乱想的时候，苏生将他嘴里的血布抽了出来。
    “你的名字！”苏生问道
    “苏...三...”声音断断续续，颤颤巍巍，像是刚会说话的婴儿，浑身的伤痛加上恐惧，这还是苏三定力过人，一般人早吓破了胆了。
    “来杀我还是抓我。”苏生又道
    “抓...不...不不，请...，对，是请。”即便是这个时候，苏三还能努力为自己辩解，可见其心性过一般人。
    ‘请，哼，请我去死吧。’苏生心中嗤笑道。
    接下来，苏生本待一剑杀了此人，但转念一想，或许可以利用此人打探一些苏氏部落的消息。
    “现在，我给你一次机会，你要给我一个，不杀你的理由，用我认为值得的消息，买你自己的命！”苏生说着将滴血的长剑，伸到了苏三的咽喉处。
    被寒冷的剑锋抵住咽喉，苏三忍不住咽了咽口水。
    再看着少年那居高临下的眼神，让他觉得自己的命，就跟一只蚂蚁一般，随时会被人狠狠践踏。
    以前，他倒是经常这样看别人，没想到，今天轮到他了。
    将心中的屈辱压下，现在，还是努力活下去的想法，在苏三的脑海中，占据了上风。
    “苏生兄弟，你想要什么消息，只要我知道的，全部都会告诉你。”苏三的问话，依然很有分寸，他想知道，面前的少年想知道什么。
    苏生其实也不知道到底要什么，只得开口道“你自己的命的价值，你自己掂量吧。”
    随即苏生又补充了一句道“提醒你一点，最好是关于我跟我老爹苏厚的，那些不相关的事情，还有我已经知道的，就不要说了。”
    苏生说完，剑锋只是轻轻一划，就在苏三的脖子处，开了一道不小的口子。
    顿时，鲜血就顺着他的脖子，汩汩的留着。
    这把剑，正是苏生魂体觉醒的时候打造的那把，被催动之后，那无形的剑锋，始终抵着苏三的脖子，让他的伤口无法愈合。
    苏三也吓得冷汗直冒，那鲜血的流动的声音，仿佛是生命在倒计时一般。
    人在这个时候，那求生的**，会让人的思维异常活跃，即便是忘记很久的东西，都能通通想起来。
    据说，人这个时候的智商，要比平时高一倍。
    各种念头，在苏三的脑海之中闪过，对苏生父子有用的消息？
    ‘对了，苏厚可是苏氏部落原族长。’一道念头闪过苏三的脑门
    想到这个消息，苏三的眼睛，猛然亮了很多，甚至出了绿光，变得像夜狼的眼睛。
    ‘只要说出这个消息，绝对能够保住自己的命。’苏三的心中非常肯定
    连苏生都注意到了苏三的反常，心中不由闪念道‘难道他真有什么消息？’
    他原本也就随口一说，凉这家伙，也没什么吸引他的消息。
    到时候，等他说出一番废话之后，再直接将他给杀了了事。
    二人都不是心思简单的人，苏生是这样，这位苏三就更是这样了。
    躺在血泊中的苏三，心思也在飞转动，如何用这条消息，真正保住自己的小命。
    目前的他，没有一丝反抗的力量，若是贸然说了出来，苏生将他杀了，他找谁评理去。
    他也想过偷袭，但双臂被斩掉之后，他很难做到一击必杀。
    而且，面前的少年十分警惕他，长剑就抵着他的咽喉，一击杀不了苏生，他还是会死。
    精于算计的他，知道自己的命，只有从少年的身上入手。
    “苏生兄弟，我这里，确实有一个消息。我自认为，换我自己的命绰绰有余。但我若是说出来，苏氏部落肯定容不下我了，但我苏三认了，出来混这么多年，这条命早就交给阎罗王了，能痛快一天算一天。只要现在，能从你手上留得一命，我好活几天就赚几天。”
    苏三这一口子江湖话，倒是说得头头是道。
    能在这么危急的时候，还能保持理性，可见他的江湖阅历不浅。
    见苏生听到自己的话之后，眼中松动了一丝，苏三胆气更是壮了不少，说道“苏生兄弟，我就直说了，我不能完全信任你，若是我说了出来，你再把我杀了，那我苏三就白混这么多年了。”
    苏生果然将剑锋收回了，心中也好奇起来，到底什么消息，让这家伙这么嘚瑟。
    见苏生这个样子，木灵则提醒道“臭小子，这种人为了活命，什么话都敢说的，你可别信，干脆一剑杀了算了。这个人非常狡诈，你小子要是信了他，死都不知道怎么死的。”
    “先听听他说什么，或许，他真有什么有价值的消息。”苏生毕竟不是木灵，好奇心还是占据了上风。
    但有了木灵的提醒，苏生也知道，这种人还是要敲打敲打。
    心意一转，苏生将长剑抵在了他胸口，冷冷道“若是你认为，我会对苏氏部落那些屁事感兴趣的话，我这一剑，可就这么穿过去了。”
    被剑抵着胸口，来自死亡的威胁，还是让苏三被惊得冷汗直冒，苏生这么一剑下去，他必死无疑，苏三急忙开口道“苏生兄弟，此事是关于你爹苏厚。”
    见对方居然还有耐心吊着他，苏生也有些不耐烦了，语气又冰冷了几分，道“说，不要再玩花样了，我的剑可没什么耐心。”
    苏生手上又加了一分力道，剑锋已经割裂了苏三的前胸，鲜血已经开始向外喷射了。
    “是关于苏厚为什么被废除族长之位，又被赶出苏氏部落的事。”见到胸口鲜血狂飙，苏三也被惊得魂飞魄散。
    但不得不说，他还是能够控制住自己的嘴，点到即止，没有说太多。
    苏三这句话说到一半，苏生的剑就停住了，等他说完，苏生的早已将剑拔了出来。
    此时，苏生的心中，已经起了不小的波澜。
    苏厚被罢免族长，又被赶出苏氏部落，这一连串的事情，他一直是很在意的。
    苏生也问过苏厚很多次，但苏厚只是一句，‘这事是他自己的责任。’
    ‘难道这事有蹊跷！’苏生忍不住念道
    “说，这事是怎么回事，只要你说出来，我就不杀你。”苏生语气加重了几分，内心的迫切还是表现了出来，在得知这个消息的时候，苏生确实有些不淡定了。
    那边惊魂未定的苏三，也感受到了少年气息有些急促，这也代表苏生内心很急切，不由在心里松了一口气，暗道自己小命算是保住了。
    “苏生兄弟，我暂时也只能说这么多了。这事也是我无意之中听苏蛟说漏嘴的，这事恐怕只有他们爷俩知道，若是我死了，恐怕这件事情，你一辈子都无法知道。”
    苏三算准了，这一次是否活命，就只有这一次机会了。
    所以，他死也不会松口了。
    苏生闻言一惊，暗道‘这件事情果然有蹊跷。’
    苏生朝地上这位倒在血泊之中，且双臂以废的苏三看了看。
    此刻，对方虽然看起来很是狼狈，但神情却并不焦灼，看向苏生的眼神，也一副吃定他的样子。
    但对于对方口中的这个消息，苏生是势在必得。
    看着对方那吃定他的眼神，苏生琢磨了半晌之后，也终于开口道“我苏生，对天誓，只要苏三将我爹苏厚被逐出苏氏部落的原因道明，我就放他一条生路，若违此誓，让我每次突破，都会遇到心魔反噬。”
    这是...天赋誓言！ 
第四十章 偷车贼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    完誓言之后，苏生这才转身对着地上的苏三说道“好了，你现在可以说了。八一中文网”
    倒在血泊之中的苏三，在听完苏生出的誓言之后，心里不禁还嗤笑了一声‘这小废物，居然拿天赋誓言来骗老子，我呸！’
    虽然心里是这么想的，但是苏三脸上倒是装出了一副很为难的样子道“苏生兄弟，你这个天赋誓言虽然很重，但对于你这样的人，估计没什么效果吧。”
    苏三虽然没有明说，但苏生一听就明白了。
    苏三指的就是苏生这被人诟病了十几年的天赋了，这枯骨镇谁不知道苏生‘第一废材’的名声。
    “你是想说我十五岁，才到子灵三级是吧。”苏生嗤笑一声，才接着道“那我就再告诉你一个秘密，其实我两个月前一点修为都没有，也就是说我两个月的时间，修为提升了三级。这件事情，相信你们苏氏部落也应该知道一点。”
    “你觉得，是你的命重，还是我的天赋誓言更重？”苏生冷声道
    “这...当真...”苏生的话，直接将苏三震得语无伦次
    两个月之内，突破三级，这种天赋，简直闻所未闻。
    如果是这样的人，这道看似普通的天赋誓言，价值可就完全不一样了。
    这种天赋誓言，对于那些天赋不高之人，根本没有什么影响。
    因为修练的前几个阶段，子灵期、雾灵期、水灵期...，突破之时，只需压制灵气即可，天赋誓言对于这样的人，简直如同虚设。
    但是，对于那些级绝顶的天才，这种誓言可就完全不同了，据说到了器灵期之上的灵修，每一次突破之时，不但需要压制灵海，甚至还会有心魔噬体，非常之凶险。
    而这种天赋誓言，可谓就是针对这种绝顶天才所立。
    若是苏生所言不虚的话，真的在两个月之内突破三级，这种誓言的价值自当不同了。
    此刻，虽然心中震惊不已，但苏三也在仔细思量苏生所言是否是真的。
    关于苏生在最近一段时间内修为突变的事情，他也是听说了的。
    以前的苏生，可是一条灵脉都没有，但是却突然在这段时间之内修为突飞猛涨，这一点确实让人疑惑。
    另外，自己三人今天的跟踪显然早已暴露，而且最终在子灵三级的苏生手下，只一个回合间就两死一伤，还有那股让人头疼欲裂的冲击之力...
    这前后的事情一联系，震惊之下的苏三，也对苏生的话信了几分。
    若这一切是真的，像苏生这样的人确实没有必要为了他而自毁前程。
    想到自己终于有了活下来的生机，苏三也渐渐从震惊和恐惧之中回过神来，心中也开始多了一些别的念头，暗暗道‘小子，你还太嫩了，居然将这些事情说了出来，等大爷我回去之后，第一件事就是将苏厚擒住，然后再好好招待你，你这样的天才，必须要扼杀，尤其是在你没成长起来之前。’
    虽然基本确信苏生所言，但苏三却依然装出一副为难的语气道“苏生兄弟，我还是不太相信你说的话，不知你有何凭据。”
    听闻苏三这无赖的语气，苏生也怒了，手中的剑直接就在了苏三的大腿上一连扎了十几个下，顿时鲜血四溅。
    “啊...”苏三那杀猪般的嚎叫才刚出口，就被苏生那把已经抵触到他的舌根位置的剑给堵住了
    “你再多说一个字的废话，我就在你身上多开一个洞。”
    苏三此刻也知道自己没有退路了，用含糊不清的话求饶道“苏...孙...兄...毒，我..说，别..哈...我。”
    “说！”苏生一声冷喝之后，才将剑尖从苏三的嘴里抽出
    缓过神来的苏三，再不敢废话，连忙道“是，是！有一次，我跟苏蛟喝酒，这小子那次喝多了，酒后吹嘘他老子苏虎多么厉害。”
    “说重点。”苏生又不耐烦道
    “好！当年，苏虎设计了一桩生意，将它投到了苏氏部落。这桩生意若是做成了，苏氏部落实力也会大增，但却也包含着很大的风险。”
    苏生闻言一惊，脱口道“继续说！”
    “当时，苏厚族长不知有诈，想要接下来。这时，苏虎就跳出来反对，认为不应该接。但是，族内多数人还是支持苏厚族长的，最终大家都同意了苏厚的想法。”
    “当苏厚族长动用全族之力，将这个事情完成的时候，却不想押运的途中，被人给劫走了，苏氏部落押送的人基本死光，只有苏厚族长逃了性命，但也受了很重的伤。”
    “当然，这还不是最严重的，最严重的是，等重伤的苏厚刚回到族内的时候，苏虎再次跳出来了，指责苏厚的无能，又说那笔委托根本不该接，苏虎又趁机联合一众人将苏厚的族长之位废除，然后再将苏厚赶出了苏氏部落。”
    “其实，这一切，都是苏虎的计谋。”
    “苏生兄弟，事情就是这样，我可没有一句虚言，这些都是苏蛟那小子说的，我当然也被他的话吓到了，没想到苏虎此人如此奸诈，此人简直就是畜生，猪狗不如。”苏三声情并茂，仿佛真的对苏虎恨之入骨
    此时的苏生，心中早已是翻江倒海，怒火升腾。
    他实在没想到，折磨了老爹一辈子的事情，居然是苏虎的计谋。
    苏生的心，也久久不能平复。
    半晌之后......
    “苏三，你果然没有让我失望，我都忍不住想叫你一声三叔了，你解开了我心中的一个结，我真要好好谢谢你。”冷静下来的苏生，笑眯眯地说道，好像地上倒下的真的是他三叔一样
    只是少年的笑容，让苏三心里一阵毛，连忙说道“苏生兄弟，不敢当啊！我还要谢谢兄弟今天的不杀之恩。回去之后，我苏三也不再去贪图什么富贵了，定会与苏虎决裂，再离开枯骨镇，找个安静的地方，了此残生。”
    苏生闻言笑得更灿烂了，嘴里还赞道“不错，不错，这样我也放心了。”
    听闻少年的话，苏三只道苏生信了他的话，赶忙站起身来，道“苏生兄弟，你看，时候不早了，我还要逃命去，不然苏氏部落的人追上来，就麻烦了，我就先走一步了。”
    苏生微微点了点头，然后一声不响地看着苏三从地上挣扎着站了起来，再慌不择路地就转身离去，留给苏生一个一瘸一拐的背影。
    苏生依旧在静静凝视着苏三，同时，少年那冰冷的声音也在苏三的背后响起。
    “既然你急着上路，我就送你一程吧。”
    “木灵，动手。”
    苏生最后两句话，是看着苏三的背影，明着说的。
    特别是最后一句话，让苏三一下子浑身冰凉，寒气直冒，那股死亡的恐惧也完全将他笼罩。
    随着苏生的话音刚落，一股神魂冲击，也就随之而来。
    “你...”苏三奋力想要转过身来，只是当他转过身来之后，到嘴边的话也中断了，因为此时的他，已经不出任何声音了，虽然他的眼睛依然注视着前方的少年，但那里面已经没有了一丝神采了。
    “砰”的一声，苏三的身体再次倒在了地上，这一回，他是死得不能再死了。
    这一声，也是苏三能闹出的最后一点动静了。
    然后，这片树林又恢复了寂静...
    “不错，你小子终于开窍了，知道这种人不能放走。”木灵在杀完人之后，总是心情不错
    对于苏生这次的表现不错，木灵显得很满意。
    “我一开始就没打算放他走，苏氏部落的人，只要是对我跟我老爹下过手的，哪怕是一只狗，都得弄死。”苏生毫不避讳身上的杀气，特别是在听完了苏三那番话之后，他就有些控制不住自己的杀意了
    苏虎，还有那些当年害过老爹的人，他一个都不会放过，全部都得死。
    “不错，不错，杀性比以前强了很多，这才有点行走江湖的样子。”木灵也点头道，但夸完之后，又接着道“不过，你小子还是有点冲动了。特别是那道天赋誓言，是不是看本灵在，才的？不过就算本灵在，下回也不要这样的誓言，以你的天赋，将来成就不可限量，切记不可莽撞。”
    想到那件事情，苏生挠了挠头，坦白道“嘿嘿，不是，当时脑子一热，就说出来了。”
    “臭小子，你...，气死本灵了，你火候实在是太差了，看来本灵得帮你好好磨练一番。”木灵顿时又气愤不已道
    “好，下回我会注意的。对了，也该回去了，不然，卫姐姐他们要着急了。”苏生忙岔开话题道
    “走之前，将这些人的尸体处理一下。”木灵则提醒道
    苏生点点头，先是将这些人身上值钱的东西洗劫一空，然后每人捅上那么几十下才放手，尸体就直接暴露着，又弄出一些打斗的痕迹来。
    弄完这些，苏生也感觉到一阵头晕，想来应该是刚才连番施展神魂冲击的原因。
    ------
    火堆旁，众人都在忙碌着...
    “傻小子怎么还没回来，不会是出什么事了吧。”在苏生离开过半个时辰之后，卫君瑶终于有些不安了。
    “周叔，我去找一下傻小子，他一个人去了这么久，我担心他是不是迷路了。”
    “好，你去吧，我们这边腾不开手，没办法管他了。”老周点点头，手中的活也没停，
    他现在正努力将原先那毁掉大半的马车，想办法再拼凑起来。只是这临时拼凑起来的东西，能不能维持明天一天的行程，老周也不敢保证。
    但现在，也只能是尽可能的想办法维持。
    “轱辘辘......”
    就在卫君瑶起身准备前往树林子里寻人时，大道上忽然传来了一阵马车行驶的声音。
    “这么晚了，谁在急着赶路。”众人开始七嘴八舌道
    “好像是我们后面那辆马车，别管那么多，专心做事。”老周提醒道
    其实，他白天就注意过那辆马车上的三人。
    众人点点头，又开始忙起手里的事来，就在众人都以为马车肯定会一路行驶过去的时候，却见这辆车就停在了他们对应的大道上，而且从车上还跳下一个人影，又朝他们走了过来。
    只是夜色太暗，加上有点距离，也看不清来人的长相。
    所谓来者不善善者不来，老周不由放下手中的事，将一旁的剑握在了手上，准备应付随时生的意外。
    “大姐姐，周叔，我把他们的车偷来了，我们将东西装上车就先走吧。”苏生憨憨的声音，传到了众人的耳中，让大家都惊讶不已。
    “呀，木灵弟弟，你怎么把他们的车偷来了。”卫君瑶第一个反应过来，因为吃惊的原因小嘴也大张着，语气里三分惊七分喜。
    “木兄弟，那三人修为不弱，你没被现吗。”老周比较稳重地问道
    他刚才，其实也打上了那辆车的主意，只是从白天的观察来看，那边三人也不像是吃素的，老周掂量了一下，他们一群人上去，也未必讨得了好，也就打消了这个念头。
    但是现在，苏生居然就办成了他办却没有办成的事情，他心中惊讶之余，也多看了几眼苏生，想看看这傻小子到底是不是真傻。
    “嘿嘿，我大解的时候，正好现他们三人睡得跟死猪一样，想着大姐姐想要一辆车，我就去偷来了。”苏生憨笑道
    一转身，见众人都在看着他，苏生故意装傻道“不要的话，我就送回去了。”
    说着，苏生就真的要转身去牵马了。
    “要，我要，当然要。”卫君瑶一急，顿时三句‘要’就脱口而出，完全是一副欲求不满的语气，让周围这些忙活了半个晚上的汉子们，一下子惫意全无，全身燥热。
    “哈哈，还送回去干嘛，老子早就想动手了，赶紧装车，我们连夜赶路。”开心不已的老周笑得很浪，又特意拍了拍苏生的肩膀，一副看待好基友的表情，让苏生情不自禁的哆嗦了一下。
    “这辆车比我们这边的还要大还要结实，不错，不错。”
    “傻小子，好厉害，我算是知道，什么叫，人傻胆子大。”
    “滚吧，你才傻，傻小子一点都不傻。”
    “好了，都别说了，赶紧装车，这可是傻小子偷来的。”
    “嘘，都小声一点，吵醒那三人怎么办。”
    众人一边做贼似的，一边热火朝天的将那些矿石开始往车上装了。
    （ps：若是喜欢本书的朋友，可以推荐一下朋友来看，这里先谢过了。） 
第四十一章 传信隼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “怎么回事？这车哪里来的？”
    关鹰也被众人装车的响声惊动了，当他看到多出的一辆马车时，狭长而阴冷的眼睛顿时眯成了一个危险的弧度。
    老周几人对这位关鹰很是看不顺眼，都懒得搭理他，只顾将铁矿往车上搬，也没有请他帮忙的意思。
    气氛顿时有些尴尬起来，直到卫君瑶那欢快如夜莺般清脆的声音响起。
    “关鹰大哥，这是木灵弟弟从后面三人那里偷来的车，大家正在往车上装运矿石，装运完毕，我们马上就出，你也先准备一下吧。”
    关鹰闻言默默地点了点头，就转身离开了，丝毫没有要留下来帮忙的意思。
    只不过，在他转过身的时候，那对阴冷的眸子在苏生的身上凝聚了片刻，这一刹那他对苏生的杀意也达到了极致。
    不过这也只是一念之间的事情，离开众人之后的关鹰，又念起别的事来了，心道‘看来，计划要稍微变一变了。’
    而苏生在弄到车之后，就在观察老周和关鹰的反应。二人的一举一动都在他的感知当中，在关鹰对他露出杀意的时候，他也基本确定这个家伙就是车队里的叛徒了。
    就是他，等大家正在吃喝谈笑的时候，偷偷将车轱辘震坏的。
    既然确定了就是关鹰，那么接下来苏生就要好好盯紧他了，就在关鹰转身的时候，他也偷偷跟了上来。
    其他人正忙着装车，倒也没有太在意二人，毕竟这二人本就不属于他们一群人。
    “木灵，帮我监视这关鹰，看他在干什么。”
    苏生也知道自己那份感知力，还做不到随时阻止关鹰破坏的行动，只得求助于木灵了。
    “我早就觉得这小子有问题了，叫你早点弄死，你不信。”木灵在第一天遇到这个关鹰的时候，确实就很看不惯他了，当时就吵吵着要弄死关鹰。
    苏生也只得无语地摇了摇头，不去争辩这个根本说不清楚的事情，他杀心可没木灵这么重，除非是到了对方要他命的时候，他才不会客气。
    就算是现在，苏生依然只是监视这关鹰，还没有马上弄死的意思。
    “小子，他拿出了传信隼，看样子是要送消息出去。”虽然事情好像很紧急，但木灵的声音却没有半分急躁。
    苏生到是一惊，这可让他有些措手不及，说道“好吧，那就弄死他吧。”
    但木灵却没有丝毫动手的打算，而是掰着小手悠闲地道“我忘了提醒你，不久前你已经连续施展了两次神魂冲击，你的神魂之力已经不足以干掉他了。”
    经木灵这么一说，苏生也想起来了，杀完苏三之后，确实有一阵昏厥的感觉，他原本也没有太在意，以为是第一次杀人有些不适应。现在看来，当时就已经到了极限了。
    “只能拼一拼了。”苏生坚持道。
    “绝对不行，你现在神魂境界太低，若是连续消耗太大，会损伤你的神魂精，不行。”木灵这一回倒是没有压榨苏生极限的意思，可见这件事情的严重性，连它这个无血无肉的家伙都觉得不妥。
    “那怎么办？若是让这家伙传出消息，这里的人，包括我都会有危险的。”确认没有更好的方法之后，苏生又急切道“我再将全部的神魂之力凝聚起来，做最后一搏吧！”
    木灵依然不肯，道“不行，这样太冒险了，此人极为阴险狡诈，万一你杀不了他，反而被他反咬一口，以你现在装疯卖傻的样子，他们会信谁？”
    “若是他们选择相信那家伙，到时候你要杀的就不是一个人了，是整个车队了。不过，这事你也办不了，还得主人出马，如果是这样的话，我宁愿你现在就逃走。”木灵慢条斯理地分析着。
    听完木灵的分析，苏生的脸皮也连续抽搐着，这个后果好像有点严重了。若真到了那个地步，还不如现在就把师傅唤醒，反而更好。
    只是，苏生并不愿意遇到事情就打扰师傅修练，估计木灵也是这个意思。
    这是他的修行，他的磨练，师傅让木灵出手帮他也已经是极限了。
    念及此，苏生也冷静了几分，问道“杀不了他，就把那头传信隼给灭了，木灵，你有办法将对方那传信隼拦截下来吗？”
    传信隼，体积很小，度极快，这是一种专门传信的飞兽，价格也很高。一般有身份的人外出办事，才会带有这样的东西，但一般也就带着一个，不会多带。
    苏生想到，只要拦截下这玩意儿，让关鹰的消息传递不出去，他就能再想办法对付他。
    “好小子，想法不错，就这么办！”木灵也来了精神。
    这种东西虽然度极快，很难追踪，但对于木灵来说却不是问题，它的阵法即可以针对单个的目标，也可以范围覆盖，只要提前布置好范围，等传信隼一出来，再将它震死就可以了，这东西可没有人类那么强，只要稍微冲击一下，就算不死也会失去飞行能力了。
    此时，关鹰已经将一张纸条放入了传信隼脚上，手一扬就将传信隼放了出去。对于覆盖在他身边的魂阵之力，他完全没有感觉。
    就在传信隼飞上天的一瞬间，木灵针对它的一丝神魂冲击也到了。
    “关鹰大哥，原来你在这里。”
    就在传信隼被木灵干掉的同时，苏生忽然大喊了一声，冲了出来。
    “啊！”关鹰就算是个老佣兵，也被苏生这一下吓得不轻，特别是他现在正在干这种偷偷摸摸的事，最怕被人现了，苏生这么突兀的一嗓子，差点将他的小心脏给惊碎。
    “吗的，你想吓死老子，找死。”一脸吃人表情的关鹰，一个老拳就打了过来。
    此时的苏生，还处于虚弱状态，头也有些晕，哪里能躲开这一下。
    “砰”的一声，苏生被他这一拳轰得飞了出去，跌落之后又在地上翻滚了几圈，一边翻滚着，嘴里还在往外喷血。
    好在二人所处之地，众人的视线被挡住了，而且那边正忙着装车，也没有人现。
    “好痛，关鹰大哥，你怎么打我。是大姐姐让我来的，她问你准备好了没有。”苏生用手捂着脸，一副被打傻了的样子，嘴里还不停的在吐血。
    看着狼狈不堪的苏生，关鹰顿觉气消了不少，又盯了一会，觉得苏生除了一副被打傻的样子外，并没什么异常后，才道“哼，下回再吓到老子，老子一剑宰了你，滚！”
    骂完之后，没等苏生先滚，关鹰就自己先离开了。在他看来，这么一会功夫，传信隼早就飞远了，他也不用担心了。就算被这傻子看到了，又能怎么样，没有人会相信一个傻子。
    而且，消息一传出去，他也轻松了不少。
    ‘吗的，这个家伙下手可真不轻！’被打得头昏脑涨，浑身酸痛的苏生，努力爬起身来，摸着被打得麻木了的半边脸，静静地看着前方关鹰的背影。
    苏生的气势也完全变了，那原本憨傻的眼神，忽然变得锐利起来，像是隐藏在夜霾里的幽灵一般，凝视着它将要吞噬的目标。
    此时，关鹰已经被苏生列入了死亡名单了。
    待关鹰走远之后，苏生才走到了那头传信隼掉落的地方，取出了信息看了一眼之后，又将它重新装了上去。
    “小子，这一拳不好受吧，这些人杀人都不带眨眼的，对你这样的傻小子可不会留情，要不是你小子皮厚肉糙，这一拳估计就要将你打昏过去了。”木灵悠悠的声音响起，语气听着像是安慰，又像是锤打。
    “你小主子我被人打得这么惨，你就不能好好安慰一下。”对于木灵这个家伙的品行，苏生已经不再有任何指望了，哪怕他被人揍成狮子头，估计木灵也会是这个不冷不热的语气。
    倒是苏生自己，在挨了一拳之后，还能调侃几句，可见这些年他也被打磨得硬朗了不少。
    不过，苏生心中有数，有些账不能现结得话，就晚点再讨吧，到时候加点利息就行。
    “啊噢！”半边麻木的脸也恢复了知觉，稍微碰一下都疼得不轻。
    当苏生出现在马车跟前的时候，众人依然在忙着装运，因为夜色的问题，众人也没有注意到苏生那高肿的半边脸。
    只有那边双手抱胸，悠闲自在的关鹰，朝苏生这边冷冷看了一眼，看着苏生那已经变形的脸，他则一阵暗爽，嘴角分明流露出一丝邪笑。
    “大姐姐，我的脸好痛。”苏生直接就扯起嗓子喊了起来，巴不得别人知道他被打了。
    卫君瑶不解地转过身来“你的脸怎么了？”
    “呀，怎么肿成这样了？”待卫君瑶现之后也吓了一跳，若非苏生的声音她认得，估计她都要怀疑这是不是那个憨傻的少年了。
    “不知道，我正睡的香呢，梦见被一头猪踹了一脚，就成这样了。”苏生说完还朝着关鹰看了看。
    那本来还在暗爽的关鹰，在听到苏生讽刺他是猪的时候，不由狠狠瞪了他一眼，恨不得再打上几拳。但苏生没有点破是他揍的，他也懒得自己出来多事。
    卫君瑶也不傻，看着两人之间的反应，就知道是怎么回事了。
    少女的心中不觉就产生了一丝怒意，这一路上，苏生虽然憨傻但却帮了她不少忙，而那位关鹰则是一路诘难她，可是想到对方的身份，她也只能一路忍下来。
    现在看到苏生被打成这个样子，她心疼之余，小手也气得微微颤动。 
第四十二章 烧烤 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    就在这时，一双虽然粗糙，却很温暖的手，将她的手紧紧握住了。
    她一抬头，就看到少年在对着她微笑。因为半个脸都肿了的缘故，苏生笑得很难看，但却让她升起一丝感动。
    “傻小子，过来，姐姐帮你敷点药。”卫君瑶说着就拉着苏生朝一边走去。
    二人离开了装运的车辆，来到了火堆旁，两人刚坐下来，还没等卫君瑶开始敷药，却感觉到手里被苏生塞了一个东西，然后又见苏生对她做了一个嘘声的表情。
    “大姐姐，你帮我看看这个，药我自己来就可以了。”苏生将传信隼塞了过去，又从少女手中取过了药。
    信笺上的内容，苏生已经看过了，但是有些信息，他却不是很明白。
    刚才他那么大喊大叫的，不过是想将卫君瑶引过来，为的是将这东西交给她。
    他能信任的也只有卫君瑶了，必须让她知道现在的危机，等会上了路，就没多少机会了。
    卫君瑶有些莫名地看着手中，已经死去多时的传信隼，有些诧异。
    但她很是不解，傻小子将这个给她干嘛，难道这小子在哪里捡到的，觉得好玩，就交给她。
    但女人的直觉还是驱使她，仔细地检查了一遍传信隼，也觉了传信隼脚上的小纸条，卫君瑶心中一惊，快的取下了那卷小纸片，将它打开.....
    “计划有变，黎明，埋骨岭，三辆车，八人，一个不留。”
    心中默念完这一行字的时候，恰好一股夜风袭来，那股夜的寒凉，与卫君瑶心中突兀升起的恐惧交织在了一起，让她有一种置身于冰窟的感觉，只觉得身体里的每一个毛孔都充斥着寒气。
    又是一阵夜风袭来，她手中的小纸片，也被夜风从她僵硬的指缝中吹起，飘落到了火堆里，被烧成了灰烬。
    一旁的苏生，也感觉到了自己身旁那在微微颤抖的娇躯。
    苏生左右看了看，现老周那袋酒还在，随即就将袋口打开，又将它递到了少女手上，同时又将那只已经死了的传信隼，从她手上拿了回去。
    卫君瑶茫然地接过苏生递过来的酒袋，无意识地就给自己灌了一大口。
    “咳咳......”因为灌得太狠，卫君瑶还是被呛到了
    但那股辛辣和火热顺着咽喉进入了她的体内，让她恢复了一些知觉。
    刚才的纸条，虽然只是简单的几个字，但卫君瑶却感受到了其中那股浓浓的杀意，顿时也将一路上遭遇了种种变故之后有些不堪重负的她，瞬间击溃了。
    那一瞬间，她感觉就像是被人用刀，架到了脖子上一样。
    半晌......，回过神来的少女，又看向了身旁的少年，望着苏生那被火光映衬得红却很平静的脸，也让她稍稍回暖了一些。
    再仔细一看...
    此刻，苏生正手持木棍，在翻腾的火焰上，来回的烧烤着那只已经被拔了毛的传信隼，还不时洒一些早已准备好的调料，那专注的样子，好像他的世界里只有烧烤。
    “饿了吧，不急，一会就好。”苏生轻声安慰道，又朝卫君瑶露出了一个温和的笑脸。
    虽然少年的笑容，因为高肿的半边脸而变得十分难看，但这一丝微笑，却让浑身冰凉的卫君瑶，感觉到了浓浓的暖意，内心深处的恐惧，也一下子被驱散了很多。
    “亏你还有胃口。”虽然卫君瑶的心中依然起伏不定，但声音却已经平静了很多。
    “一只好几万呢，平时可吃不起，浪费了就可惜了。”苏生一边烤，一边舔了舔舌头道
    这东西绝对比天鹅肉还高档，他以前也只能看着吞吞口水罢了，说着又淋了些酒上去。
    一会之后，卫君瑶也闻到了一阵阵诱人的香味，肚子也不受控制的咕咕直叫。
    “咕咕...”
    她之前也吐得一干二净，确实早就饿了，只是忙前忙后的，根本顾不上肚子的事罢了。
    现在平静下来之后，也终于意识到了肚子的事，听着肚子出那阵不雅的声音，卫君瑶的脸上也升起了一阵羞红。
    “嘿嘿，不吃饱，怎么有力气对付坏人。”苏生嘿嘿一笑，若有所指地轻声说道
    只是这一笑，牵动了浮肿的半边脸，让他痛得哎哟了一声。
    卫君瑶也被苏生这个样子逗得一阵娇笑，心情大好的她，应道“嗯。”
    接下来，苏生这个天生的二货带着卫君瑶，在老周他们忙得死去活来的时候，在这里不紧不慢地弄起了烧烤。
    “喏，吃吧。”苏生将烤好的传信隼，撕开了一大半递给了少女。
    “现在说说吧，纸条上是什么意思。”苏生一边吃着，一边低声问道
    卫君瑶也在一边嚼着隼骨，一边压低声音道“按照现在的行程，黎明的时候，我们就会抵达埋骨岭。纸条上的话，应该就是指我这趟车路过那里的时间和地点！明天黎明，我们会抵达埋骨岭。”
    “明白了。”苏生闻言，也点了点头，说着又将手中本就不多的肉和骨头，全部塞到嘴里嚼了起来
    那嚼得‘咯崩咯崩’的脆响，搅得黑坠里的木灵，都忍不住想尝尝这玩意的味道。
    “嗯，我也明白了。”卫君瑶也道，说完又看了看苏生
    她可不光会吃，冷静下来之后，一边吃一边也在思索，也终于想通了，手里的东西是怎么来的，传信隼是怎么死的，苏生被打的缘由...等等。
    而且，不但这些事情卫君瑶想通了，接下来如何应对，卫君瑶也想通了。
    据说，女人在吃东西的时候，会脑洞大开，看来是真的。
    吃得意犹未尽的苏生，砸吧着嘴，笑道“想通什么了？说说看？”
    “我们吃了这玩意之后，必须尽快出，现在这东西被吃了，我们越是赶到那里，也越是安全。”卫君瑶说着，又将手中的隼骨高高扬起。
    “果然，大姐姐吃饱了，就变聪明了，看来这传信的没白吃。”苏生夸赞道，不过他夸赞的重点还是在吃上面。
    想到刚刚吃过的美味，苏生又忍不住咂咂嘴，刚才那只大半都给了卫君瑶，他这边那点塞牙缝是有点多，但想喂饱还早呢。
    苏生一边砸吧嘴，一边又忍不住美美地道“嘿嘿，若是他还有一只就好了，他再放一只，我就再吃一只。”
    见苏生那嘴馋得流了一地的口水，卫君瑶冷不丁说道“我这还有一只，你要不要再尝尝。”
    卫君瑶说完，居然真的掏出了一只传信隼。
    当然，她拿出来的目的可不是为了招待苏生，苏生刚才那番吃货感言，倒是提醒了她，既然对方传信通知人了，她也不能坐以待毙。
    苏生嘿嘿一笑，也不回话，只是留着口水傻笑。
    “小子，这只给本灵留着，本灵也要尝尝。”木灵一直在看着苏生吃，早已是馋得口冒青烟了。
    “你拉倒吧，你要是吃了这只，这位姑奶奶就能把我们俩给生吃了。”
    只见卫君瑶又取出纸笔，思索了一会，写了一些东西，绑在传信隼脚上之后，又回身看了一眼，确认那边没有人注意这边，才将这传信隼直接抛向了夜空。
    这一回，苏生也只能是流着哈喇子，眼睁睁的看着这东西飞走。
    不过，看传信隼那逃也似地身影，或许它真读懂了苏生这个吃货的眼神也说不定。
    “好了，现在该说说，你到底是谁了吧？”在放走了传信隼之后，卫君瑶语气一变道
    说话的时候，少女的眼睛，也直勾勾地看着苏生，像两把绣刀一般，要将面前的少年剖开来看看似地。
    卫君瑶可不敢再将苏生当成傻小子了，一想到自己居然被苏生骗了一整天，眼睛里颇有几分不善的意思。
    但与此同时，少女的眼神深处，也多了一丝白天没有过的感觉。
    那是一种好奇，又夹杂着一丝欣赏的感觉。
    “嘿嘿，我真叫木灵，不信拉倒。”苏生依然是一副笑起来像哭似地表情，不过语气里多了几分无赖的气势。
    木灵听到这番话，也终于忍无可忍了，骂道“臭小子，你给哦闭嘴，不要用本灵的名字四处留情，万一本灵真有一天重出江湖，你这些情债，会耽误本灵的前程。”
    “留你个大头鬼的情，等到明天，我和她们就要分开了。”苏生顿时无语，这么单纯的姐弟关系，在木灵那都会被扭曲。
    卫君瑶见苏生不肯如实相告，颇有些不岔，但苏生那浮肿的半边脸，又让他对苏生多了一份愧疚和感激。
    就在她准备再开口的时候......
    “卫姑娘，矿石已经全部装上车了，什么时候出？”老周边说着边朝着这边走来。
    虽然卫君瑶心中有无数的问题，想问苏生，传信隼的事情、关鹰的事情、马车的事情...
    但她也知道，当务之急，还是先尽快离开此地。
    从那份纸条上的信息显示，对方提到计划有变，说明原本的计划，就是他们今天因为马车的事情，会在这里过夜。
    这样一来，留下来肯定会有危险，必须马上离开，一刻也不能耽搁。 
第四十三章 深夜出行 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “周叔，马上出！”卫君瑶语气平静，但却很坚定地道
    一脸大汗的老周，闻言稍稍有些诧异，因为大家都忙活了这么长时间，都有些疲惫，他过来其实是想让卫君瑶开口给众人一些休息的时间，这样一来，也是为了让众人对少女更加尊敬。
    但见卫君瑶坚定的语气，老周点点头，转身就去招呼其他人了。
    苏生也忙跟了上来，而卫君瑶则是盯着苏生跟了上来。
    “小河，你去周叔那辆车那。”
    卫君瑶又打原来跟着自己车的那位青年去顶替已经死去的小武的位置。
    打走小河，卫君瑶又对着苏生道“‘傻’小子，你就跟着我吧！”少女还特意加重了那个傻了。
    “嘿嘿！”苏生憨厚一笑，也没有多言
    “出！”
    随着卫君瑶一声令下，一行人就重新上路了，虽然夜色昏暗，赶夜路也会有点危险，但在老周这样的老手们面前，根本算不得什么。
    而关鹰作为一名佣兵，对这样的押运倒也不在话下。
    值得一提的是，他早早就到了第一辆马车跟前，恨不得早点上路，跟平时那巴不得多拖延一会的样子，完全判若两人。
    而卫君瑶虽然经验差一点，但只要她好好跟着前面的车就可以了。
    倒是苏生的情况有些不容乐观，他觉得现在有一把刀子正顶着自己的后背。
    倒不是他因为神魂疲惫出现了幻觉，而的确是有一双眼睛在狠狠的盯着他，就是他身后的少女。
    现在的卫君瑶像是变了一个人，眼神之中可没有一丝一毫白天那样的怜悯。
    随着少女身上那份亲切的感觉消失，倒是让苏生颇有些不适应，他还是喜欢白天那个和蔼可亲的少女。
    “嘿嘿，卫姐姐，要不我还是去将小河换回来吧，周叔那辆车我赶过一次，比较熟悉。”苏生为了避开那慑人的目光，连刚刚偷车的那点经验，也拿出来说事了。
    卫君瑶闻言一楞，也意识到自己再这么审视下去，苏生真要跑了。
    一想到若是苏生真走了，她的心中反而升起一股失落，而且有苏生的存在，也让她感到一丝安心。
    “好了，我不盯着你了，你还是留下吧。”少女语气也温和下来，甚至还有一丝央求之意
    听到少女的话，苏生这才点了点头。
    而卫君瑶又看了一眼夜色下少年那有些朦胧的背影，才将头转向了别处。
    只是她的心里反而开始思绪纷飞，她忽然觉，从第一次见苏生开始，她就看走眼了。
    这一次，若不是少年为了告诉自己，那个纸条上的事情，才暴露了他的身份，自己很可能就这么一路被骗下去了。
    卫君瑶的心中也开始回想起苏生这一路的表现，又会装傻、又会偷车、还会炖肉、居然还能抓住传信隼...
    这些事情，看似简单，可是，她越是琢磨越是现，这每一件看似普通的事情，她一样都办不到，卫君瑶忍不住想，这傻小子到底有什么不会？
    若是卫君瑶知道，苏生在偷车之前，还去将对方三人给干掉了，不知道会是什么表情。
    那三人，就是他们这一队人全部上去，也讨不了好，搞不好很可能全军覆没。
    虽然她心中疑问繁多，思绪也很乱，但车轱辘转动的声音还是将她拉回到了现实。
    稍微平复了一下心情之后，卫君瑶也明白，当务之急，还是先将眼前的情况都搞清楚比较好。
    心中有了决议的少女，径直走上前去，附到少年的耳边，低声道“你是怎么现关鹰有问题的？”
    而此时，苏生正在欣赏夜幕下的荒原，等到少女的温唇印在了他的耳垂上时，他才反应过来，听着少女那吐息如兰的靡靡之音，苏生感觉自己半边身体也酥了。
    “坏掉的那辆车，不是被压垮的，是被人用灵气先震坏了。”为了不让别人听到，苏生也只得将嘴紧贴着少女的耳朵说话。
    这么近的距离，苏生的唇也不时触碰到了少女的脸，他能感觉到少女皮肤的细腻。
    卫君瑶也是第一次，跟男性这么亲密，听着苏生那因为故意压低，而显得很有磁性的声音，直觉得娇躯一颤，脸上也升起一抹羞红，好在现在夜色很暗，就算是苏生离得近也看不到。
    卫君瑶强作镇静，又附耳上去道“周叔都没现这一点，你是怎么现的？”
    “咳咳...，这个有点特殊，我跟人学过一段时间木匠，所以知道一些。”苏生也附在少女的耳边，开始胡诌起来。
    “你们家到底是干嘛的，你又是放牛，又是养猪，现在你还学了木匠，你是不是又在骗我。”被骗了一天的卫君瑶，随着警觉性的提高，也觉苏生越说越离谱了。
    “咳咳...，是这样的，我们家家大业大，我大伯是牛倌，我二伯是猪倌，我三伯是木匠，其实我爹是打铁的。”在少女的追问下，苏生不得已，又东拉西扯道
    “那岂不是说，你还会打铁。”
    “那是，这才是我正根的手艺活，其它的，都是小打小闹。”苏生也擦了把汗，终于绕到本行来了，他也松了口气。
    “吹牛，你要真是铁匠，那你肯定能认出我运的是什么吧？”卫君瑶一脸看破苏生谎言的架势。
    “嘿嘿，山火百炼金，这是红石城，赤火山的特产。”苏生不费吹灰之力地道。
    说完之后，苏生又附耳过去问道“莫非你就是红石城的，那里是不是有一个卫家？”
    对于红石城的家族势力，苏生是不知道的，也只随口猜测。
    但是苏生随口说的这些话，却是让卫君瑶惊讶不已。
    “啊！”卫君瑶一时没忍住，惊叫了出来，回过神来之后，马上又用小手堵住了自己的嘴。
    也难怪她这么吃惊，苏生两句话，不但将她押运的东西说得一清二楚，还将她的家族也说了出来。
    她们这一路低调，就是为了不让人现这些事情，却没想到被苏生一口道破。
    卫家，确实是在红石城，原来也算是红石城的大家族之一。
    只不过，现在没落了，甚至有些朝不保夕。
    卫君瑶，卫家大小姐，卫家主的女儿。
    因为这一批矿石极为重要，卫家损失不起，为了防止被其它家族现，卫家决定用隐秘低调的方式处理，选择押运的队伍，要求都是子灵期的人，而她也恰好子灵九级巅峰，就主动请缨要求承担这个任务，家主也确实想锻炼锻炼她，就同意了。
    就这样，这个重担就落到了卫君瑶的肩上。
    “卫姑娘，出什么事了。”前面的老周一直在注意着这边，听到少女的惊叫声，马上问道。
    其他人也朝这边看来，而刚才还在互咬耳朵的苏生和卫君瑶，马上分开老远。
    “周叔，没事，被一只死耗子吓到了。”卫君瑶邪恶地将苏生比成一只耗子，算是报答苏生特意让她惊叫出声。
    “哦。”老周转过身之后摇了摇头，又暗笑道‘这一路哪有什么死耗子。’
    等到众人都转过头去，卫君瑶又凑近上来，附耳道“你既然是个铁匠，那你应该知道这矿石的价值吧。”
    见苏生点头，卫君瑶又道“看在你帮了我的份上，你可以随意挑一块，算是送给你的，你可以拿去给自己打造一把称手的兵器。”
    听到少女这句话，苏生也是眼前一亮。
    其实，在知道了是山火百炼金之后，苏生就动心了。
    像他这样的痴人，遇到这样的好材料，又怎么会忍得住不尝试的念头呢。
    但想了想，苏生又附耳上去，道“算了，这批货已经有主了，我就不夺人所爱了。”
    倒不是他真的不想要，而是他现在不但没法带，也没有地方可以用来铸造，他还要赶去迷雾森林里历练，也只得作罢了。
    “没关系的，只要你要，我就会给。”
    卫君瑶这句话，本来只是随口说的，但因为她是附在苏生的耳边，加上她那让人雄性激素爆棚的声音，再加上那条粉红的小香舌，还不小心就触碰到了苏生的耳垂，将少女舌尖上那丝柔软和温热的触感...
    顿时，这句话就充满了挑逗的意思，非让人**焚身不可。
    但是，那种香艳的场面却没有出现。
    而此刻，苏生正在考虑那山火百炼金之内的那一丝冰之力，他身体的全部机能，都集中在那山火百炼金上，居然将少女这极具诱惑的一句话给忽略了。
    “那冰之力是特意融入的呢，有特别的用处？”苏生百思不得解
    他毕竟刚开始接触炼器，对属性之力的运用更是浅尝辄止，目前唯一尝试过的，也就是那把火刀了，至于多种属性结合，苏生依然是一窍不通。
    想不通透的苏生，又附耳卫君瑶，道“我问你一件事，这批矿石既然是你们家的，你们为什么要将冰之力融入这山火百炼金，这样会破坏火之力的凝结。”
    “什么冰之力，火之力？破坏什么？”卫君瑶被苏生问得满头雾水，又反问道
    苏生闻言也是一愣，这才反应过来，面前的少女可不是炼器师，这些东西，一般人是理解不了的。
    皱了皱眉，苏生努力将自己的认知水平，拉低到普通人的程度，然后问道“你这批矿石，玉龙佣兵团买去干嘛？”
    卫君瑶脱口而出道“当然是打造兵器！”
    可是当苏生听到这个答案的时候，顿时眉头一皱，因为这个答案，恰恰是他最不能理解的一种。
    这种东西，怎么能用来打造兵器呢？ 
第四十四章 黎明 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见苏生没有说话，卫君瑶特意又解释道“七天以后，在血戈镇将要举行一场声势浩大的猎魔大赛，参加这场比赛的两股势力，分别是血戈镇最大的两个佣兵团，玉龙佣兵团和血狱佣兵团。”
    “为此，玉龙佣兵团特意找到了我们家族，要购买一批山火百炼金。但是，因为玉龙需要的用量非常之大，我们卫家一时之间也有些准备不足，也因为这个原因，交货的时期一拖再拖。”
    “明天，也就是最后限定的时间了，因为接下来的六天的时间，还需要将这批矿石打造成兵器。所以，再多延误一天，打造兵器的时间可就不够了。”
    “现在，只希望再不要出任何问题了，明天玉龙佣兵团肯定会再派人与我们接头，只要能坚持到那个时候，就谢天谢地了。”卫君瑶说着，也将眼睛看向了第一辆马车
    虽然已经知道了关鹰是叛徒，但她却无可奈何，当务之急是尽快赶路，还不是跟关鹰纠缠的时候。
    想到此行的凶险，卫君瑶不由开始在心中祈祷起来“求求老天爷，保佑我卫家一次，让我卫家度过此关。”
    正当卫君瑶在祈祷未的时候，一转眼却现苏生居然在一个劲地摇头叹气，嘴里好像还在嘀咕些什么......
    “不对，这样不行，这样也不行！这个，又太高级了......”
    因为听到卫君瑶说这批矿石是用来打造兵器，所以苏生正在神识里，将师傅传授的固精之法反复翻找，想看看是否有类似的将冰、火双属性之力运用到兵器里的方法。
    虽然里面确实有很多多属性之力的运用的之法，但每一种都显得太过高深，而且上面也只是稍微提点了一下，没有具体的秘法，苏生也看不出究竟来。
    最终，苏生也没有找到他认为可行的办法。
    “傻小子，你说什么‘不行’呢，这可是我们卫家的前程，若是这次的事情失败了，我......”卫君瑶都不敢再往下想了
    因为这批货，她们卫家实在是损失不起，卫家为了凑足这批矿石，可谓是将全部家底都押上了。
    一想到若是这批矿石出现什么变故，卫家不但会在红石城无立足之地，就连现在交好的玉龙佣兵团，怕是都不会轻易放过他们卫家。
    那个时候卫家就真的完了，而她们这些卫家子弟，到时候可能要卖身为奴了。
    一想到这种可能，卫君瑶的脸色也瞬间煞白。
    “卫姐姐你怎么了？我说什么了？”终于回过神来的苏生，也注意到卫君瑶不快的语气
    其实他刚才一脑门子的固精之法，对于卫君瑶那番话，基本没听进去多少。
    卫君瑶闻言，气得一跺脚，自己这么掏心掏肺地跟苏生交流，对方好像什么都没听进去一样。
    无处泄的少女，顿时朝着苏生的胳膊直接猛掐了一下。
    “啊...！”苏生一吃痛，不由自主就叫了出来。
    卫君瑶被他这么一嚎，吓得赶忙松开了他的胳膊，又连忙伸出了她那张玉手堵住了苏生的嘴，压低声音道“不要叫。”
    可苏生这一破嗓子早就传了出去......
    “傻小子，瞎嚎什么，现在可是魔**配的季节，别把母狼给招来了。”
    “我正小咪着呢，被你小子给嚷醒了。”同在最后一辆车另一边的青年人，一边揉着睡眼惺忪的眼睛，一边打着哈欠说道
    因为职业所故，这些佣兵们都都养成了边走边睡的习惯了。
    “木兄弟，没事吧。”老周关切的声音也传了过来
    “嘿嘿，我刚才正做梦呢，梦见被一头母狼叼了一口，被吓醒了。”苏生一边揉着被捏的红的手臂，一边笑道。
    “还能看出是母狼，你小子在想什么呢！”老周也邪恶了一把，淫笑道
    “臭小子，敢咒我是母狼。”一旁的卫君瑶，被苏生这句话说得脸上七分羞三分怒，说着又在苏生的手臂上拧了一下，只是这一次倒是不敢太用力。
    位于第一辆马车前的关鹰，也被他俩这动静惊动了，冷笑一声，暗想‘你们就趁着现在多闹腾一会吧，等到了埋骨岭，你们就没机会了。’
    这边苏生和卫君瑶二人虽然闹腾了一阵，但二人之间的关系不但没疏远，反倒是亲近了不少。
    “卫姐姐，你觉得这次押运的东西，会不会有问题？”苏生又附耳问道
    虽然他被卫君瑶掐得不轻了，但对于他这样的器痴来讲，**的疼早就消失了，反而对于火矿的问题始终放不下。
    “已经出了这么大的问题了，还这么问，若非你现这关鹰有问题，还帮我们偷来车子，我们现在可能还困在那里，只能等死了。”卫君瑶并没有理解苏生的话，她很自然地就想到了当前的危机上。
    听她这么一说，苏生也暗道，的确是该想想怎么过眼前这一关，这才是当务之急。
    而且，苏生也不敢太肯定矿石真的有问题，他毕竟也才刚刚接触炼器，很多东西还一知半解。
    想到这里，苏生也不再去想矿石的事情了，还是先将自己的状态调整到最好再说。
    “卫姐姐，我调息一会。”苏生招呼了一声之后，就紧靠着马车，一手抓住车辕，然后闭上眼睛跟着马车一起前进。
    这也是刚刚在看到那些佣兵们这么做学到的，这样打瞌睡就不会跑偏了，也可以跟得上马车的进度。
    “嗯。”卫君瑶点了点头，也就不再去打扰他了。
    她其实也很疲惫，这一路上她要担心的事情实在是太多了，特别是晚上经历的这些变故，更是让她心力交瘁，但想到接下来的危机，只得咬牙坚持。
    “一直保持这个度，大概在天明的时候，我们会抵达埋骨岭，过了埋骨岭，我们又要加快度了。所以，天明之后就没有休息的时间了，大家若是累了就靠着车休息一下，晚上尽可能将精神养足。”卫君瑶提振了声音提醒道。
    老周一听，稍微有些诧异，他们前几天已经在紧赶慢赶，没想到这越接近血戈镇反而赶得越急，老周虽然不明就里，但对于卫君瑶的话，却是很信任，也顺着她的口气道“大伙都听到了，按照卫姑娘说的办。”
    “好...。”几位年轻人有气无力地回了一声，也都各自想办法休息去了。
    倒是最前面的关鹰，在听到之后嘴角流露出一丝邪笑，心想“嘿嘿，这小妞这么急着赶到埋骨岭找死么！不过，我不会让你这么简单就去死的，嘿嘿。”想到少女那撩人的曲线，以及那份独特的气质，关鹰不由舔了舔嘴唇眼冒淫光，心里已经在脑补，少女在被他蹂躏时的模样了。
    ------
    当黎明前最后一次黑暗侵袭而来的时候，阴寒之意也再一次席卷而来。
    现在，也是人最疲惫的时刻......
    就在苏生几人原来停歇之处的侧面，那片树林里面，有十几道黑影在缓缓朝这边移动着。
    可是当这些黑影终于穿过树林之后，却现这里空无一物。
    “吗的，人呢？”领头的那位体型较壮硕一点的黑影，顿时骂了一声。
    “吗的，鸠哥，那小子耍我们。”身后一群黑影也立时忿忿不平呼应道。
    “哼，拿了我们血狱的钱，还敢耍我们，我会让他知道死字怎么写。”被后面的人称为鸠哥的黑影，在骂完了之后，右手下意识的掂量了一下手中的长刀，又将刀提到了嘴边，让他那双肥大的肉舌可以肆意的舔舐。
    身后的众人，看到这位鸠哥这个动作，特别是那把血气冲天的刀，都不自觉地朝后退了一点。
    因为这位鸠哥每次想杀人的时候，都会舔舔他手中的刀，据说是为了提前感受一下他刀中的血气。
    鸠哥全名唐鸠，血狱佣兵团第五当家。
    他的位置，就是靠这把刀打下来的，连他之前的几位当家，在面对这把刀的时候，都感到头疼。
    唐鸠这把刀，看似普通，却并不简单，是由凡阶炼器师炼制，每次杀人都会自动凝练的血气，在战斗的时候则可以激出来，扰人心神。
    他的对手在面对他的时候，不但要应付唐鸠那刚猛的刀诀，还必须能在那股血气的冲击下保持理智，殊为不易。
    “鸠哥，命令，弄死他。”众人又跟着起哄道。
    但唐鸠却一挥手，制止了身后众人的非议声，唐鸠虽然脾气有些暴躁，但他能够成为第五当家，确实要比一般人沉得住气。
    待众人声音遏止，他又对着身边一位身材矮小黑影道“雨飞，你过去看看，他们有没有留下什么线索，这帮人押运着大量的矿石，吗的，不可能就这么没了。”
    “是，鸠哥。”名为雨飞的矮个子黑影点点头，就独自去到了前面，而其余人则留在了树林的出口。
    而这里确实有很多痕迹，马车压过的痕迹、人活动的痕迹、断裂的车轱辘、掩埋起来的火堆、埋锅做饭的地方、众人吐出来的炖肉、还有小武被矿石压扁的血迹......
    有了这些痕迹，在一个老江湖的眼里，就能将当时的情形还原一个大概。 
第四十五章 追杀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    过了一会，矮个子中年人雨飞又回到了唐鸠一行人跟前。
    “鸠哥，可以确定，他们之前在这里停留过，有三辆马车，大概有十来号人的样子，好像还有一辆马车被毁了，有可能还有人因此受伤。另外，从火堆还残留的余温来看，他们应该半夜就出了，现在差不多应该到了前面的埋骨岭前后。”
    这个子不高的雨飞，基本将当时的情形，判断得**不离十。
    而且，他从火堆的余温，判断出了苏生一行人的进程，这种本事，没有十几年的江湖经验可办不到。
    唐鸠点点头，态度很是赞许，雨飞回报的这些信息丝丝入扣，再用他自己的一些判断一衡量，也觉得很合理。
    唐鸠突然连骂带问地道“可有现关鹰那臭小子的线索。”
    “这个倒是没什么现，他并没有留下任何个人的痕迹。”矮个子雨飞的黑影摇了摇头道
    唐鸠看着身前的矮个子，虽然雨飞的个子比他矮很多，但说到脑子灵活，他自认为是赶不上面前的矮个子的，不由又追问道“你觉得是怎么一回事？你认为关鹰那小脓包真的敢背叛老子吗？”
    这关鹰就是他和雨飞两人，一顿威逼利诱之后投靠过来的，这种人看似阴狠毒辣，但那是对普通人，在他们这些更凶狠的魔头跟前，就变得跟一个脓包差不多。
    雨飞倒是没有急于回答，而是思索了一会，道“他传过来的这队人的情况，倒是跟我刚才查探的**不离十。另外，我猜测，那辆马车或许就是这关鹰弄坏的，应该是为了拖延住他们，等着我们按照原定计划的偷袭。但至于为什么他们又决定半夜出，这个原因就很难说。”
    “按说，我还特意安排人，交给他一只传信隼，就是为了防止这种情况的，但他却没用，这就更不好说了。”雨飞的眉头也深皱起来，百思不得解。
    这雨飞虽然善于根据遗留的线索分析对方，但毕竟主要是针对人而言。
    打死他也想不到，那传信隼居然被人捉住了，还被两人烤着吃了。除非他有通天彻地只能，否则绝无可能猜到。
    雨飞琢磨不透的问题，这位五当家唐鸠就更不可能了，直接舔了舔手里的刀吼道“吗的，让我逮到了关鹰这小脓包，先剥了他一层皮再说。”
    骂完了关鹰，唐鸠转过他那肥硕的身体，对着众人说道“兄弟们，这次事关猎魔大赛，绝对不能让玉龙团得到这批火矿石，我们沿着大路一直追上去，将他们一锅端了。”
    “只要事情成了，到了血戈镇，每人赏两个娘们。”唐鸠虽然不喜欢动脑子，但这些惯用的鼓舞士气的手段，他倒是信手拈来。
    果然，听到这位鸠当家的话，这群刚刚还愤慨不平的十几人，顿时**焚身，恨不得长出翅膀来一般。
    连这位矮个子的雨飞，眼睛里都闪动着淫意，作为一个刀口舔血的佣兵，都明白自己的小命随时都会被终结，能做的也就只有及时行乐这个事情了。
    “兄弟们，走。”唐鸠说完一马当先，就沿着大路追上去了。
    不一会，雨飞也现了三辆马车压过的痕迹，将这个事情与唐鸠一说，这位五当家闻言又催促了一下，众人的度又加快了几分。
    ------
    就在血狱佣兵团的唐鸠一行人，开始力赶路的当口，天也刚刚放亮。
    舒爽的晨风，将苏生一行人，都吹得清醒了几分。
    那些边走边睡的人，都一个个打着哈欠，揉了揉半闭的眼皮。
    当他们睁开眼睛之后，也终于看到一侧耸立着的那座光秃秃的山头，埋骨岭。
    很久以前，这个秃山头现在的位置，原来其实是一片平地，但是后来这里生了一场人类和魔兽的大战，这山就是用那些死去的人和魔兽的尸骨堆砌而成的。
    看这几百米高的山头，怕是要上百万的人兽骸骨才能堆成吧！
    现在天色刚亮，举目四望，四周依然昏昏沉沉，埋骨岭那里更是幽幽一片，那秃山上头上寸草不生的景象，更是给人一种荒凉凄零的感觉。
    一到这里，同行的几个青年人，心里已经在打鼓了，他们从小就从那些佣兵长辈们那里，听说了这埋骨岭的很多故事。
    什么夜里有鬼魂出没、魔兽都不敢靠得太近、无缘无故从秃山上传来的嘶吼......
    想到这些，几位年轻人的脸上也都是忌惮，也不再看那秃山了，只是低头赶路。
    而刚刚清醒过来的苏生，并不知道这些传闻，还特意将这唯一的光秃秃的山头仔细打量了一会，他觉得也没什么特别的感觉，不就一座秃山么。
    但此时，黑坠里的木灵却忽然开口了，道“小子，那个秃山阴气很重，没准有阴灵兽出没，这东西专门吸人的精气，像你小子这样的骚年，一口一个。”
    “吸人精气！什么鬼东西这么厉害，你确定那里真有？”苏生也是一惊，本来放松的警觉心，也再次提了起来。
    所谓阴灵兽，是一种没有实体，单由阴气凝聚而成的东西，这阴灵兽专门吞噬精气精血，不论活人还是魔兽，遇到这种东西，都是凶多吉少。
    “嘿嘿，本灵跟随主人穿越无数位面，像阴灵兽这样的小东西，不知道宰过多少只，你小子的胆子实在是太小了。”见苏生略显紧张的样子，木灵禁不住就嘚瑟起来，又将苏生狠狠数落了一番
    “哼，就知道吓唬你小主子我。”苏生不爽道，但他也知道再继续问下去，自己就要被木灵这家伙打击得体无完肤了，也只得不去理会木灵的话。
    好在这里离那秃山还有不少的距离，他也不是很担心。
    苏生伸了伸懒腰，肆意地舒展着身体，经过一晚的静默赶路，他的灵气和神魂也恢复得差不多了！
    “卫姑娘，赶了一晚上的车，我们就在这里休息一下吧。”关鹰那阴冷的声音，忽然从最前面传来。
    苏生和卫君瑶听到之后，顿时对视了一眼，都不由自主地点了点头。
    两人心中都明白，这条狼，他们养了一路了，也到了该宰的时候了。
    而此时的关鹰，心中却有些焦灼了，现在天已经亮了，而且，车队马上就要过埋骨岭了，怎么那位鸠当家的还没有到？
    按照他的估计，传信隼早就应该到了对方手中，以鸠当家的本事，也早该动手了才对。
    关鹰虽然焦急，但他毕竟是个老佣兵，很快就镇静下来，左思右想之后，马上提议让众人先休息一下，拖延一会之后再看情况，又心道‘或许鸠当家就在附近，正在观察众人，所以没有急着动手吧。’
    一想到，唐鸠那把散出血腥气的刀架在脖子上的感觉，关鹰原本挺立的身体都不自禁地躬下了一些。
    关鹰提议之后，其余的人都看向了卫君瑶，等待着她的决议。
    他们虽然也有些疲惫，但昨晚也都轮流着休息了一会，倒是没什么睡意，但若是能休息一下，倒也不错。
    “卫姑娘，要休息一下吗？”老周也开口问道
    “好，那就稍微休息一下吧，将马也喂喂。周叔，你再去看看车辆是否有什么问题，不要影响到等会的赶路。”卫君瑶也开口了，有条不紊的指挥着
    不过，这份淡定的后面，少女心中的杀意却在剧烈的升腾。
    关鹰的提议，也进一步让卫君瑶确定了他叛徒的身份。
    虽然现在来看好像是逃过一劫，但卫君瑶也丝毫不敢马虎，谁也不敢保证，跟关鹰接头的人不会循着他们赶路的痕迹继续追来。
    “你准备怎么动手？”苏生附耳问道
    卫君瑶眉头微皱，这一路上她也一直在思索这件事情，将自己的思绪整理了一下之后，少女低声说道“我跟周叔都是子灵九级，这关鹰也跟我们差不多，但他的经验要比我们丰富，只能是偷袭了。我跟周叔两人一起，只要偷袭成功，他必死无疑。”
    这也是卫君瑶能想到的最好的办法了，而且她们不但要杀了关鹰，还必须考虑接下来迅离开的事。
    所以，这件事情必须小心谨慎，不能让关鹰有所察觉，不然的话，只要关鹰一路骚扰，她们可就麻烦大了。
    但想要偷袭也不容易，以关鹰一个佣兵的警觉性，人太多了，反而会被他察觉，她跟老周两人修为最高，也不容易引起对方怀疑，只要他们两人能偷袭得手，就肯定没问题了。
    苏生也点了点头，目前看来也只有这个办法了，若是他出手，肯定会将自己的一些秘密暴露，木灵肯定不会同意的，只能指望卫君瑶和老周两人自己了，这回他也只能当一回看客了。 
第四十六章 偷袭 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    对于战斗的事情，苏生自己也没什么经验，所以也帮不上什么忙。
    苏生附耳问道“你们准备在哪里偷袭他？”
    卫君瑶举目四顾，如晨燕一般灵动的眼睛开始在周围不停的移动。
    又过了一会，卫君瑶暗暗指了指从这里到埋骨岭之间的一处空旷之地，又附耳道“木灵弟弟，等会要麻烦你去将关鹰叫骗到那里去，我跟周叔就在那边等他。”
    卫君瑶特意说了个‘骗’字，说完又特意看了看苏生，眼神里满满是对于苏生骗人本事的信任。
    苏生闻言一笑，没有去理会卫君瑶话里的深意，而是朝卫君瑶所指的地方看了过去。
    对于卫君瑶为何选择这片开阔之地，苏生一开始还有些不解，但他毕竟悟性高，很快也就想明白了。
    越是空旷的地方，越是没有太多的东西可以借助，战斗的时候凭的完全是自身的实力。
    而关鹰的战斗经验，显然要比卫君瑶他们这样的人丰富，在这么空旷的地方，关鹰那些战斗经验，也没有太多挥的地方。
    反而是卫君瑶跟老周二对一，能够占据一定的优势。
    而且，为了防止关鹰狗急跳墙，破坏马车，将他引开来，也确实是对的。
    想到这里，苏生也不禁微微点了点头，对少女投去讶异的眼光，没想到少女年纪不大，但战斗意识倒是不弱。
    苏生在枯骨镇所见过的那些少爷、公子之类的，都是一言不合就动手，哪里还管这些。
    像苏蛟那一次，居然直接就在琳琅阁里动起手来，可见战斗意识是极差的。
    不过，苏生所不知道的是，卫君瑶所在的卫家，跟一般的家族略有不同，卫家的很多主顾大多是各个城镇的佣兵团，所以家族子弟经常会与这些佣兵们接触，耳濡目染之下，自然较之普通的世家子弟来说，在这方面有一些优势。
    对于苏生那赞许的眼神，卫君瑶却是没有注意到，此刻她的心里也不如表面那么平静。
    这其实也是她第一次决定要取人性命，有多少把握，她心里其实也没底。
    与苏生商议过后，卫君瑶又朝老周走了过去，而后二人边说边聊，就朝着埋骨岭的方向去了。
    而苏生也朝着关鹰过去了，他的任务是骗关鹰乖乖过去。
    “关鹰大哥，你不要打我。”
    苏生一来，就躲在马车后面说道，一副畏畏缩缩的样子，好像是被打怕了一样。
    “快说，他们干嘛去了，不然我现在就杀了你。”关鹰自然也注意到了卫君瑶和老周离开了车队朝埋骨岭的方向去了，但却没有跟他打招呼，而他左等右等的唐鸠也依然没有出现，这可让原本就焦急不堪的关鹰更加焦急了。
    苏生战战兢兢地道“大姐姐要去埋骨岭办点事情，她说你肯定不愿意帮忙，让你带着车队先走，她们很快就会赶上你。”
    苏生料到这关鹰肯定是不愿意走的，所以干脆就催他走。
    “去埋骨岭干嘛？就算是白天，那边也不太安......”关鹰顿时皱眉道
    不过，话音未落，关鹰转念一想，又觉得正中下怀，现在鸠当家没来，他正愁找不到借口拖延，马上开口道“那好吧，我就随她们去看看，也好有个照应。”
    说完，关鹰又特意出声提醒押车的年轻人道“你们听好了，没有我的命令，车子一步也不可以走。”
    关鹰生怕这几人先走了，所以才特意提醒了一遍。
    “好！”众人也都简单的应了一声
    “关鹰大哥，我也要去，我们家的老黑牛最喜欢去啃山上的草皮，没准就跑到那里了。”苏生则是装出一副憨傻的样子，也跟了上来。
    卫君瑶原本并没有打算让苏生也过来，只是让他将关鹰骗过去就可以了。
    但苏生还是有些不放心，这关鹰一开始就让他感觉到十分危险，他担心卫君瑶二人未必是他的对手。
    “草皮？哼，那是一座寸草不生的坟山，你想死就过来吧。”关鹰冷哼一声，也就懒得管了，只要车队不走，他觉得怎么都无所谓。
    等关鹰离开车队，那边卫君瑶和老周也停下了脚步，转头看向了这边。
    关鹰见二人在等他，隔着一段距离就直接开口了，道“卫姑娘，你们去埋骨岭有什么事情？只要不是上得太高，我倒是可以陪你们走一趟。”
    关鹰虽然是血戈镇两大级佣兵团的成员之一，但越是这样的人，对于传闻的一些地方，越是忌惮，所以他也不愿意上得太高。
    “呵呵，只是去一趟山脚，既然关大哥愿意，就跟我们一起走吧。”卫君瑶说完，还对着关鹰露出了一个微笑，显得很是亲切。
    “关鹰，你还是带着车队先走吧，这件事情我跟卫姑娘两人就够了。”一旁的老周也开口了，依然是那副有些疏远的语气
    但是，关鹰在走到离二人不过丈许距离的时候，却忽然停下了脚步。
    见二人就这么立在原地等他靠近，特别是见到少女脸上的那副微笑，关鹰忽然警觉心大作，反而又向后退了几步。
    唐鸠没有按时抵达，也让关鹰的警觉性提高了很多，也因此对卫君瑶二人的戒心大了很多，才感觉到有些不妥。
    “你们先走，我跟在你们后面就可以。”关鹰冷冷地说完，也就不再动了。
    听到关鹰这番话，顿时让卫君瑶二人有些淬不及防了，他们之间还相差着两丈多的距离，加上对方戒心大起，现在出手的话，就算不上偷袭了，只能算是强攻了。
    这也是卫君瑶不希望遇到的局面之一，对方毕竟是一个战斗经验丰富的佣兵，在他已经有所准备的情况之下，就算是她与老周一起出手，想要战决也是不可能的。
    而且，她们也是拖不起的，再拖下去，跟关鹰接头的人很可能就会追上他们了。
    见此情形，卫君瑶毕竟还年轻，脸色也骤然大变。
    “卫姑娘，这是怎么回事？”关鹰也嗅到了杀意，手中的剑也出鞘了。
    “大小姐，不用跟他废话了，我们两人一起上吧。”已经知道了实情的老周，说着也拔出了剑，现在已经暴露了，再隐瞒已经没有意义了，他们没有太多时间拖延了，只能战决了。
    少女也拔出了手中剑，剑锋一扬，道“关鹰，你也是玉龙佣兵团的人，居然敢背叛玉龙，难道你不怕你们团长，肖玉龙。”说到肖玉龙三个字的时候，卫君瑶特意加重了语气，气势也陡然上涨了一些，这个名字仿佛给了她力量似地。
    肖玉龙，玉龙佣兵团团长，不单单是血戈镇，这周边一带，名号可都是响当当的。
    就连苏生在听到这个名字的时候，脑海也跟着闪过一道仗剑而立的身影。
    说起肖玉龙，不得不提一下跟他齐名的另一位，血狱佣兵团的团长，血蛮子。
    这二人，被称为‘喋血双雄’。
    据说，当年迷雾森林的兽潮冲击血戈镇，差一点就将城攻破了，若是城真的被攻破的话，这城镇里的几十万人肯定无一人能幸免。
    就在这兽潮冲击的最后关头，就是这二人一起冲入兽潮之中，仗着手中的浴血之兵，硬生生将凶兽的气势给压制住了，然后联合城内的佣兵，一举将兽潮给击退。
    二人也因为杀的太过凶残，完全变成了两个血人，这喋血双雄的称号，也由此而来。
    听到肖玉龙的名字，关鹰的脑子里，也闪过一道风度翩翩的青衫男子的身影，眼中不由涌起一丝敬意。
    但一想到唐鸠那把血煞刀，关鹰又咬咬牙把心狠了下来，心想，现在木已成舟，还是先过了眼前这一关再说，大不了到时候拿了钱就离开这里。
    关鹰虽然已经这么打算了，但他实在想不明白，自认为这一路并没有露出什么破绽的他，不由试探道“哼，卫姑娘，话可不要乱说，我到底做了什么对不起玉龙的事情。倒是你们为何要杀我，难道卫家想与我玉龙团为敌？现在的卫家，可不是曾经那个卫家了，若是真的得罪了我玉龙佣兵团，怕是卫家真得从红石城除名吧。”
    关鹰说道最后，还反咬了一口。
    卫君瑶闻言，冷笑了一声，缓缓说道“计划有变，黎明，埋骨岭，三辆车，八人，一个不留。”
    这是关鹰传信隼上写的内容，卫君瑶逐字逐句读了出来，与此同时，她也一直在拿眼观察着关鹰。
    果然，在听到这句话的同时，关鹰的脸色大变，一种与卫君瑶一开始看到纸条时，那份恐惧的表情简直一模一样。
    这区区十几个字，可谓他心里最深的秘密了，突然从别人嘴里听到这句话，他心底的防线也完全被击溃了。
    “你...说...什么...？你...怎么能...肯定...是...我...”关鹰虽然努力控制，但那种溃败的心情，岂是一时三刻能够控制得了的
    见关鹰还在抵赖，卫君瑶的声音又冷了几分，道“时间、地点、人数、车辆，丝毫不差，当时小武刚刚死去，知道这个事情的只有队伍里的人，队伍里还有九人，除掉一个叛徒，正好就是八人。我们卫家这剩余的七人里面自然不会有叛徒，也就只有你跟木灵兄弟二人了，但是揭穿你的恰恰就是他，你的传信隼就是被他抓住的，你还想狡辩吗？”
    “关鹰，你这个畜生，那辆车也是你震断的吧，害得小武惨死，老子现在就杀了你，替小武报仇。”老周之前就已经听卫君瑶将事情的始末都说了一遍，现在看到关鹰的表情，已经基本确认无误了，说完就直接提剑杀了过来。
    卫君瑶也紧跟着一起冲了上来，现在多说也没有用了，两人战一人，他们仍然有优势。
    “原来是你这个傻子坏了我的事！”反应过来的关鹰，反而第一时间朝着苏生吼道
    他没有想到自己的计划，居然会被一个傻子跟破坏，心中的不甘也转化成了愤恨。
    “嘿嘿，那传信隼味道不错。”苏生此刻，已经绕到了卫君瑶二人身后，他就怕关鹰不来杀他，特意用话激他。
    而关鹰那双眼睛虽然恨不得将苏生千刀万剐，但卫君瑶和老周的实力他是清楚的，也不敢小觑，开始小心应付。
    此时，关鹰也终于明白了，为何唐鸠没有在这里埋伏了，在知道了原因之后，他反而冷静下来了，暗想‘现在鸠当家肯定现了那边的情形，必定会全力赶过来，我只要拖延住这些人即可。’
    心中有了算计，关鹰也就不再力战了，开始借助这空旷的地方，不断的纠缠起来。
    他不停的倒地、翻滚、侧滚、偷袭，而且每次偷袭的部位，都十分的下流，虽然他的样子看起来很狼狈，但对付卫君瑶二人却很有效，偶尔还会将二人逼得一阵手忙脚乱。
    这样一来，这开阔之地，反倒是让他将如何拖延挥到了极致。
    当苏生看到这一幕的时候，也不禁大皱眉头，如果再这样僵持下去，可有些不太妙。
    但苏生又不便让木灵出手，他现在也只能是绕到卫君瑶和老周身后，不停的挑衅关鹰。
    苏生又特意朝着那边的押车的几人大喊道“不好了，关鹰这个叛徒，要侮辱大姐姐不成，还要杀大姐姐，大家都过来帮忙。”
    既然偷袭计划已经失败了，索性就大家一起上吧。 
第四十七章 阴灵兽 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    果然，听到苏生这一句挑唆雄性保护欲的话，那帮年轻人顿时都怒了。
    “关鹰，你这个畜生，居然敢打大小姐的主意。”
    “你这个禽兽，我要杀了你。”
    这帮精虫上脑的家伙，已经不再理会什么玉龙佣兵团了，脑子里只有最原始的保护欲。
    若是苏生说别的，这些人没准还要犹豫一下，毕竟玉龙佣兵团大家可得罪不起。
    “傻子，你找死。”已经狼狈不堪的关鹰，在听到苏生这一嗓子之后，顿时怒不可揭。
    他已经被两人联手逼得危险重重了，若是这些人再一加入，他连拖都没法拖了。
    “关鹰，你这个禽兽、畜生，来抓我啊。”苏生则表现得非常猖獗，一脸的得意的欠揍表情
    关鹰自认也算是老油子了，现在居然被一个傻子鄙视了，那口气哪里咽得下，被气得怒火攻心的他，翻滚的时机稍慢，直接就被经验老道的老周刺中了一剑。
    顿时，关鹰的背上也被鲜血给染红了。
    好在这一剑也只是皮肉伤，关鹰又是连续几个翻滚，脱离了二人的封锁之后，就直接朝埋骨岭逃去。
    关鹰一边逃，不时还回头关照一眼苏生，虽然他恨不得将苏生给弄死一百遍，但看到一下子冲上来的好几人，他还是忍住了这个冲动。
    “留下两个人看着车，其余人跟我一起将这畜生给杀了。”卫君瑶留下一句话，就带头冲了上去，现在关鹰受了伤，必须趁这个机会杀了她，好在她还有一份理智，也不忘要留下两个人守着车。
    看着关鹰居然逃往了埋骨岭，苏生却有些不妙的预感，木灵刚才可是说过，那里可能有阴灵兽的。
    而且，以关鹰此人的狡猾来说，卫君瑶几人一时很可能还弄不死他。
    “木灵，看来你得出手了，让关鹰到了埋骨岭上，就麻烦了。”苏生也追了上来，一边又神识传音道。
    “嘿嘿，这你就不懂了，让他先上去吧，我感觉到了那阴灵兽的气息了，我们也上去。”木灵倒是显得颇为兴奋，还不停催促苏生跟上去。
    苏生也感觉到木灵这家伙又不安分了，又不放心道“这鬼东西你能对付吗？你可不要玩火啊，虽然这地方叫埋骨岭，但我可不想真的把骨头埋到这。”
    “少废话，赶快过去，这东西对别人是凶物，对你倒未必，嘿嘿。”木灵嘿嘿一笑，又催促道。
    听到木灵的话，苏生不禁暗道‘难道这东西会是个宝？’
    但现在他也没有其它余地了，关鹰和卫君瑶都朝那边赶了，他现在一走，卫君瑶可就凶多吉少了。
    对于这个少女，一路相处下来，苏生倒是产生了几分感情。
    苏生刚到山脚，那关鹰已经跑上去有几十米远了，后面卫君瑶和老周紧追不舍，再后面就是三位青年，苏生倒是落到了最后，这其实是木灵的意思。
    “你感觉到了没？”苏生问道
    “这确实是一座骨山，山体内，阴气极重，还好你们在向阳的一面，若是到了背阳的一面，以你这种实力，怕是坚持不了一天，就要被阴气侵袭，僵死在这里了。”
    木灵很随意的一番话，说得苏生浑身寒气直冒，心里毛。
    “这些话，你最好留到我从山上下来的时候再说，而不是上山的时候。”苏生忍不住说道
    “嘿嘿，来这种地方，对于本灵来说，就跟散步一样......”木灵还没吹完，声音忽然一变道“那阴灵兽好像已经醒了，而且，已经朝那三个青年追去了，你也快过去。”
    “哪里，我怎么没有看到！”苏生一惊，也看了过去，但这山上光秃秃一片，哪里有任何魔兽的影子。
    木灵则是直接开骂道“臭小子，谁说这东西有形体了，这阴灵兽就是这山里的阴气加上一些残魂凝聚起来的，无形无体，可以直接依附在这骨山里面吸收人的精气，普通人是现不了的。”
    木灵的话音刚落，苏生就看到那三个青年人之中的一人，身体像是被拌了一跤似地，忽然就倒在了地上。
    而就在他倒下的地方，却忽然升起一股红雾，将他完全笼罩住了。
    “啊......！”接着就是从红雾里传出一阵惨叫。
    苏生原本就在他身后十来米处，等他出惨叫的时候，苏生也已经到了他的跟前。
    只见刚刚还血肉饱满的人，忽然就变成了皮包骨头，成了几十岁的老头模样，他全身的血肉像是被这团红雾给吸食一般。
    没过一会，他的身体直接就变成了一具干尸，被风一卷居然就飘开了，看这个样子，拿起来未必有二两重。
    “我擦，这就是你说的那个阴灵兽，不是说只吸收精气吗？这...，怕是连骨髓都吸干了吧！”苏生也被这副活人转眼之间变成人干的景象搞得有些毛骨悚然
    “咳咳......，这个嘛，搞不好是进化了。”木灵干咳了几声才道
    虽然它之前吹破了天，他宰杀了多少云云，但其实遇到的机会也是极少，所以难免给吹漏了。
    苏生闻言，使劲咽了咽口水，一想到自己也可能变成一具干尸，苏生忍不住道“小祖宗，你可得悠着点。”
    就在苏生和木灵传音的时候，那边卫君瑶和老周也已经将关鹰前后包抄住了，但三人也觉察到了这边的异样。
    “哈哈，卫大小姐，你一时半会是杀不了我的，反倒是你的那些族人可能真要埋骨在此了，你还是赶紧回去看看吧。”关鹰此刻也将卫君瑶卫家大小姐的身份喊了出来
    不过，虽然他嘴上叫嚣的厉害，但他心里也在憷，谁也不想真把命留在这里。
    “哼，杀了你这个叛徒，我自会过去。”看着关鹰那副嚣张的样子，卫君瑶恨恨不已。
    “大小姐，我看你还是先行赶往血戈镇吧，这个叛徒留给我老周一个人就可以了。”老周道
    老周的阅历要比卫君瑶多，他感觉到了一些不妙的气息。
    就在三人纠缠的时候，这边又有情况生了。
    只见又一名青年佣兵倒了下去，与之前那位的遭遇一模一样，先是被绊倒，然后被红雾包裹。
    “救命！救我！啊......！”倒下去的小河大声呼喊道，之前那位同伴变成干尸的场景，他还历历在目，自己现在遇到了同样的危险，他心中的惊恐可想而知了，开始拼命呼喊起来。
    但是，他的声音很快就沉寂下去了，当红雾飘散之后，又只剩下一具干尸了。
    那位最后的一名青年，眼睁睁看着两位同伴变成干尸，早已吓得两条腿软，跌坐在地上呆。
    这一次，就连前面的卫君瑶三人也停手了。
    “难道是...阴灵兽？”老周下意识地说完之后，浑身也猛地一阵抖动
    “吗的，真是阴灵兽，操！这次被你们害死了，老子不陪你们玩了，玉龙和血狱的事情，老子也不参与了。”惊醒过来的关鹰，心中只有一个念头，离这鬼东西远一点，撒腿就朝着山上跑去了。
    “周叔，阴灵兽是......”卫君瑶见二人脸色突变，也意识到事情不妙，她也没有再去追赶关鹰，而是看向老周问道
    老周的反应着实出乎她的意料，哪怕是听到关鹰背叛这件事情的时候，老周都能显得很镇定。
    但是，现在老周那张老脸上，明显有着对死亡的惧意。
    “遇到它只有死路一条，大小姐，快走！”老周说完，直接一把拽住了卫君瑶的手，也朝山上跑去，当务之急只有远离它，才有一线生机。
    “救命啊！”这时，最后那位青年佣兵也现了从自己身体下升起的红雾，惊魂未定的他开始大声呼救。
    就在这时，只见刚刚追了上来的苏生，居然一头扎进了红雾里，将远处的老周和卫君瑶都惊呆了。
    “傻小子，不能......”卫君瑶喊了一半就止住了声，因为苏生已经没入了红雾里
    “大小姐，快逃命吧！”老周则是拉着卫君瑶不管不顾的继续逃
    但是，让人诧异的是，那之前一头钻进红雾的苏生，又钻了出来，然后又对着山上狂奔，沿着关鹰逃跑的方向而去。
    而那股原本围绕在那位青年身上的红雾，好像被驱散了似的，等红雾再次慢慢聚拢的时候，它好像被什么东西引诱着，紧随着苏生而来。
    “卫姐姐，周叔，快从那边跑，这阴灵兽现在盯上我了，你们赶紧逃。下山之后，直接走，不要等我了，我会让这东西好好照顾关鹰的，你们放心吧。”苏生一边跑一边喊道
    听到这话，卫君瑶和老周二人回头一看，果然现那股红雾朝着苏生追去了。
    “快逃吧，卫姐姐，我怕是也拖不了太久。”苏生说着就越过了卫君瑶和老周二人，继续朝着秃山之上而去。
    “傻小子，你......”卫君瑶此刻也明白了苏生好像是在救她们，但是这样一来，苏生不就要死了。
    想到这里，卫君瑶想去阻止苏生，但她的手却被老周死死拉住了。
    “傻小子...”卫君瑶一边喃喃低语起来，眼里也夺眶而出
    “大小姐，快逃吧，木灵兄弟这份大恩，我们卫家记住了，来日必报。”老周朝着苏生的背影郑重地说完，就拉着少女转身朝着那位被惊吓得昏死过去的青年跑去。
    而失魂落魄的卫君瑶，虽然一直被老周拉着往山下逃，但依然是面对着山上，望着少年那越来越淡薄的身影，少女眼里的泪水却是越来越浓。
    &quot;傻小子...&quot; 
第四十八章 炼化阴灵兽 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    ‘傻小子，若是你能活下来，卫君瑶必定报答你这份情。若是...你...没能活下来，我也会去枯骨镇将你父母接到卫家，我卫君瑶必定像对亲父母一般对待他们。’精神恍惚地看着已经空无一物的秃山，卫君瑶暗暗在心里誓。
    老周一手拉着卫君瑶，一肩还扛着那个被吓傻的青年，终于闯出了埋骨岭的范围。
    惊魂未定的老周，长舒了一口气，也回头看了看那已经空无一物的秃山，暗道‘这傻小子怕是已经被阴灵兽吞噬了。’
    老周的脸上也满是复杂，在卫君瑶那里，他也知道了苏生并不是傻子，不但不是傻子，这一路上还帮助了他们多次。
    现在，这傻小子还为他们这些人，搭上了性命。
    “傻小子，呜呜......”被老周一放开，卫君瑶终于跌坐在地上哭了起来
    她现在满脑子都是苏生的事情，那个倔强地要去找一头牛的少年，那个炖肉很香的少年，那个会为了她偷车的少年，那个为了她而死的少年......
    “哎......，大小姐，走吧，现在不是祭奠木灵兄弟的时候，我们必须加快度了。”老周长叹了一声，提醒少女道
    经历过诸多生死的他，对于这样的场景不算陌生，心态也较之卫君瑶要成熟很多。
    提醒完少女，老周又对着被他扔到地上的青年踹了一脚，喝道“起来，你现在对着木灵兄弟死去的这个地方磕上三个头，也不枉他拼死救你一命。”
    青年虽然兀自浑身冰寒，颤抖不已，但也爬了起来，茫然地对着埋骨岭的秃山狠狠地磕着头。
    “咚咚咚......”他这一磕就停不下来，也不知道磕了多少个了，额头那里也早就血淋淋一片。
    “好了，别再磕了，走吧。”老周见此，叹了口气之后就硬拉着两人朝车队走去。
    而痛哭过一阵之后的卫君瑶，情绪也慢慢稳定了下来。
    一般人经历这些事情，可能会变得消沉，但卫君瑶明白自己不能，还有很多事情等着她去做。
    一边朝车队走去，少女不时也会驻足回头，那回望埋骨岭的眼神虽然依旧黯然，但也较之往日多了一份坚毅。
    一旁的老周，注意到少女的这些变化之后，也在心里感到一丝欣慰，暗道‘大小姐这份心性，丝毫不弱于卫家那些男孩子。’
    当一行人到了车队跟前的时候，卫君瑶又特意将众人都集中到了一起，现在连她自己在内，总共只有五人，相较之前十人的队伍来说，算是死伤过半了。
    卫君瑶又将关鹰这件事情的始末大概交待了一遍，连身后可能会有追杀之人的事情，卫君瑶也毫无保留的说了出来。
    当这些人听完之后，个个面露惊容，冷汗直冒。
    他们一直都不知道，这一路原来还有这么多的凶险。
    “出，以最快的度赶路，不然只有死路一条。”卫君瑶娇喝一声之后，就带头去负责原本由关鹰押送的第一辆马车。
    随着轱辘...声再次响起，一行人驱赶着马车，开始以最快的度沿着大路狂奔。
    这一次，因为他们赶路赶得太凶，还冲撞了不少往来的客商。
    “赶着去报丧呢，吗的，这么急。”
    “就没见过抢道抢得这么狠的，特别是第一辆车上那个小娘皮的脸，就跟死了丈夫一样。”
    在卫君瑶的车队风驰而过的路段，不时传来被她们惊吓到的路人们的抱怨声。
    ------
    埋骨岭，背阳的一面，阴气更加肆虐......
    一路狂奔而来的苏生，此刻也终于停下了脚步，因为关鹰在见到他之后，居然咬牙切齿地冲了过来。
    “关鹰，你个禽兽，你想干嘛，你别过来，我对你没兴趣，我不好这一口。”苏生故意大叫道
    苏生原本还担心追上这家伙要费一番力，现在见对方反过来追他，他索性就停下来等了。
    “你这个小畜生，原来你一路上都在装疯卖傻，居然还敢坏我好事！现在装傻啊...，看看装傻能不能救你。”关鹰咬牙切齿地骂道
    苏生不但装疯卖傻，还坏他好事，还一个劲地刺激他，他对苏生可谓是恨到了极点，恨到逃命的事情都可以先放一放，他要先来捅苏生几剑泄一番。
    “禽兽，你不要过来啊，阴灵兽来了，我们都跑不了。”苏生故作一脸惶恐的道
    被苏生这么一说，关鹰也朝着周围看看，见没什么动静之后，才阴笑道“既然你小子逃出来了，那阴灵兽肯定去追卫大小姐一行人去了吧。哈哈，真是老天都在帮我。只是，有些可惜了，那么好的女人，还没被人疼过，就.....”关鹰说着说着，一想到被阴灵兽吞噬之后的女人的样子，好像觉得自己口味有点重了，直接朝地上吐了一口唾沫。
    “禽兽，畜生，你别过来...”苏生依旧一副恐惧的样子
    见苏生这个样子，关鹰反而觉得一剑杀了有些便宜苏生了，转念一想，突然又阴笑道“嘿嘿，放心，我不会杀你，最多把你弄个半死之后，我会将你留给那头阴灵兽的，嘿嘿...”显然是对于自己的想法很满意，关鹰又出一阵得意的阴笑。
    此时，苏生面上装出惊恐的表情，神识里则问道“木灵，那鬼东西来了没有？”
    木灵则是悠闲地道“这阴灵兽就没离开过你脚下，只是它吞噬别人的那招，被我封住之后，现弄不死你，正急得团团转呢。”
    苏生闻言直接咽了一口唾沫，也说不上是松了口气还是紧张了一分，毕竟有个索命的东西就在自己脚下。
    不过，既然这鬼东西在，那他就不用再另想办法对付关鹰了，坐等人家上门就行。
    一会之后，在木灵的提醒下，苏生也知道了关鹰已经进入了这头阴灵兽的攻击范围。
    “关鹰，你说说，你想怎么死吧？”苏生突然换了一种语气和神态说道
    一边说着话，又随手从下面的泥土里，拔出了一根白色的棍子，但这根白色的棍子，看上去很像一块没有完全腐烂的大骨。
    苏生并不知道这根白棍子是何物，还特意拿在手里把玩起来，摆出一副很悠闲的样子。
    这一幕倒是让关鹰楞了楞，但很快就反应过来的他直接骂道“你个小畜生，虚张声势可救不了你。不过，若是你现在自断手脚求我，我倒是可以考虑放你一马。”
    狠狠不已的关鹰，已经在考虑如何折磨苏生的事了。
    “滚，你才是畜生，之前揍我一拳的帐现在正好跟你算算。”苏生说着，直接将手里那白色的棍子直接砸了过去。
    虽然苏生不认识这根白棍子的来历，但关鹰却是一早就瞧出来了，他没有用剑去挡这块让他浑身寒的腿骨，而是闪身将它避开了，而后怒极而笑道“哈哈，小畜生，激怒了我，你想死都难。在你被阴灵兽吸成干尸之前，我决定先让你尝尝我折磨人的手段，让你知道什么叫生不如死，哈哈......”
    作为一个佣兵，有的时候为了从对方手里套取情报，确实会用到很多灭绝人性的手段，关鹰则更是如此，他非常迷恋折磨别人的时候，听着那非人的惨叫时，获得的满足感。
    看着眼前一再激怒他的傻小子，关鹰灭绝人性的一面也被彻底激了。
    苏生越是悠闲，关鹰更是怒极。
    可是，就在他抬脚准备一剑结果近在身前的苏生时，却现自己的脚被一股吸力定在了地面上，身体的前冲之势马上就让他直接摔倒在了地上。
    与此同时，之前他远远看到过的那股红雾，就将他完全笼罩了，这些阴寒的红雾，好像一条条丝线一般，慢慢的插入、渗透到了他的身体里面。
    然后，他体内的血肉，就开始随着这些细线被慢慢吸食着。
    那种感觉，就像是成千上万只蛊虫，在你身体里撕咬一般。
    身体的痛倒在其次，毕竟关鹰忍耐力过一般人，但那股源于对死亡的恐惧，彻底将他击溃了，他疯狂地朝着眼前唯一的人嘶吼道“啊.......！傻子，快救我，快救我。”
    “傻你大爷，你这个蠢货。”苏生也忍不住开骂了，这家伙临死了还不肯说句好听的。
    “公子，少爷，少侠，大哥，主人，快救救我，我就是你的一条狗。”关鹰又惊恐地嘶吼道
    感受到自己的血肉也在流逝，皮肤也开始变得松软，他什么都不管了，只要能活下去，哪怕将他变成一条狗。
    不过，像他这样的人，就算暂时变成了一条狗，只要等这条狗一恢复了过来，他定会毫不犹豫将自己的主人撕咬至死。
    苏生则是直接转过脸去，也不想多看这恶心的一幕，他对这种活人变干尸的过程，实在提不起什么兴趣。
    “说点有价值的消息，看看你有没有被我救的价值。”转过头的苏生，则是扔出了一句话道
    “有，有，这次追杀你们的是血狱佣兵团的五当家唐鸠，只要你救了我，我可以替你求情，让他不杀你。”关鹰挣扎着吼道。
    苏生回头白了他一眼，道“你还真看得起自己，都死到临头了，还替我求情。这个消息没价值，再说别的。”
    “呃......”
    但随着身后传来一声闷响，终于一片寂静了。
    苏生也知道这头恶狼终于断气了，但还是自我安慰道“是你自己这么快就死了，可不是我没给你活命的机会。”
    转过身来看着前面已经皱在一起不过一把柴火一般的东西，苏生很难将它和之前的瘦高个的关鹰联系起来。
    此时，那阴灵兽在吸收完了关鹰的精华之后，又再次盯上了苏生。
    因为一直无法吞噬苏生，这阴灵兽也怒了，原本还潜伏土里的血雾，慢慢渗透而出，在苏生面前，凝聚成了一个血色的骷髅头，对着苏生一阵咆哮。
    虽然有木灵阻挡了对方的渗透，但苏生依然能够感觉到，在这血骷髅面前，他自己的渺小，恐怕只要他一离开木灵的保护，必定下一秒变干尸。
    “我擦，这阴灵兽太过凶悍了，你有没有把握，不行我们就先撤吧。”苏生脸皮抽动道
    木灵则是又开骂道“你小子，在枯骨镇那个鬼地方呆太久了，胆子也变得太小了，今天本灵就让你见识见识本灵的手段。”
    见木灵这么有底气，苏生也胆气一壮道“我有什么好怕的，不就是一头阴灵兽么，来吧，怎么做，你说！”
    “好，等会你将的神魂之力全部灌输到灭魂里，我引动阵法之力去消磨它，将它的阴气转化为灵气，供你吸收，能吸收多少，就看你的本事了。”
    还没等苏生高兴一把，木灵则是语气一变，又严肃道“不过，你记住，这转化的灵气，阴气极重，并不是吸得越多越好，你要自己掌握好度，若是过了，你也要变成它这样了。”
    苏生闻言一诧，也留了个心，说道“好，我知道了，来吧。”
    说完，他就将神魂之力全部灌注到了灭魂里。
    这一次，神魂之力进入灭魂之后，木灵没有像上一次杀苏三三人时那么随意了，也直接盘腿坐在光阵的中心位置，手指也开始上下挥动，同时嘴里念念有声。
    “灭魂阵，启，六道轮回，锻阴灵。”
    随着木灵念念有词的声音响起，他脚下那道光阵也开始出一阵阵光亮，然后慢慢扩大，当扩大到原来近两倍的时候才停止下来。
    而光阵上面原本空无一物的苍茫之处，符文也开始显现出来，随着每一道符文亮起，光阵的威能也增加了一分。
    此刻的光阵，比苏生之前进来的时候，威能不知道大了多少，之前他感受到的，不过是阵法没有催动之时的一点余威罢了。
    此刻，在木灵的催动下，这道光阵才算是初现峥嵘。
    就在灭魂里阵法运转的同时，灭魂之外，以苏生为中心，一股股无形之力，也开始在周围汇聚着，这里的一切与灭魂之内的阵法紧紧相连。
    灭魂里光阵的每一次变化，外界的无形阵也会跟着出现一些变化。 
第四十九章 突破 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当苏生身边的无形之力运转起来之后...
    那围绕着他，正肆意咆哮着的血色骷髅头，也更加疯狂了几分，开始用更多的红雾之力缠绕面前的人类，想要将他吞噬掉。
    但是无论它如何疯狂，却觉总是无法渗透进去。
    越到最后，阴灵兽自身反倒察觉到了一丝危险的气息，那无形的波动每一次变强一分，它的红雾之力就会被冲击得淡去一分。
    这阴灵兽毕竟还有些残魂的意识，知道不妙之后，顿时想要离去。
    但是，当它想要钻地逃离的时候，却现它也被禁锢住了，根本离不开。
    随着阵法之力的进一步凝聚，阴灵兽终于感受到了致命的危险，开始变幻着在阵法里左冲右突，一会凝聚成一个握刀的战士，一会又是一头魔狼，一会又是骷髅头......
    可无论它变化成什么，怎么冲击周围，依然挣脱不了这无形的束缚。
    当阴灵兽在无形阵法里左冲右突的时候，木灵这边的布局也大致完成了，随着灭魂里的光阵被符文填满之后，木灵大喝了一声道“锻！”
    随着它一声令下，光阵开始快运转起来，一股无形之力忽然爆而出。
    与此同时，外面那正在冲击着阵法的骷髅头，像是被一道无形的铁锤直接砸中了一般，一下子被震成了一片血雾，同时出了一阵让人抽冷气的尖细叫声“嘶......”
    当阴灵兽幻化的血雾被压碎的那一刹，一股浓郁的灵气，顿时充斥在了阵法里面，然后往阵眼处涌来。
    位于阵眼处苏生顿时一惊，将全身的灵脉全部打开，开始贪婪地吸收着。
    同时，体内的灵海也运转起来，疯狂地引导着。
    “锻！”灭魂里的木灵，也在继续催动着阵法......
    随着木灵每一次的锻喝，阵法也会随之强烈运转一次，外面的阴灵兽也会随之被锻压一次，每一次它被震散，阵法里的灵气就会浓郁几分。
    这头汇聚成血雾的阴灵兽，就这么被反复锻压着，也会反复变幻成各种形状的东西，出各种凄惨的尖叫。
    在一开始被锻压的时候，它还会疯狂地冲向面前的人类，但随着被锻压的次数加剧，它也终于意识到面前的人类不是它能够抗衡的。
    这个时候，它则是想有多远躲多远，恨不得再也不看到苏生。
    当这样的锻压，整整持续了近一个时辰之后，全身都结出了一层冰的苏生，终于借助一次灵气的灌输，一举突破到了子灵四级。
    但是，这回突破之后的苏生，完全没有一丝一毫的兴奋之意。
    现在的他，只想给自己披一床棉被，然后躲到火炉旁烤火去。
    他终于现了，这蕴含阴气的灵气，真不是什么好东西，这完全不是普通人可以吸收的东西。
    虽然木灵提醒过他，他当时也留了个心，但直到现在，他才明白其中的原因，这阴灵气里面的阴寒太过强烈，一般人的身体根本抵抗不住。
    “不行了，木灵，再这么下去，别说吸收了，我还想吐出一些来。”苏生上下的门牙打着颤，嘴里吐着让空气都能冻结的寒气，浑身瑟瑟抖地说道。
    “嘿嘿，我半个时辰之前就想停下来了，没想到你小子这么能忍，我索性就全力配合你了。不错，不错，还真的突破了一级。”木灵一脸的阴笑，苏生这个样子早已在它的算计之内。
    “啊...，你怎么不早说！”苏生顿时吼道，心中一万万只神兽草泥马呼啸而过。
    他原以为这是要考验他的极限忍耐力，所以一直在坚持，早知道不是极限考验，打死他也不会坚持这么长时间。
    其实在吸收了茶盏功夫之后，苏生就感觉到他已经被这些灵气冻僵了，这后面大半的时间，他完全是凭着那股毅力坚持下来的。
    “赶紧撤掉阵法，将这畜生弄走，我再也不想看到它了。”
    苏生一脸不爽地看着阵法里的那片被他摧残了无数遍，已经静止在那里的血雾，从阴灵兽偶尔凝聚出的骷髅头的双那空洞的眼睛里，大概也能看出它已经完全放弃抵抗了。
    此时的阴灵兽，化出的血雾，比刚开始小了好几圈，连原来一半大小都没有，颜色也变淡了很多。
    估摸着，若是再来那么几次，它真就得灰飞烟灭了。
    “哈哈，好吧！”木灵一边阴笑，一边才慢慢将阵法撤去
    当木灵这边撤销了阵法之后，阴灵兽刚开始还没反应过来，直到它感受过了很久之后，自己没有再受到任何冲击了，才试着飘出了原来的阵法范围。
    这一下子，它忽然像见了鬼一样的，嗷嗷叫了一声，转眼就飘没影了。
    看这个样子，怕是真伤得不轻，估计最近都不敢见人了。
    “吗的，再也不想看见这鬼东西了。”看着逃也似地飘散的血雾，浑身冰冷的苏生，用颤抖的声音抱怨道。
    这番话若是让被他摧残了无数遍的阴灵兽听到，或许都得飘出来再感谢他一次了。
    木灵倒是对苏生的这番无耻丝毫不以为意，因为它也是个差不多的货，悠哉地提醒道“你小子，还是快点离开这里吧，这里阴气太重了。”
    苏生点点头，用冻僵的手将身上的冰块一块一块都剥了下来，才忙不迭跑出了埋骨岭的范围，朝大道走去。
    “阿嚏......”十几年没有生过病的苏生，终于被病魔侵袭了，连连打着喷嚏。
    刚一踏上大路，苏生继续沿着大路朝血戈镇的方向走去，他要从那里进入迷雾森林。
    ‘不知道卫姐姐她们到哪了？有没有跟玉龙佣兵团的人接触上？’苏生一边擦着鼻涕，一边想道
    ‘算了，接下来我也帮不上什么忙，到了血戈镇附近，就直接绕道进入迷雾森林，修练的事情要抓紧了，等我修为高了，就不用再吸收这些鬼灵气了。’
    就在苏生抱怨自己阴灵气吸收太多的时候，忽然感觉身后传来阵阵脚步声和破风声......
    一转身，只见十几道黑衣身影，从后面快赶来。
    “吗的，终于到埋骨岭了。”最前面一位膀阔腰圆的壮汉骂道，话音未落，人就已经到了苏生跟前。
    此人，正是从后面追上来的唐鸠，血狱佣兵团五当家。
    唐鸠一双铜铃般的眼睛，炯炯有神，加上一脸的滚刀肉，被他盯着的人，无不心惊胆战。
    唐鸠就这么居高临下，虎目圆瞪地盯着面前的少年。
    通常，被他这对虎目盯着的人，不是连连后退，就是浑身哆嗦，脸上布满惊惧。
    此时的苏生，确实是在哆嗦，但那是被身体里的阴气给整的，至于唐鸠眼中的气势威压，在被阴寒气折磨得痛苦不堪的苏生眼里，就有点微不足道了。
    “有事还是问路？”苏生上下门牙打着颤地问道
    “哈哈，小子，胆子倒是不小。”唐鸠哈哈一笑，他也感觉到了苏生的异样
    他原以为苏生是被他吓得瑟瑟抖，但在感受到苏生身上那股连他都诧异的阴寒之气之后，他就不这么认为了，暗道‘不过子灵中期修为，应该没到修练功法的程度，身上的阴寒之气怎么会这么重。’
    功法，一般来说，都是要等到跨入雾灵期之后再修练。
    子灵期不过是修练的筑基阶段，并不适合修练功法。
    功法也分很多种类，这寒属性功法就是其中一种，若是修练了寒属性功法，全身的灵气也会转寒，就如苏生这般。
    唐鸠并非是个喜欢琢磨的人，有什么不明白，就直接开问“小子，你身上的寒气是怎么回事？”
    “这个啊，爬了一次埋骨岭就被阴气沾上了。”苏生能感受到面前这壮硕大汉的强大，对方既然开口了，他若是不说反而不太好，只是他将重点都略去了，说完之后，身体又是一阵哆嗦，不由骂道“吗的，冻死我了。”
    唐鸠也朝埋骨岭望去，眼里闪过一丝惊疑，笑道“有意思，你一个子灵中期的小子，就敢去那种地方。”
    “鸠哥，正事要紧。”雨飞见这位鸠当家，居然跟一个见了他之后，还在浑身抖的少年聊了起来，看这个样子还没完没了啦，就忍不住出声提醒了一下。
    ‘鸠哥’听到这个名字，苏生心中一震，他想起了关鹰死之前说的话，这次追杀他们的人是血狱的五当家，唐鸠。
    他又仔细看了看这群人的穿着打扮，也差不多猜到了一个大概。
    以这十来号人的修为，从黎明开始赶路的话，这个时间也差不多赶到这里，而且这位被人成为鸠哥的家伙，确实有点气势，当个什么五当家倒是也不算屈才。
    在苏生观察这群人的时候，唐鸠则是一拍脑门，一声咋呼，顿时盯着苏生道“小子，有没有见到三辆马车过去。”
    果然，苏生心中暗惊，他们这是要一路追杀下去。
    苏生点了点头道“他们过去怕是有一个时辰了。”
    苏生并没有隐瞒的意思，这些人追到这里，应该也能大概推算出车队的时间，而且这一路上随便找个人一打听也就知道了。
    所以，他也就照实说了。
    “哈哈，谢谢你小兄弟，我们追。”唐鸠哈哈一笑，又转头命令道
    走之前，唐鸠又忍不住回头看了苏生一眼。
    苏生身上这么重的阴气，让他感到颇为诧异，一个人就能去闯埋骨岭，这份胆气可不简单，他甚至萌生了带苏生去血狱团培养的想法。
    只是，看苏生的模样，差不多二十来岁了，修为才到子灵中期，这天赋实在太差了，唐鸠不由暗叹了一声放弃了这个想法。
    其实苏生也才十五岁，但是从小在铸造坊长大，常年被铸造坊的炉火烘烤，他的脸才稍显成熟。
    唐鸠刚一走，他身后的这帮佣兵们也紧紧跟上。
    只是，当他们在路过苏生身边的时候，每个人也都特意看了苏生一眼。
    他们倒不是对苏生身上的寒气感兴趣，而是之前，唐鸠居然向这个少年道谢，这种事情若是传到血狱佣兵团去，怕是众人都要赶来看看这个少年了。
    他们这位五当家的，每次问话，都是一副要揍人的样子，什么时候跟人这么客气了。
    所以，这十来人包括雨飞，一个个离开的时候，都将苏生打量了一遍。
    苏生倒是没有理会这些人奇怪的目光，当这批人刚走，他则陷入了纠结，是跟上还是放弃呢？
    若是卫君瑶被这些人拦住，他能帮什么忙呢？
    思索了片刻，虽然没有什么结果，但他还是提振起精神追了上去。
    “你小子，追上去干嘛，这些人你可对付不了。就刚才跟你说话的那头肥猪，那可是水灵高级的修为，随手一下就能弄死你。”木灵直接提醒道
    它所说的肥猪，指的就是唐鸠这五大三粗的家伙。
    苏生也知道自己很脆，只得连忙马屁送上道“不是还有你嘛！”
    “我......”木灵稍微卡了一下壳，意识到这个面子可不能丢之后，道“这头肥猪搁在外面确实不好对付，但若是你能将他的神魂收入灭魂之中，那我倒是能将他弄死。”但最后还是不忘打击苏生一番，道“不过，以你这点修为，人家要杀你，一招都用不上，别说近身了收他的魂了。”
    苏生则是听到木灵的话中有一线希望，急忙问道“真的，怎么收魂？”
    “你小子，你知道你们差距有多大码，为了一个路上刚认识的妞，你就准备拿生命去冒险，这种傻事，你就算是想干，我也不会配合你的。”木灵又是一番恨铁不成钢的语气，它还真怕苏生这家伙到时候，真的傻愣愣地冲上去找死。
    苏生闻言也只得叹了口气，道“好吧，我就看看，不动手。”
    说完，也不再理会木灵的嘀咕，朝着血戈镇的方向，飞奔而去。
    ------ 
第五十章 等待 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    宽敞的大道，被浓密的树林掩盖着，只有那视野前方的一点光明。
    这片将路完全掩盖的密林，就位于枯骨镇和血戈镇的大道上。
    这片密林并不属于迷雾森林，而是独立存在的，它还有一个单独的名字，‘戈音林’。
    据说，当有风吹过这片密林的时候，响起的呼啸声，会让身于其中的人仿佛感受到了，连绵的长戈向天的那种战意。
    此时，就在这片戈音林鸣响的同时，密林中的大道上，静静地停着三辆马车。
    为的马车上，端坐着一位粗衣少女，正是卫君瑶。
    此时的她，脸若冰霜，微红的眼眸紧闭着，浑身上下散出一阵寒意，让人不敢轻扰。
    第二辆马车上，是老周，黝黑的老脸上一如平常，只是眼睛不时会瞄一下第一辆车上的少女。
    另外三个年轻人，直挺挺地站在第三辆马车旁，一种名为紧张的表情，浮现在三人脸上。
    三辆马车就突兀的停在了路的中央，周围除了青翠的树木和咧咧作响仿似战戈的破风声之外，再没有其余的东西。
    看到这一幕，让人颇为不解，不久之前，这五人还在疯了似的赶路。
    怎么，现在却故意停了下来，像是在等待着什么。
    片刻之后，十几道黑影破风而至......
    “鸠哥，三辆马车，就在前面。”眼尖的雨飞，第一个出了声音。
    唐鸠也看到了，眼神微瞪，大笑道“哈哈，快。”说完，脚下的步子，又加快了几分。
    雨飞也快步跟上，虽然他个子小一点，但度一点不比这位鸠当家慢，二人很快就将身后的众人甩开了不少距离。
    唐鸠那肥硕的身体，直接就朝着第一辆马车而去，而雨飞则落在了第三辆马车后面，两人就这么一前一后，将三辆马车挡在了中间。
    二人停下之后，就开始仔细打量起中间的马车。
    三辆车的车身都堆起老高，虽然车身被黑布遮掩着，但车轱辘还是在地面上留下了深深的印痕，表明车上的东西不轻，唐鸠一看基本就可以确定是他们要找的三辆车。
    “吗的，你们倒是挺能跑的，让老子好追。”确认了目标，唐鸠凶恶的一面就表露了出来，待现人数有点少之后，又吼道“怎么只有五人，关鹰那小子呢，跑哪去了，敢耍老子，叫这小脓包出来。”
    听到关鹰二字，卫君瑶月眉一颤，终于睁开了眼睛，少女那原本似水的双眸，却已变寒彻如冰，冷冷地凝视着她眼前这位凶蛮汉子。
    虽然面前的唐鸠在气势上完全压制她，但此时的她，却一点都不害怕，冷声道“原来是血狱团的五当家唐鸠亲自出马，倒真是看得起我卫家。”
    卫君瑶能够认出他，倒在唐鸠的意料之中，红石城与血戈镇之间经常会有生意往来，卫君瑶作为卫家的大小姐，又跟玉龙团有来往，肯定对血戈镇很熟悉。
    但是，卫君瑶面对他的时候，能够如此平静中，而且双眸里面还蕴含着丝丝杀意，这倒是让唐鸠微微有些诧异，不禁用好奇的眼光在卫君瑶的身上仔细打量着，不时点点头，好像是在品尝着什么。
    打量了一番之后，唐鸠淫笑着道“哈哈，你就是卫家那小娘皮吧，确实有几分胆色，也有几分姿色，就是有点黑。不过，倒是蛮合老子的胃口，哈哈......”
    唐鸠淫音刚落，那些已经追上来的血狱团众人，顿时也出了一阵阵淫笑声。
    就在此时，一道妩媚得让雄性忍不住要扛枪大战的声音，一下子就将那些淫笑声给压了下去。
    “哟，唐老鸭，你看小女子我，合不合你胃口。”
    光听这声音，就知道是个早就熟透了的蜜桃，正等待着别人去采摘。
    不过，这蜜桃似的声音虽然妩媚，却也让人不禁有些毛骨悚然，有些蜜桃可以摘，有些很可能摘不到不说，还把命送了。
    ‘唐老鸭’指的当然是血狱团这位五当家唐鸠！
    而这血戈镇一带，敢这么叫的只有一人，还是一个女人，名为‘蓝绫’。
    蓝凌，还有另一个更加广为人知的名字‘蛇毒花’，另外，她还是玉龙佣兵团的三当家，也有人叫她蓝当家。
    刚刚那些还得意忘形的佣兵们，听到这个声音之后，心中不由地升起一份惧意，淫笑声也戛然而止。
    一时间，又只能听到戈音林的呼啸了。
    紧接着，从大道两旁的密林之中，忽然涌出了几十名全副武装的人，将中间的马车和唐鸠等人完全给包围了起来。
    而让人惊奇的是，在这些全服武装的人里面，却有着一位基本上没穿衣服的女人。
    而之所以说她没穿衣服，倒不是因为她全身都光着，而是她浑身上下，找不到一丝布料。
    她正是蓝凌，玉龙佣兵团的三当家，玉龙团的蛇毒花。
    她那双力量与美感兼具的洁白长腿，就这么完全暴露在一众雄性们火热的视线中，让人看到还不过瘾，都恨不得上去狠狠的揉捏几把。
    诱人的长腿往上，那最令男性向往的神秘之地，套着一件闪闪亮的蛇鳞小短裙，一摇一摆间，那对浑圆的股勾时隐时现，惹来一片片咕噜噜狂咽口水的声音。
    而再往上，她那水蛇般的腰肢上，正缠着一道蛇骨鞭。
    这条苍白色的蛇骨鞭，因为太过凶虐，倒是让人不敢多看。
    最特别的还不是这些，而是在她的胸前，那浑圆的双峰上，却只挂了一对白色的骨头，那白骨的形状，看起来像是一对蛇牙。
    这对蛇牙虽然不小，但也只能将她那对浑圆的双峰遮挡个大半，其余的小半，则一晃一晃的抓人眼球。
    不过，在欣赏这对双峰的时候，眼光不自觉地就落到了那对蛇牙上，那牙尖上还泛着绿光，一看就是剧毒之物。
    这也让那些想要采摘这朵蛇毒花的雄性们，不得不好好掂量一番。
    说完刚才那句话之后，蓝凌就只是笑看着唐鸠，唐鸠一听到这妩媚的声音，就暗道不好‘吗的，怎么是这个毒婆娘。’
    这是个让他都不得不慎重对待的女人！
    应该说，这玉龙佣兵团里，最让他害怕的，不是那威望崇高的肖玉龙，而恰恰是眼前这个尤物。
    蓝凌的修为倒是与他差不太多，可是一身的毒功夫，让人防不胜防，唐鸠曾经因为轻薄过她一次，结果被毒得昏迷了半个月之久。
    一想到这，唐鸠的脸皮也不自觉地抽动了一下。
    蓝凌这枝蛇毒花，原本是大6五大宗门之一，万毒教的弟子，据说她是那一届万毒教新入门的弟子里面的第一人，最后不知道因为什么原因，毒杀了一位长老的亲传弟子，才被赶出了万毒教。
    见唐鸠一直没有回复，蓝凌则笑道“怎么，唐老鸭，看不上小女子我。”
    被人喊成唐老鸭，唐鸠心中的憋屈可想而知，可是面对这个全身是毒的女人，他也是束手无策，他可不想再躺上一个月。
    “蓝凌，怎么是你！”唐鸠嘴上应付的是这尤物，但眼光却开始在蓝凌的队伍里面四处晃荡。
    “是在找关鹰这小鸟吧，听说这小子被你给收买了？”蓝凌将关鹰说成小鸟，倒是跟她为唐鸠准备的称号唐老鸭很相似，可见她已经将关鹰划到了唐鸠一边。
    唐鸠微微一楞，反而道“蓝当家的，我不知道你在说什么，我只是路过这里罢了。”他虽然长得五大三粗，但也知道有些事情，不能明说，该装傻充愣的时候也不含糊。
    蓝凌闻言，却是轻掩朱唇出一阵媚笑，一边笑还一边慢慢靠了上来。
    早在蓝凌从密林里出来的时候，唐鸠就已经跟雨飞十几号人站在了一起，在见到蓝凌带着几十号人出现的时候，他就知道计划落空了，但他有这么多人，自保倒是不成问题。
    “蓝当家的，你这是要干嘛？”唐鸠说着也暗自戒备。
    看着唐鸠那团让人生厌的疤脸，蓝凌却忽然充满媚意地道“唐老鸭，你好歹也是个男人，这种事情你敢做还不敢当吗？”
    跟蓝凌那勾魂夺魄的魅目一对视，唐鸠突然呼吸急促起来，虽然他在这女人手下吃过大亏，但每次见到那充满野性诱惑的**，他都有些按捺不住。
    现在又被蓝凌那充满魅惑的眼睛凝视着，他的脑门子顿时也有点不听使唤了。
    “我......”**上涌的唐鸠就要答话
    就在此时，他身旁的雨飞忽然碰了一下唐鸠，大声道“鸠哥，我们还有要事要回血狱团总部，就不要耽搁蓝当家办正事了。”
    唐鸠顿时惊醒，浑身冷汗直冒，暗骂自己差点中了这骚娘们的魅功了，若是他一承认，这事就没这么好了结了，搞不好就是一场火拼了。
    但是，今天他们人手却又不够，火拼可就落了下风。
    “蓝当家说笑了，我们怎么会收买贵团的人，这个玩笑开大了。”唐鸠马上道
    见自己魅功被破，蓝凌脸色一变，立时盯上了唐鸠身边，比他矮了两个头的雨飞。
    飘忽之间，蓝凌的魅影就到了雨飞跟前，玉手也搭上了雨飞的肩膀。
    这一下，颇为突然，雨飞之前完全没有防备，因为有唐鸠在自己身边，警惕心也放松了。
    等到蓝凌的手已经按住了他的肩膀，他才反应过来，顿时浑身冰凉。
    虽然那只纤细的手掌并没有用力，只是轻轻一按，但他却是身子一软，差点摔倒。
    他可是知道，这女人杀人的手段，诡异穷奇，往往被她杀死的人连自己是怎么死的都不知道。 
第五十一章 铁心大师 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “蓝凌，你要干嘛？你若是杀了他，老子今天跟你拼了。”淬不及防的唐鸠，暴怒着大吼道
    同时又将手中的刀一抬，那股诡异的血腥气，顿时扩散开来，周围离得太近的佣兵，都不由自主退开了一些。
    被血腥气压迫着的蓝凌，一只手仍然搭在雨飞的肩上，只是月眉也微皱了起来，这刀的杀气也给了她一些压力。
    她心里也在盘算着，若是真起动手来，二人修为相当，她能依仗的主要是毒的能力，但唐鸠的这把刀也不好对付，就算她最终能毒杀这唐老鸭，估计她自己也要受不轻的伤。
    现在猎魔大赛在即，他不但不掂量一番得失。
    就在蓝凌思量这些的时候，一道人影悄悄的靠近了这几十号人。
    靠近的人，正是从后面拼了老命才追上来的苏生，刚到这里就看到了二人对持的一幕。
    他没有理会别的，而是用火热的眼睛盯着唐鸠那把刀，同时神识道“木灵，这刀不错，能看出是什么层次的吗？”
    “这种刀，品阶倒是不高，撑死也就凡阶中级，只是会这种聚血纹的炼器师，比较稀少罢了。”木灵虽然不能成为炼器师，但是对于炼器的知识，倒是被器苍天强灌了不少。
    每一种器，都有独特的炼制秘法，而炼器秘法的核心之一，就是器纹阵。
    这聚血纹，也算是凡阶里面比较稀有的一种秘法。
    苏生虽然也才刚刚接触到器纹这一层次，但他却已经有了自己的看法，瞧了一会之后，道“这刀就算品阶不高，但看他拿出那把刀之后，他身上的杀气倒是一下子提高了很多倍，离得近的几人身体都开始抖了。这样一看，这刀的威力确实不凡。”
    “你小子眼力也算凑合吧！这种凶器，确实会让人在一些低级战斗的时候，占一点便宜。”接着又话锋一转道“不过，这东西太过血腥，也会有坏处，它会让人在战斗的时候受到器的影响，所以也不算太高明的秘法。”
    听完木灵这番话，苏生微微一愣之后，也暗道‘确实如此。’
    他对秘法的理解，依然还处于一知半解的地步，还不如木灵这个虽然不会炼器，但是却一直跟在师傅身边的器之灵。
    而且，木灵本身就是由器酝酿而成，自然也对器有不弱的见识。
    所谓器之灵，那是将炼器的水平，挥到了极致，才能产生的。
    所以，器灵本身，也对器纹的优劣有一定的见识。
    就在木灵教导苏生的时候，那边两人也有新的动作了。
    只见蓝凌微微一笑，抬起她的玉手，在一直弓着身子的雨飞肩膀上随意的拍了两下，将早已经汗如雨下的雨飞，拍得直接坐到了地上。
    蓝凌倒是没用什么力，雨飞主要是惊吓过度，导致的浑身疲软。
    “小飞啊，你要是什么时候想离开这只唐老鸭了，就到老娘手下来报道吧。”
    蓝凌的声音透着一股媚意，她也知道这位雨飞一直在帮助唐鸠出谋划策，算得上是个得力的助手，既然唐鸠偷偷把关鹰挖走了，她就要当着这么多人的面，明着挖挖对方的墙脚，剥一剥对方的面子，也算是保留了自己的面子。
    说完，也没有理会唐鸠那被气得变了形的脸，就转身向卫君瑶走了去。
    “谢蓝当家的厚爱。”倒是跌坐在地上的雨飞，声音有着些许激动，能被这女人看重，不管真假，他都有些受宠若惊，甚至心里还真有一丝跳槽的冲动。
    “没事吧。”等这个女人走开了，唐鸠才上前问道。
    “没事。”缓过劲来的雨飞也爬了起来。
    “君瑶妹妹，既然唐老鸭不肯承认自己是男人，我这个姐姐想帮你讨回个公道，可就有些难了。”蓝凌的语气虽然有些许无奈，但嘴上依然不肯饶人，借着对方不肯承认他收买关鹰的事情骂唐鸠不是男人。
    由此可见，她心中的怒意依旧未消。
    蓝凌在昨夜接到了卫君瑶的信息之后，也是勃然大怒，她们玉龙派过去的人，居然是个叛徒。
    所以，今天她才故意安排了这一幕，让三辆车专门停下来等着对方上门。
    无论如何，这玉龙团犯的错，给卫君瑶几人造成了这么大的损失，甚至差点全军覆没，她这位玉龙当家人之一，于情于理，也要为她们讨回一个公道的。
    这一等，就等到了血狱的唐鸠等人，这就不得不让她有些为难了。若是一般的佣兵团，她肯定手起刀落，全部杀了，但血狱团却有点不同。
    目前，血狱和玉龙两团的实力，算是伯仲之间，若是处理不好的话，引起两团全面开战的话，那必然是两败俱伤的场面。
    所以，她就算要动手，也要等对方将脸送上来让她打才行。
    听到蓝凌为难的语气，卫君瑶顿时急怒道“蓝凌姐姐，这唐鸠刚才的话你都听到了，他一冲上来，就喊打喊杀，还要找关鹰，不是他，会是谁。”她是又急又怒，却又有力无处使，若是蓝凌不帮她，她也是一点办法都没有。
    但一想到苏生为了她们而去送死的那一幕，她又不愿意轻易这么了结，她就算自己能够咽下这口气，也要为苏生讨一个公道。
    “蓝当家的，其实这事是这样的，关鹰这小子上次打伤我们血狱的人，所以鸠哥才会要找他算账。”雨飞脑子好，马上笑着将事情往圆里说。
    “哼，别让我找到这小子，不然我活剥了他。”唐鸠也怒吼道
    他这句话里的杀气，倒是一点水分都没有，关鹰收了他的钱，现在事情黄了，他肯定是要找关鹰算账的。
    卫君瑶被两人这不要脸的话气得牙根痒痒，脸上也被气得通红。
    “君瑶妹妹，关鹰这不知死活的小子呢？只要他在这里，姐姐我必让他说出实情，到时候唐老鸭他们想狡辩也不可能，我必定出手为你讨个公道。”蓝凌也憋了一肚子的火，她心里现在有一万种折磨人的方法，想在关鹰身上好好试试。
    听到蓝凌这句冷嗖嗖的话，唐鸠倒是一愣，和雨飞互相对视了一眼。
    二人都暗道不妙，若是这小子现在真出现了，他们今天要走，可真要费点事了。
    “在埋骨岭的时候，我们遇到了一头阴灵兽，只有我和周叔三人逃了出来，我们逃出来的时候，关鹰还在埋骨岭之上。”卫君瑶低头泣道，她虽然没有说出苏生，但一想到苏生为了救她们而死，就有些控制不住情绪。
    “阴灵兽！”周边的众人闻言，都是倒吸了一口凉气。
    就连一直从容不迫的蓝凌，这时的脸色也变了变。
    阴灵兽有多恐怖，她还是知道的，没有实体，根本没法下手，就算她遇到了，也只能逃。
    而那边的唐鸠和雨飞的脸上则露出一丝笑意，一想到关鹰那小子被阴灵兽盯上了，肯定完蛋，他们也松了口气，想到关鹰被阴灵兽吸干的样子，两人心里暗悻道‘这小子活该。’
    “这个叛徒，也算得到报应了。”蓝凌也想到了那种干尸死状，眉头也微微一挑道
    “蓝当家的，既然关鹰已经死了，那他打人的那笔账，也就一笔勾销了。”唐鸠则是显得非常大度地说道，紧接着又笑道“蓝当家的，猎魔大赛在即，大家也都要回去准备了，就此别过。”
    说完也不等蓝凌说什么，带着身后的众人扬长而去。
    被他这么一说，蓝凌也只得十分不甘地将这笔账先记下了，当务之急，还是先确保这些矿石安全抵达为好。
    看着唐鸠十几人离开时那趾高气扬的样子，卫君瑶气得将银牙咬得咯吱作响。
    “君瑶妹妹，这次玉龙团欠你一份情，姐姐会为你记下的。”蓝凌叹了口气，她也只得这么说了，这次的问题毕竟出在玉龙的人身上，她心里也有一份愧疚。
    不过，她能做到这个份上，其实也已经算是仁至义尽了，毕竟对方是血狱的人，她必须考虑一下后果。
    而且，她之所以这么做，除了这次错在玉龙身上，其实也有着对卫君瑶的一丝欣赏，能够在这么危险的情况下，还能将东西运达，让她对这位卫家大小姐有些刮目相看，不由有些惺惺相惜。
    卫君瑶也听出了蓝凌话里的为难，也只得不甘心地点了点头。
    其实，卫君瑶一开始的目的已经算是达到了，将这批矿石交给玉龙，卫家以后跟玉龙团的关系，肯定会更进一步，这样他们卫家也会多一份助力。
    但此时的她，却一点都高兴不起来，一想到那个为了她死去的少年，她无论如何也高兴不起来。
    而此时，躲在一旁的苏生，也终于松了口气，唐鸠这些人一走，卫君瑶的事情，也算是彻底完成了。
    看着卫君瑶有些失落的神情，苏生倒是摇摇头微微一笑，没有现身的打算。
    接下来，只等这些人一走，他就该独自上路了。穿过这戈音林，想必离血戈镇就不远了，到时候直接转向迷雾森林方向就可以了。
    这一边，蓝凌的目光也转移到这批矿石上来了，问道“君瑶妹妹，所有的矿石都在这里吗？”。
    “嗯，全部在这里，没有一丝一毫的损失。”卫君瑶肯定道
    “好，那我就放心了。”蓝凌笑着道
    “哦，对了，因为这次的事情比较重要，我来接应你的时候，负责打造这批矿石的铁心大师也非要跟着来，他急着要先看看这批矿石的品质，等他看完之后，就由我们押送回去。”蓝凌说完朝着一位站得比较远的穿着铁甲的人拱手道“铁心大师，就请您查验一下这批矿石吧。”
    刚才那位气势逼人的蓝凌，现在倒是媳妇见了公公一般，一下子礼数周全起来。
    当那个被蓝凌称为铁心大师的人将身上的铁甲脱了去之后，一看原来是个花白头的老者，老头缓步走了过来，只是对着蓝凌微微点了点头，就朝着三辆马车走去，气势十足。
    这一幕，也看得卫君瑶几人目瞪口呆，能够让这位蓝凌当家的这么客气的，莫非是一位炼器师不成。
    花白头的铁心，先到了第一辆马车跟前，掀开遮盖的一角，拿出了一块山火百炼金，两只手握住矿石之后，就闭上了眼睛，同时手中的灵气开始汇聚。 
第五十二章 骂人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    众人屏气凝神，都在等待这位铁心大师的评断。
    只见这位头花白的老者原本泰然的脸上，眉头却越皱越深，到最后，他更是直接将矿石扔在了地上，接着又拿起另一块山火百炼金开始催动起来。
    这一幕，让周围的众人顿觉不妙，蓝凌的眉头也不自觉地皱了起来。
    而卫君瑶这边，五人的脸色都是大变。
    特别是卫君瑶，心里忽然想到那件她最不愿意遇到的事情，额头上也沁出了颗颗汗珠，惊惧道‘怎么可能，不可能，难道又会是这样？’
    能够让她如此惊惧的，是一件非常古怪的事情。
    近些年来，不知道为何，从他们卫家出来的矿石也好、兵器也罢，每隔一段时间，总会有一批东西的品质会出现问题。
    原本好好的东西，到了主顾那边，品质忽然变得很差。
    因为事突然，卫家也是常常措手不及，一时之间也不能很好的解决。到最后，那些原本一直跟卫家合作得不错的主顾，也渐渐开始不满意了。
    客气一点的，让卫家退掉定金也就罢了，那些不好相与的，直接找上门来索要巨额赔偿。
    因为这个事情，如今的卫家可谓一日不如一日。
    这一次，卫家倾尽全力弄来的这一批山火百炼金，可谓是寄托了卫家全部希望的一笔生意。
    若是这一次，也遇到这样的情况，对于卫家的打击将是致命的。就算是最轻的，玉龙佣兵团不怪罪他们，卫家自己吞下这笔有问题的矿石，也要搞得倾家荡产不可。
    而若是玉龙佣兵团因此输掉猎魔大赛，来找卫家索赔的话，那卫家真是连破产都没机会了，估计卫家所有人都要被人当奴隶卖掉还债了。
    而这一边，随着连续的催动，铁心的眉头皱得也是越来越深，手中的矿石扔了一个又一个，扔完一车又一车，到最后直接就破口大骂起来“这根本就不是山火百炼金，，催动之后，火之力紊乱不堪，这连最普通的火矿石都比不上，根本不适合打造兵器，若是玉龙佣兵团用了这种东西打造的兵器，这次猎魔大赛必败无疑，必败无疑。”
    铁心大师骂完还不解恨，又气冲冲地指着卫君瑶几人，道“将他们通通都给我抓起来，全部押到团部的牢狱里，然后再去找卫家算账。”
    “哎呀...，败落的卫家根本不可信啊，玉龙这一次错信了人了，现在再重新准备，时间已经来不及了，这次大赛必败啊，必败无疑啊...”铁心大师一脸的愤恨交加，说完又是一阵仰天长叹。
    铁心这几句悲天呛人的话，顿时让周围几十号佣兵们都瞪大了双眼望向卫君瑶几人，直接将几人连马车带人团团围住，一个个杀气腾腾的也都将手中的兵器亮了出来。
    这次猎魔大赛的胜负对于玉龙佣兵团来说，可谓事关重大，卫家居然敢坏玉龙佣兵团的大事，简直就是作死。
    而见此情形，卫君瑶急火攻心，直接是昏倒在当场。
    铁心的话，等于是直接宣判了卫家的死刑，这个打击对她来说太过突然了，也太沉重了。
    这一路变故丛生，她也是多次遇险，好不容易熬到跟玉龙的人接触上了，众人都松了口气，没想到都走到这一步了，又功亏一篑。
    “大小姐，大小姐。”老周抢身一步，来到卫君瑶跟前，扶起已经昏迷的少女轻呼道。
    此刻，向来沉稳的老周，心中也十分慌乱，扶着少女的手都在轻颤，相比矿石的事，他很清楚卫君瑶这颗主心骨更不能出事。
    至于另外三名青年也紧紧靠着老周，突遇大变，又直面周围这些煞气腾腾的佣兵，他们哪里受得了，身体都开始瑟瑟抖了。
    而一旁的蓝凌，看了看仰天长叹的铁心，又看了看已经昏迷的卫君瑶和乱作一团的卫家众人，脸色也不太好看。
    这次猎魔大赛的成败，可是直接关系到今后几年玉龙佣兵团的展壮大，若是出了问题，就连她这位三当家都担待不起。
    之前，若是因为关鹰的原因出现问题，那就是玉龙团自身的责任，而这个责任很大一部分都要她来承担，因为她是专门负责此事的人。
    所以，蓝凌在接到卫君瑶的飞隼传信之后，马上将其它事情都丢开了，连夜召集人马赶了过来。
    终于接到了车队，她也松了口气。
    但是，现在，矿石又忽然出现了问题，这可真是屋漏偏逢连夜雨，祸不单行。
    一时之间，她这位杀人从来都不眨眼的主都没有了主意。
    就在此刻，一连串的声音将众人的视线都吸引了过去。
    “阿嚏......”
    原本只是在一旁偷看的苏生，见卫君瑶突然昏倒，担心之余，一时忘记了压制体内的阴气，导致一连打了十几道喷嚏。
    打完喷嚏之后，苏生暗道‘遭了。’
    “谁？”果然，马上有两名佣兵，持着刀就冲了过来。
    见自己已经暴露，苏生索性就朝着这边而来，一边走还一边笑道“漂亮姐姐，我来了。”
    见苏生不但朝着这边而来，还冲着他们身后一边招手，一边喊‘漂亮姐姐’，两位佣兵顿时立足了脚步，暗道‘难道这小子认识我们蓝凌当家的。’
    而蓝凌也朝着苏生看了过去，却现自己并不认识这个少年，心想‘这小子刚才就藏在那里，还以为是路过的，难道他认识我。’其实她早已现了苏生，只是并没有当回事。
    众人都以为苏生是朝着蓝凌而来，蓝凌自己也是这么认为的，在她看来，这里除了她之外，谁又担得起这句‘漂亮姐姐’的称号呢。
    但是，让人没想到的是，苏生趁着这些人一愣神的功夫，直接走到了卫君瑶一行人跟前，朝着被困在里面的几人招了招手。
    “好久不见啊。”苏生笑道
    “傻小子！”反应过来的三个年轻人都惊叫了起来
    “傻...木灵兄弟，你没死？”老周也认出了苏生，震惊不已道
    苏生点了点头，笑道“呵...，侥幸逃出来了。”
    看到苏生是朝着卫家众人去的，一旁的佣兵们还没来得及做出反应，倒是那位还在摇头叹气的铁心大师，又是老颜震怒地喊道“只要是跟卫家有关的人，通通都给我抓起来。”
    听到铁心这话，老周第一个反应过来，马上道“他不是我卫家的人，只是在路上遇到的，跟我们蹭车的一个傻小子，跟这次的事情没有一点关系。”
    老周这么急着撇开与苏生的关系，也是迫不得已，现在卫家自身难保，何必再拖一个人进来。
    而且，这一路上苏生已经帮助他们很多了，他对苏生也有不小的好感，实在不想苏生也牵连进来。
    周围的佣兵一听，一时也就没有急着动手，而是朝着铁心和蓝凌看去，在等这两人的意思。
    老周见此，又忙对着苏生道“木灵兄弟，你快走吧，你那头牛自己去找吧，我们自身难保，也帮不了你了。”他依然还记得苏生刚开始说的是来找老黑牛的事情。
    “傻小子，快走吧。”其他几人也忙劝说道，那位被苏生救了的年轻人，更是对着苏生拜了一拜。
    感受这几人对自己这份善意，倒是让苏生的傻劲又犯了。
    “我要是走了，那个老不死的肯定会找你们麻烦的。”苏生一边说着，一边还特意指了指铁心，然后又继续道“还有那位漂亮姑姑，她肯定也不会放过你们的。”说着又指了指蓝凌。
    ‘老不死的！’铁心先是一愣，紧接着又怒吼道“小兔崽子，你还是第一个敢这么说老夫的人，小子，你今天死定了，你跟卫家有没有关系，你都死定了。”
    ‘姑姑！’蓝凌在听到这一声有些显老的称呼之后，那张如花般的脸上，顿时皱成一团，娇喝一声道“臭小子，谁是你姑姑呢，乱嚼舌头，是不是舌头不想要了。”自认为还是如花似玉年龄的蓝凌，顿时也将苏生给恨上了。
    两位领，同时被苏生给彻底激怒了。
    见自己的目的达到，苏生反而对着老周几人笑道“好了，现在这两人连我都不肯放过了，我想走也走不了了。”
    他这么做无非就是懒得废什么唇舌，用最直接的方式将自己和老周这些人绑在了一起。
    被围住的老周几人顿时都翻了翻白眼，你一次性把两个管事的都得罪了，他们让你走才怪。
    就是外面那些佣兵，看到这么个奇葩，一时都有些傻了，这尼玛是来作死的吗！
    可是当众佣兵们看到铁心和蓝凌二人的脸色时，又都憋了一肚子的笑意，他们可是很少看到有人敢这么说这两位主的，诧异之余，不由也对面前这个少年有些刮目相看了。
    “把这小兔崽子给我抓来，我要亲手弄死他。”铁心又吼道
    “铁心大师，还是让我来吧。”蓝凌则是丢下一句话，就直接走了过来。
    见这位蓝当家要亲自动手，铁心反而有些惊异，也不再说话了。他是知道这女人手段不少，下起手来更是比他狠十倍不止。
    顿时，他再次看向苏生的眼神，愤怒少了几分，倒是多了一丝幸灾乐祸。
    而随着蓝凌越走越近，那些原本围着苏生的佣兵，立马逃也似的退开了一大圈，看向苏生的眼神里面里面还有着一丝怜悯，‘哎，这小子惹了三当家的，肯定会被毒杀一百遍。’
    “臭小子，姐姐我可还是黄花大闺女，还没出阁呢，被你这么一阵瞎嚷嚷，可要耽误我终身大事了。”就在这充满媚意的声音响起的同时，只见蓝凌玉手扶胸，腰肢轻摆，身体也跟着轻轻耸动，浑身上下无不透着一股魅意。
    这哪里还有半分怒意，分明是在勾引人犯错。
    但若是熟悉她的人，则都明白，蓝凌越是想杀人的时候，越是这般妩媚娇俏。
    这也是因为她那种特殊的杀人手段所致，她除了用毒之外，还有一种是手段就是魅杀。
    而魅杀的‘魅’才是其中的关键，想要魅惑别人，除了本身的姿色之外，还需要修练这一类的战决，蓝凌恰恰就修练了一种魅决，名为‘欢蛇淫’。
    据说，这双蛇淫，是前人在观看淫蛇交合而创。自从她修习了这法诀之后，普通人只是被她无意看了一眼，都会**焚身，欲罢不能。
    若是她特意施展，中招之人，更是会任她摆布，颇为阴毒诡异。 
第五十三章 喷嚏杀招 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    之前她对着唐鸠施展过一次，这唐鸠修为与她相仿，都是水灵后期，加上唐鸠早有防备，定力更是远一般人，也差点被她迷惑住了。
    蓝凌拿这么淫邪的功法，来对付一个少年，可见她是真的动了杀心了。
    只不过，蓝凌这杀意，也不完全出自于苏生的话，还包含了前面一众大小不如意的事。
    可以说，苏生完全是自己撞到枪口上了。
    而当其冲的苏生，确实也感受到了这女人那撩人的姿态，特别是她这一身的奇装异服，也让苏生大开了眼界，但他也只是正常的欣赏而已，并没有受到她的魅诀的影响，他甚至都没感觉到魅惑。
    因为她的魅功，全部都被木灵给挡住了。
    所谓魅惑，是直接影响人的魂。
    但是，玩神魂控制，谁玩得过木灵呢。
    “这小妞好调皮，我喜欢，要不弄进来，让本灵要好好****她。”木灵见到这么个好女人，顿时淫笑道。
    苏生闻言小脸一黑，又在心底白了木灵一眼，这女人明显不是善茬，哪里调皮了。
    一开始他确实被蓝凌那奇异的风格给吸引了，但当注意到蓝凌扭动起身体之后，仿若真的变成一条吐着蛇信的毒蛇时，不禁有些毛骨悚然。
    当木灵隔绝了蓝凌的魅惑之后，那隐藏在蓝凌身上的杀意，反而就越清晰可见，苏生也能切身感受到了。
    而原本体内阴气肆虐的苏生，加上蓝凌这股杀气的刺激，顿时......
    “阿嚏......”又响起一连串的喷嚏声
    苏生这极为不雅的动作，不但将蓝凌的魅诀打断，还将她愣是给逼得连连后退。
    这种极品女人，都是有洁癖的，她们宁愿被人捅一剑，也不愿意沾染上鼻涕泡这么恶心的东西。
    “对不起，对不起，阿嚏...”苏生一边道歉，一边继续着。
    此刻，退开之后的蓝凌，很是不解地看着面前的少年暗道‘这小子不过子灵中期修为，居然能抵抗我的魅功，怎么回事？’
    自从她修练了这套魅诀之后，这种情况可是第一次现。
    不过，蓝凌也是一股执拗性子，她不相信苏生真的能抵挡她的魅诀，又施展了起来。
    但是，结果依然还是如此...
    就在蓝凌准备继续试探下去的时候，卫君瑶终于清醒了过来。
    “傻小子，你...没死。”清醒之后的少女，也看到了眼前的一幕，特别是少年那道熟悉的背影，她永远都不会忘记的。
    “漂亮姐姐，你醒了，你快跟这位漂亮姑姑说清楚，我是你们卫家的人，让她别急着弄死我。阿嚏......”苏生说完，又是一连串的喷嚏，朝着蓝凌的方向而去，将这位纵横杀场的女魔头逼得连连后退。
    卫君瑶循声看了过去，也看到了正怒瞪着苏生的蓝凌。
    蓝凌此刻也是郁闷之极，她与人对战无数，手上沾过的血，怕是都能流满一条河了，何时被人搞得这么狼狈过。
    蓝凌也终于意识到了，她的魅功，在这小子身上好像没有一点作用，她也在考虑要不要用别的手段了。
    “蓝凌姐姐，求求你不要杀他。”卫君瑶努力站起身来，挡在了二人之间
    她也才刚刚醒转，还不清楚这一切到底是怎么回事，但她可不想苏生再死一次。
    见卫君瑶居然护着苏生，蓝凌则是皱了皱眉道“现在你自身都难保，还管得了这臭小子吗？”
    蓝凌此刻也恢复了几分平静，对于苏生的死活，她倒也不急于一时，反倒是一想起火矿的事情，蓝凌顿觉为难。
    就算她对卫君瑶有些好感，但这次的事情，后果太严重，团长肯定要找卫家算账的，她也保不住卫君瑶。
    “我们卫家的责任，就由卫家担着，还请姐姐放过这傻小子，他跟这件事情一点关系都没有。只要姐姐肯放过他，卫君瑶是死是活，全凭姐姐处置。”卫君瑶又央求道，苏生已经为他死过一次了，这一次，她要自己承担。
    对于卫君瑶的这番恳求，倒是让蓝凌对苏生升起了一丝好奇，暗道‘这小子到底是谁？能让卫家大小姐为他求情。’
    想到这里，蓝凌那对勾魂目，也开始上下打量起苏生来。
    最终，除了苏生身上那怪异的寒气，让她稍微有些意外之外，再没有其它能够引起她注意的地方了。
    “哼，就算我不动手，他刚才连铁心大师也得罪了，还是要死。”有卫君瑶的阻止，本来也不急于动手的蓝凌，顺便找了个台阶下了，又将苏生踢给了铁心。
    听到此话，卫君瑶毫不犹豫就朝着铁心老头，直接跪了下去道“铁心大师，君瑶请大师网开一面，放过这傻小子，玉龙的损失就由我卫家一力承担。”
    看着这一切，老周几人则是眼神复杂地望着苏生，这事纯粹是这小子自己闹的，本来没什么事，他非得自己找不快活，现在好了，还要大小姐为他求情。
    “哼，让这小兔崽子，到我面前磕一百个响头再说。”铁心兀自怒气未消，这么多年被人当宝一样供着的他，连肖玉龙这位团长见了他都要客气三分，何曾被人骂过老不死的。
    而且，还是从苏生这么一个小屁孩嘴里说出来的。
    听到此话，苏生顿时又冲着铁心吼道“老不死的，你也配。”说完又将卫君瑶给拉了起来
    卫君瑶之前想都没想就为苏生去求情，连苏生都阻止不及，但没想到铁心这老家伙还在摆架子，苏生自己遇到一些挫折倒是能够心平气和，但见到卫君瑶为了他受辱，他却是受不了。
    其实，苏生之所以一开始就骂这铁心，就是非常不爽这老头没什么水平，还喜欢摆谱，还将卫君瑶吓得昏死过去。
    之前，他在暗处的时候，见这老头查验山火百炼金的过程，就知道，这老头的水平不算太高，比他老爹苏厚要强一些。
    但是，比起琳琅阁的飞锻大师，又要差一些，估计最多也就刚刚触摸到一点点炼器师门槛的水平。
    不过，苏生刚才这一嗓子下去，顿时将周围卫的君瑶几人可都吓得脸色青。
    老周几人甚至又开始怀疑，苏生是不是真傻了。
    “小子，你闭嘴。”一旁玉龙团的佣兵们，也都看不下去苏生这么一口一个老不死的招呼那位他们一直尊敬的铁心大师了。
    “呵呵......”却只见原本那位要杀苏生的蓝凌，忽然出了一阵娇笑
    看得出来，她是真的在笑，只是笑了一会，觉得不太妥当的她，又将笑意强行按下去了，又故意佯怒地瞪了苏生一眼。
    不过，蓝凌的心里，确实在暗爽。
    苏生这一骂，倒是将她想说的话说了出去。
    铁心这老头，平日里架子十足，除了团长之外，她们其余几个当家的，都受了他不少的鸟气。
    只是，每个当家的都有自己的近卫，这些人的兵器，只有这老头能够打造，他们也不能随意得罪，只能天天供着。
    蓝凌不禁又转头看了苏生一眼，她也终于现，自从苏生现身之后，就好像一直在挑衅她们，特别是对铁心老头。
    她不禁很想知道，这小子哪来的胆子？
    再加上她那百试不爽的魅功，在苏生身上吃了鳖，现在的蓝凌，越不急着弄死苏生了，反而是对苏生的兴趣越来越浓了。
    “傻小子，你......你想气死我吗。”卫君瑶也被苏生这一嗓子惊得半晌才说出话来了，她这么低声下气的求过谁，刚刚也算是得到了铁心的应允，只是磕头了事。
    但一转眼，又被苏生给毁得一干二净的。
    “臭小子，混账，你这次死定了，谁都保不住你。你们谁，去打断他的两条腿，我就亲自为谁打造一把上好的兵器。”被气得郁结了半晌的铁心，也终于开口了
    看这个样子，他是要将苏生好好折磨一番了，觉得一次性杀了太便宜他了。
    铁心这份悬赏一下来，顿时就将那些佣兵们的心，彻底勾动了。
    这些刀头舔血的家伙们，贪婪地舔了舔舌头，心想‘若是有了铁心大师亲自打造的武器，在猎魔的时候，保命的把握就要高多了。
    没准这次猎魔大赛的时候，他们还能立下大功，升级成为玉龙团的骨干。
    这一幕没有把苏生吓到，倒是让卫君瑶几人惊慌失措，只得先将苏生团团围住，不让这些人接触到苏生。
    苏生也知道自己现在算是跟卫家众人彻底绑在一起了，随即又开口道“你们这群人，凭着那老不死的一句话，就敢断定这批矿石无用。”
    “嘿嘿，杀了我事小，耽误了大事，可怎么办？”这一回苏生又将声音提高了几分，特意对着蓝凌的方向说道
    众人闻言都是一愣，苏生的话，确实也有几分道理，这一切，全因为铁心几句话。
    这一席话，说的那些准备动手的佣兵们，一时都有些进退两难了，他们这才现这里真正做主的其实是这位蓝凌当家的。
    蓝凌此时也朝苏生看了看，在看向苏生的眼神之中，还闪过一丝异彩。
    不说别的，光是苏生这份胆量，就不多见。
    而苏生身边的卫君瑶几人，在听到苏生的话之后，每个人的气势也都有所变化。
    想想也没错，这一切，全凭的是铁心一席话，加上路上遇到了关鹰叛变的事情，几人不由都将怀疑的眼光投向了花白头的铁心。
    卫君瑶忽然想到，苏生曾经也说过他是个铁匠，或许他能看出点什么。
    苏生没有理会周围几人的眼神诉求，反而转身看向了花白头的铁心。
    此时的铁心，也被苏生的话，说得心中升起了一丝疑惑，他也拿眼来瞧苏生，两人一对视，苏生笑道“铁心老头，凡事不可妄断啊。”
    苏生这时的语气也收敛了一些，没有再叫他老不死的，因为接下来，这件事情的解决，还要着落在这老头身上。 
第五十四章 卫家的计划 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    没等铁心做出任何反应，苏生又转向其他人说道“我要问问大家，若是这批矿石真的如铁心老头说的那样没有用，为何卫家要千里迢迢而来，难道我们就是来送死的吗？”
    铁心也被苏生的话说得心中一楞，赶忙再次来到了马车旁，拿起车上的山火百炼金，开始测验。
    这一验之后，铁心顿时老眉一横，吼道“小子，这批矿石是我亲手检验过的，绝对不会有错，就是有问题，你小子什么都不懂，是想拖延时间吧。”
    铁心刚刚的检验，也证实了自己的判断，顿觉被苏生给耍了，怒气更甚，道“来人，给我将他先拿下。”
    刚刚收住脚的这些佣兵们顿时又蠢蠢欲动了，只是这一回，他们并没有直接过来拿人，大家都将余光扫向那一朵依然静立三当家蓝凌。
    苏生正要开口解释一番，但仔细一想，又觉得不妥，现在跟这些人讲什么冰、火之力的事情，对方未必明白，就连那位铁心老头，水平恐怕也未必达到了这个程度。
    到时候，若是争辩无果，恐怕情况会变得更加不妙。
    这么一想，苏生暗道只得换个说法了。
    “哼，铁心老不死的，你这么着急动手，有何目的？”苏生骂完之后，接着话锋一转道“杀了我们几个事小，若是因为这个耽误了玉龙团的猎魔大赛，你负担得起吗？难道你也是血狱安排的人？”
    苏生此话一出，顿时，所有的人都将审视的眼光投向了铁心，包括蓝凌。
    毕竟玉龙团内部刚刚出了关鹰这个叛徒，各人心中多少都产生了一些猜忌，玉龙团里的任何一个人都有可能成为第二个关鹰。
    这个时候，苏生这这看似没有根据的话，反而最有说服力。
    “你......你小子，你...血口喷人，老夫要亲自动手弄死你。”铁心被气得气都差点喘不上来，一怒之下，将他手中的铁杖一提，就冲了过来。
    看这个阵势，是真要下杀手了，虽然他只是个铸师，但修为也达到了雾灵巅峰了，若是苏生真跟他对上，怕是在他手下一个回合都坚持不下。
    卫君瑶几人见状，马上站到苏生身前，将他护住，现在他们也只能指望苏生了，绝对不能让苏生死在这老头手里。
    只不过，卫君瑶几人，最高的也才子灵巅峰，估计也挡不住铁心一两个回合。
    “铁心大师，请息怒。”
    就在此时，那一直没有说话的蓝凌，忽然身影一动，她那双缠着骨链的俏手，就搭在了铁心的肩上，那看似随意的一搭，后者那急冲的身体，就那么突兀地停了下来。
    此时，铁心的铁杖离挡在苏生身前的卫君瑶，也不过尺许距离。
    “铁心大师，我觉得还是先听听这小子说什么吧，若是他胡言乱语，到时候不劳您动手，我也不会放过这小子的。”挡下了铁心的攻势，蓝凌也从他肩上收回了玉手。
    她的话虽然说得客气，但态势已经摆出来了，先让苏生把话说完，在这之前，谁也不能动他。
    “哼，连你也怀疑老夫吗？”怒气未消的铁心冷哼一声，手中的铁杖顺势头一变，杖头向下砸了下去，轰的一声将坚硬的路面砸出一个脸盆般大小的深坑。
    见识了铁心这一杖的威力，卫君瑶几人的脸色，顿时都变了变，刚才这一下若是落到她身上，她不死也要残。
    而一旁的蓝凌只是微微一笑，她知道铁心这一杖，有一半是在向她表示不满。
    不过，她还真没放在眼里，作为玉龙团的当家人，她手上的血债，自己都不清楚了。
    甚至她还微眯起眼睛，有意地在铁心身上扫了一下，虽然只是一刹那，但透出的那一丝寒意倒是让众人明白，若是这铁心真的叛徒，她会毫不留情的处决。
    作为玉龙当家人之一，蓝凌是决不允许有人破坏玉龙取得这次猎魔大赛的胜利。
    稳住了铁心，蓝凌的眼光又落到了苏生的身上。
    “小子，你现在可以说了。”
    “还是漂亮姑姑讲道理。”
    “臭小子，不许叫姑姑，要叫姐姐。”蓝凌皱着眉头，一本正经的更正道
    虽然她很在意火矿的事情，但也不妨碍她在自己的年龄上下一点功夫，至于讲不讲道理，她倒是不在意，她反而更喜欢不讲道理。
    “好，漂亮姐姐。”苏生也笑着换了个称谓，见蓝凌脸色好转，他又接着道“这铁心老头说的没错，这次的矿石确实有点问题，但这是卫家刻意为之。”
    听到苏生的话，卫君瑶和老周几人立时面面相觑，开始仔细回忆家主临行前的嘱托。
    但左思右想之后，并不记得家主说过这个事情，不由又疑惑地看向苏生，暗道‘他到底在说什么？这是怎么回事？’
    “卫家刻意为之？”蓝凌不解道
    她也没有明白，卫家为何将辛辛苦苦押运的东西搞点问题出来。
    只有余气未消的铁心一言不，但他那对精亮的招子，却像是盯着死人一般的盯着苏生，暗恨道‘什么刻意为之，简直是狗屁！等你小子这个谎圆不下去的时候，老夫再一次性揭穿你，到时候，你想死都难了。’
    而一众佣兵们，也将疑惑的目光聚焦在了苏生的身上，等待他的进一步解释。
    苏生干咳了一下，又道“咳咳...，这个嘛...，对，这是为了防止路上被人截获，才想出的主意，卫家家主当初就怀疑这次的押运可能已经被人盯上了，所以事先对山火百炼金做了点手脚。”
    顿了顿之后，苏生又总结道“对，这样一来，就算被对方截获，也不过是一堆废铁。”
    不得不说，苏生这番临时编凑的谎话倒是被他说圆了。
    这一路，确实被人盯上了，还差点全军覆灭，这也增加了他这番话的可信度。
    蓝凌此时也被他说得点了点头，若真是如此，这样一堆有问题的矿石，即便被血狱团的人劫走，玉龙要找回来也会简单很多。
    到时候，再由卫家的人一还原，还能继续打造兵器。
    想到卫家有如此妙计，蓝凌不由赞许地看了卫君瑶几人一眼，心中暗叹‘卫家作为红石城曾经的五大家族之一，倒也不是浪得虚名，卫家主的这份谋划，可比一般人多想了一步。’
    倒是卫君瑶几人，一脸的愕然，因为苏生说的东西，她们是全然不知。
    但苏生说的又是那么合情合理，让她们不由也信了三分。
    若真是如此，她们对家主的本事，也要佩服得五体投地了。
    卫君瑶思索至此，也看向了苏生，从少年脸上洋溢着那份自信来看，确实不像是假话。
    卫君瑶不由暗道“若是此事真是父亲的安排，那这位木灵兄弟，莫非就是父亲特意安排过来接应我们的人？”
    细思及此，卫君瑶也将这一路上所生的事情，都回想了一遍。
    识破关鹰的，不正是他吗！
    而且，这一路上，苏生不止一次的营救过他们，甚至不惜以命犯险，若是没有苏生，他们能不能抵达这里还是个问题。
    而苏生若不是父亲安排的人，又为何要这么帮助她们？
    “傻小...，木灵...，不，使者大人，你真是家主委派过来的人？”卫君瑶此刻的声音显得颇为恭敬，不但她，连老周几人也都赶忙躬身行礼，道“见过使者大人。”
    苏生一看这个阵势，也清了清嗓子，故意说道“这些虚礼就罢了。”
    叹了口气又道“哎，我原本也不想泄露这点的，只是见你们几人情势危急，不得已才亮明身份的。”
    见众人看自己时那恭敬的眼神，苏生随即又开口道“以后，大家还是按照以前一样相处即可，我的身份还是要保密的，不要告诉任何人。”
    “是，使者...。”卫君瑶几人连忙躬身应道
    &quot;咳咳...&quot;
    在苏生的提醒下，众人又改口道“是，木灵兄弟！”
    此刻，众人心中已满是喜悦。
    刚刚，他们几人还处于极度惊恐之中，转眼间，他们又喜不自禁。
    有了苏生这位所谓的家主使者，他们也终于放心了。
    不过，她们是放心了，接下来该操心的就是苏生自己了。
    这些话，可都是他临时胡诌的，虽然可以将当下应付过去，但接下来，才是最困难的。
    那些冰之力混入山火百炼金容易，想要驱除可就难了。但现在使者大人的称号他也应下了，只得继续装了，走一步看一步了。
    “君瑶妹妹，这位使者大人是？”蓝凌眯着眼问道，语气也客气了几分。
    虽然她觉察出卫君瑶和苏生之间的关系有些怪异，但也说不上来哪里不对，还是决定先了解一番再说。
    卫君瑶一愣，她忽然之间也不知道怎么介绍苏生了，因为他们真正认识的时间，也不过一天多一点。
    思索了片刻之后，卫君瑶才道“蓝凌姐姐，关鹰出的传信隼，就是使者...木灵兄弟截下的。我也是看了那个传信的内容，才确定关鹰是叛徒的身份。”
    蓝凌闻言也吃了一惊，道“凭你的修为，也能截下传信隼？”
    这东西度极快，个体又小，就算是她，淬不及防之下，拦截下来的可能性，也不足一成，她实在不敢想象面前的少年，怎么会有这样的本事。
    听到这个话，周围那些佣兵，看向苏生的眼光，也变了不少，他们这些人可都没有这样的手段。刚才几个想动手打断苏生双腿的人，都一阵庆幸，还好没动手，不然谁的腿断还不一定呢！
    “呵呵，运气，运气。”苏生只是呵呵一笑，这事本来就不是他办的。
    听到苏生这算是应了的话，一旁原本对他虎视眈眈的铁心，也不由心中一惊，这小子还真有这种本事。 
第五十五章 回血戈镇 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而一旁的铁心，在听完众人的对话之后，一直堵在胸口的岔气，也消退了不少，暗想‘难道这批矿石真是卫家故意动的手脚，但这么严重的矿石问题，想要恢复可没那么简单，普通的铸师根本办不到。’
    一念至此，忽然一个念头在铁心脑中一闪而过‘难道这小子是个炼器师！’
    想到这种可能，铁心大师没来由一阵虚汗直冒，惊得出一阵咳嗽。得罪一位炼器师，那种后果，铁心实在不敢想。
    “铁心大师，你没事吧。”周围的佣兵问道
    “没事，没事。”铁心很快也就平复了心中的惊诧，同时又觉得自己的推测有些荒唐，他根本不相信苏生这么年轻就是一名炼器师。
    有这样的天赋，又怎么会为了这么一丁点火矿石费那么大的劲。若面前的小子真是炼器师，就算是整个卫家的价值，也没有他大，卫家又怎么请得起。
    想到这些，铁心不安的心也终于落定，稍微松了口气。
    卫君瑶又接着说道“木灵兄弟不但揭穿了关鹰，最凶险的还是埋骨岭那一战，关鹰被我们逼到了骨山之上，就在我们追杀他的时候，却现我们被一头阴灵兽给盯上了。”
    说到这里，卫君瑶的美目深情地看了苏生一眼，才道“多亏了木灵兄弟引开阴灵兽，我们才得以保住性命。”
    “遇到了阴灵兽，你居然还没死！”
    蓝凌和玉龙团的那些佣兵们，一个个像见了鬼一样的瞪着苏生，当他们感受到苏生身上的那份阴冷，确实跟阴灵兽极为相似，都各自推开了好几步，同时暗道‘这小子不会是被阴灵兽附身了吧。’
    “阿嚏...”苏生一听到阴灵兽三个字，就不受控制的打了个哆嗦，只觉得浑身冷，他是再也不想见到这鬼东西了，想起来都觉得难受。
    “你这是怎么了，浑身冰冷。”卫君瑶伸出玉手紧握着苏生的胳膊，那阵刺骨的寒冷也通过她的手传了过来，连她都忍不住一阵哆嗦。
    不过，她并没有放开的意思，反而握得更紧了，眼神之中也流露出了丝丝关切。
    每次苏生一出现，她所有的问题都会迎难而解，她实在不想苏生出什么问题。
    “呃......被阴灵兽挠了一下，就成这样子了。”苏生只是随意一说，就将吸收阴灵气的事一笔带过了。
    “挠了一下怎么会这样，你小子别是被阴灵兽附体了吧。”一旁的佣兵们又不安道
    苏生闻言则是一阵哆嗦，惊道“难道那鬼东西除了把人吸成人干之外，还会附体？”
    见苏生这副惧怕的样子，站在苏生对面的三当家蓝凌反倒是笑了，看向苏生的眼睛里，也没有任何杀意了，娇笑道“原来木灵弟弟你有这样大的本事，那姐姐我就不用担心矿石的事情了！呵呵，就算这些矿石没了，拿你抵债也可以。”
    能够截下传信隼，又能在阴灵兽手下逃得性命，这份本事，蓝凌也佩服不已。
    说话的同时，蓝凌那条粉嫩的小香舌也不由自主地舔了舔嘴唇，说完还不忘对着苏生眨了眨那双蕴含魅术的媚眼。她这一眼只是很自然的动作，但奈何魅惑天成，威力也不小。
    不过，这份媚意没把苏生怎么样，倒是让周围佣兵们出现了一阵骚动，吞口水声、心跳声、急促的呼吸声......
    “咳咳......”随着一道干咳声响起，这些被迷得口水直流的佣兵们才清醒过来，个个脸红脖子粗的。
    而反观出这阵咳嗽声的铁心，却是气定神闲，显然他的定力过人，并没有收到蓝凌的魅惑。
    铁心老头虽然看上去很平常，但他能够得到玉龙团的看重，也说明他不是一般人。
    像铁心这样的铸师，一般来说，多少都有一些打铁成痴的习气。
    他若不是个痴人，又怎么能凭一个铸师的身份，就摸到炼器师的门槛。这一点上，与苏厚一比较，就立见高下了。
    此时，铁心也在上上下下的打量苏生，他的心中则是七上八下。
    卫君瑶说出来的这些经历，也让他颇为吃惊，自认为是无法办到的。
    也因此，对于苏生的真正水平，他反而又有些不敢妄断了。
    琢磨了一会，铁心硬是从他那张铁板一样僵硬老脸上挤出了一点微笑，开口道“木灵兄弟，你说这矿石的问题有办法解决，可当真？”
    铁心这番举动，可将周围的佣兵们惊得不轻，蓝凌也诧异地看着这老头，暗道这老家伙什么时候转性了，她们若是得罪了这老头，铁心最起码要被记恨小半年之久，往后找他办事，肯定是各种推脱。
    像现在这般，明明被人骂了一顿，还要陪笑脸的事情，众人实在不敢想象，这真的是那位向来趾高气扬的血戈镇第一铸师铁心吗？
    其实，对于铁心这样一位器痴而言，在面对比自己水平更高的人时，宽容心也要变得比平时大很多倍。
    见这老头这么一问，苏生也知道，有些话这个时候就可以说了。
    “铁心大师，相信你也明白何谓器纹吧！”苏生说完故意顿了一下，见铁心用吃奶的力气狠狠点了点头，他才继续道“这山火百炼金的问题，正是因为冰之力破坏了火之力的器纹汇聚才导致的。只要待我将冰之力驱除，这个问题就能迎刃而解。”
    苏生这番话，别人听不懂，但铁心可是听得激动不已，浑身颤抖。
    他也才堪堪能感受到一点点器纹而已，而苏生的话则表明，他已经能够在器纹里融入属性之力了，这绝对是真正的炼器师水平。
    这些年，铁心一直是自己艰苦摸索，苦于没有人指点，一直停滞不前。其实，苏生以前的情况，也跟铁心有些类似，若是没有师傅的传授和引导，苏生怕是也会停留在这个位置很长时间。
    听到苏生的话，激动不已的铁心不由暗道‘这少年果然是一位炼器师，若是我能借助这少年的点拨，再进一步的话......’
    一想到这里，铁心顿时哭喊着冲了过来，捶胸顿足地说道“木灵小兄弟，木灵大师，铁心刚才有所冒犯，这里给您赔罪了。”
    老头一边哭喊着，直接就拜倒在了苏生的面前，双手死死的攥着苏生的大腿，一把鼻涕一把泪。
    “老头，住手，小心鼻涕。”看着衣袍上被沾上了老头的鼻涕和口水，苏生也忍不住飙了。
    而一旁的那些佣兵们，哪里见过这样的场面，全部矗在那里像跟木桩一样。
    “去扶铁心大师起来。”直等到蓝凌开口提醒，众人才赶忙上来七手八脚将铁心和苏生拉开。
    看着两个大腿上黏糊糊湿哒哒的一片，苏生也是欲哭无泪，这件行头还是他为了出行新置的，没想到这么快就沦陷了。
    ‘哎，只能洗洗再穿了。’习惯了勤俭的苏生不由在心里对着铁心一通不爽的嘀咕道‘这个老不死的。’
    若是铁心知道苏生为了一件衣服，就将他恨上了，估计他能将整个血戈镇的布匹店全部买断送给苏生了。
    “好了，既然事情都清楚了，就请大家随我前往玉龙佣兵团吧，一切事情，到了团部再细说。”蓝凌见到铁心这一番哭诉，也就彻底放心了，能让铁心大师这么哭喊着抱大腿的人，解决铁矿的问题，肯定不在话下。
    不然，以她猜忌的性格，没准还得再盘问苏生一番。说起来，苏生还真得谢谢这老头这么一闹腾。
    “木灵大师，不如我们边走边聊。”铁心老头又笑眯眯地凑了上来。
    “我要跟两位漂亮姐姐一起，你该干嘛干嘛去。”苏生忙挥手阻止道，他实在是怕了这老头。
    “呵呵，铁心大师，就由我护送这位小兄弟吧，您老就别操心了。”蓝凌却是笑道，说完一把就将苏生的胳膊给挽住了
    蓝凌本就没穿什么衣服，这么一挽，顿时两人的肌肤就亲在了一起，那爽滑的触感一下子将苏生全身的热血都唤醒了。
    特别是这么近的距离，蓝凌那对裸露了一半的双峰，就在苏生眼皮子地下不停的晃动着，就算苏生有逆天的定力，也有些难以把持。
    而蓝凌之所以这番姿态，倒不是她真的对苏生有意，而是她有心试试苏生为何不怕她的魅功。
    “蓝凌姐姐，木灵兄弟可是说让我们两位姐姐一起。”卫君瑶此刻，不由分说也挽上苏生的胳膊，还特意将苏生往她这边拉了拉。
    不知为何，一看到蓝凌跟苏生那么亲近，她就很是不快。
    “哼，死丫头，不正经。”蓝凌佯怒地骂了卫君瑶一句，也将苏生挽得更紧了。
    两个女人，就这么你加一份力，我也加一份力，将苏生扯得都双脚离地了。
    艳福苏生是没得享了，不被分成两半就谢天谢地了。
    不过，他现在就是想逃都没门了，两个女人恨不得将他拆成两瓣，身后还有一群杀气腾腾的雄性怒视着他，一旁还有铁心那让他浑身不自在的笑容在盯着他。
    在悲叹了一声自己命不好之后，苏生也就接受了现实了，然后胳膊一转，反过来将两位美女的***一搂。再稍一用力，顿时将两位尤物搂得出一阵娇咛。
    “木灵，你手好凉。”
    “臭小子，敢占姐姐便宜。”
    苏生就这么一边左拥右抱着，一边被身后的阵阵杀气凝视着，痛苦地朝血戈镇而去......
    “木灵，救命。”在搂着两位尤物的同时，苏生也不忘用神识出求救信号。
    “滚，你现在还需要救嘛！”木灵火吼道
    “我这也是被逼的！”在神识传音的同时，苏生还不忘揉捏了两只手上的佳人，那爽滑的手感还是让他禁不住一阵爽颤。
    不过，苏生找木灵救命倒是真的，并不是因为这两个女人，而是另有其事。
    苏生直接开口道“木灵，事情是这样的......”苏生将山火百炼金里的冰、火之力的事情讲述了一遍。
    “哼！”木灵先是冷哼了一声表示不满，才开口道“炼器师的事情，你要问主人，本灵可不管。”
    虽然木灵非常不满苏生这么左拥右抱，而他只能看着揪心，但器苍天交待的监督苏生的任务，它也不敢懈怠。 
第五十六章 散精之法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好吧，那就请师傅出来吧。”苏生也知道木灵说的没错，看来也只能打搅师傅疗伤了。
    不过，一想到师傅那么正气凛然，若是看到自己这么左拥右抱的样子，那成何体统。
    苏生只得在二人的***上狠狠揉捏了几把之后，才意犹未尽地将两手收回。
    “臭小子，你居然还知道收心。”被苏生揉捏得又是一阵娇喘的蓝凌，见他将忽然手收回，诧异之余倒是还升起一丝欣赏之意。
    另外，经过刚才这么近距离的一番接触，蓝凌也基本确信她的魅功，对苏生完全无效，这也让她对苏生的兴趣越浓厚起来。
    而另外一边，被苏生搂得小脸通红的卫君瑶，突然见苏生把手收回，反倒有些失落了。
    将手收回的苏生，又开口道“我需要冥想一段时间，尽量不要打扰到我。”
    接下来，因为要跟师傅请教炼器的事情，苏生也需要完全静下心来，不敢有一丝怠慢。
    闻听苏生此言，一旁的蓝凌和卫君瑶都点了点头，也没有再多问。
    倒是一旁的铁心听到之后，脸上的笑意更浓了。
    ------
    “徒儿，何事？”器苍天浑厚的声音像是一道旷古的钟鸣，让苏生也精神一震。
    “师傅，事情是这样的...”苏生顿时将山火百炼金的冰、火之力的事情细说了一遍。
    器苍天听完之后，稍加思索，便道“若是这样的话，倒也简单，我再传你一道‘散精之法’，将山火百炼金之内的冰之力驱除即可。冰之力一去，火之力就会自然贯通，品质便会恢复如初。”
    苏生闻言一愣，暗道‘就这么简单？’
    在他看来颇为棘手的问题，在器苍天眼里不过只是信手拈来的事，苏生惊诧之余，心中对师傅的尊敬也提升了一些。
    “对了，你还需要准备一些配合散精之法的材料，九天绝阳露，万炎丹，升魂开明涎...”器苍天随口又将需要准备的材料一一说了出来。
    就在苏生听得连连点头，马上就准备让人去置办的时候...
    同样也在听着师徒对话的木灵，在听到器苍天说出的第一种材料的时候，已经在偷笑了。
    直到器苍天说出第三种材料的时候，木灵才插嘴道“咳...，主人，你说的这些东西，若是真让这小子去准备的话，怕是把整个小镇打包卖了都未必能凑齐。”
    木灵很清楚，器苍天说到的这些材料，都是他自己用惯了的，很自然就说了出来。
    殊不知，这些他认为只是普通的材料，若是放到这个小镇上，那是能够惹来血雨腥风的东西。
    器苍天因为一直在养伤，对于这一界的情况不甚了解，但木灵天天跟着苏生插科打诨，外界的情况早已摸熟了。
    苏生心中微顿，也终于反应过来了。这些东西的大名，他闻所未闻，听上去就不像普通的东西。
    他原本也没有意识到，但听了木灵的话之后，也意识到师傅随口说的东西，怕都不是凡物，别说他这小镇，怕是白木城都未必能寻到。
    “嘿嘿，师傅，木灵说的对，弟子身上的家当加一起也就几千金币，还是换几种又便宜又实惠的比较好。”囊中羞涩的苏生，憨憨一笑道。
    器苍天也恍然，自己这个徒弟，是个为了区区五千金币都能疯狂起来的家伙，不由轻叹道“哎，也好，那我将所需材料的特性都告诉你，你自己去准备材料吧，你也可以借此机会熟悉一下炼器材料的事。”
    “是，徒儿明白了。”苏生应道
    “阿嚏......”就在苏生集中精力与师傅神识交流的时候，身体之内的阴寒气又开始作怪了，出一连串的喷嚏。
    好在两个美人现在都跟他保持着一段距离，不然肯定要遭殃了。
    果然，见苏生又放这一招，蓝凌不自觉地又稍稍离远了一点。
    但卫君瑶则没有什么回避的动作，反而看向苏生的时候，脸上多了几分关切。苏生现在这个样子，可是为了救她所致。
    灭魂之内的器苍天，也感觉到了苏生的异样，问道“你这是怎么回事？”
    苏生的身体素质，他是知道的，因为从小锤锻，可要比一般人强不少，什么时候变得这么脆弱了。
    稍加感应，苏生浑身上下那股阴寒之气，也让他颇感诧异。
    没等苏生回应，木灵倒是急忙插话道“主人，这个没什么，休息一阵就好。”
    “说吧。”器苍天只是平静地说道
    虽然只是简单两个字，却有着一股不可抗拒的威严。
    见木灵欲盖弥彰的语气，好像生怕被师傅知道此事，苏生顿时明白，那一次，阴灵气可能吸收得太多了，搞不好师傅可能要怪罪木灵了。
    “师傅，事情是这样的，是我急着提高修为，才让木灵想办法尽快提升我的......”苏生一股脑地将责任尽量往自己身上揽。
    “你们胡闹。”器苍天第一次用这么严厉的口气跟两人说话
    闻听此言，那一直嚣张跋扈惯了的木灵，干脆在一旁装萌卖傻起来。
    苏生闻言也是默不作声，等着师傅训话。
    “你现在的身体素质，虽然强于普通人，但还不适合吸收这样的东西，只有在经过反复淬炼之后，才具备炼化吸收这极阴之气的韧性。到那时，这极阴之气不但无害，反而有助于你炼体锻魂。但是，现在还远远不够。”
    “这一次，好在你本身体质就不差，才没有出什么大问题，你明不明白。”器苍天又道
    “是，徒儿谨记。”苏生忙应道，听了师傅的话，苏生也明白这一回有些操之过急了。
    紧接着，器苍天又话锋一转，对着还在卖萌的木灵道“这回的事情，我暂且不追究，但下不为例。”
    器苍天当然知道这次的事情，木灵才是罪魁祸，不然以苏生的见识，哪里知道阴灵气可以吸收。
    听闻主人的这番话，知道事情已经过去的木灵，大大松了口气，立马萌笑道“放心吧，主人，不管这臭小子以后怎么求我，我都不让他吸收这些鬼东西了。”
    听到木灵这么无良的话，苏生顿时咬牙切齿地暗骂‘你丫等着，师傅一走，我再跟你算这笔账。’
    不过在跟木灵算账之前，苏生不妨先从他那讨点利息来，也开口道“师傅，放心吧，下回吸这种东西之前，我会先让木灵自己先试试。”
    听着这两个二货暗地里又在唇枪舌剑的话，器苍天无奈摇了摇头。他本就是很随意之人，只要不出什么大问题，他也懒得多管，只是再次语重心长地提醒道“你体内的阴寒气，还是要尽快化解掉，不然会影响到你之后的修练。”
    苏生也忙问道“师傅，怎么化解？”
    器苍天又道“正好借助这次为山火百炼金驱寒的机会，你也给自己驱除一下阴寒气。”
    “其实，人的身体也是一件器，如经脉、灵海、神识海、血肉、骨骼等等，这些东西组成的身体，就成了一件有灵性的器。”
    “当然，人的身体要比一般的器复杂得多，如你的阴气，主要就是通过经脉和灵海吸收的，你化解的方法也可以从这里着手。这一回，你就借此好好感悟一番自己的身体，对你以后修练炼器秘法也会有很大的帮助。”
    器苍天的这番话，有如他之前所说的，万物皆可炼化，将身体当成器也源于此。
    简单几句话，又将苏生的眼界提升了一些，苏生也有一种豁然开朗的体悟，道“是，谢谢师傅指教。”
    “我将这次你要的东西都传给你，你自己慢慢体会吧。”
    这一次传递而来的信息不少，等苏生简单了解一遍之后，却现师傅已经回到阵法之中去疗伤了。
    这器苍天一走，这边两个二货又开始闹了。
    “嘿嘿，你小子刚才表现不错，不枉本灵一直罩着你。”见主人终于走了，木灵顿时恢复了常态，将自己的地位提升了一个层次，又开始嘚瑟起来。
    “罩你个鬼，我差点被你害死。”苏生也不岔道
    “是你小子自己想着突破，非要吸那么多，我可是一开始就提醒过你的，让你别多吸。”
    “你根本没说清楚，我怎么知道吸到什么时候是个头，你这是陷害、阴谋。”
    “你这个臭小子，看我怎么收拾你...”
    ......
    二人这番争论居然比苏生请教师傅的时间还长，好在器苍天有先见之明，选择了明智闪人，不然也要被这两二货的瞎闹腾给惹毛。
    二人争累了，也将不爽泄完了，又各自忙各自的事情去了。
    接下来的时候，苏生要用来好好体会师傅之前传授的信息...
    散精之法，与固精之法倒是有些相似，熟悉起来也不难。
    难的方面还是那些要准备的材料，火属性的材料、火属性的甘露、帮助恢复神魂之力的东西、恢复灵气的东西......等等。
    ------
    在苏生一行人赶往血戈镇的同时，就在他们前面，唐鸠一行人也正在赶路。
    “鸠哥，难道就次这么算了？若是让玉龙团得到这批火矿，以我们跟玉龙团相持不下的战斗力，这次猎魔大赛我们血狱团就危险了。”这些劫杀不成的佣兵们，一路上心头都有些不快，现在终于说了出来。
    “是啊，鸠哥。”众人也都齐声应和。
    唐鸠看了看一众垂头丧气的佣兵，忽然放声哈哈一笑，道“弟兄们放心，就算玉龙团得到这批矿石也不打紧，这次猎魔大赛，我们血狱团必赢。”
    众人闻言都大感诧异，再看这位五当家狂笑的样子，哪里还有刚才在那玉龙团三当家蓝凌面前时那副忌惮的样子。
    众人诧异之余，不禁暗道‘难道五当家因为打劫不成，被那毒女人给气傻了。’
    而此时，只有那位矮个子的雨飞，表情没有什么变化，也没有说话。 
第五十七章 蓝凌的毒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此刻，雨飞的心里也很平静，因为他知道鸠当家说的没错，就算这批火矿被玉灵的人得到也没事，因为这批火矿有问题。√
    至于他们来劫车，不过是做做样子，到时候这批矿石还是要还回去的，只不过是为了借此敲诈玉龙团一笔而已。
    只是，这件事情非常隐秘，一般的佣兵都不知道罢了，就连他本来也是没有权利知道的，只有血狱团的几位当家的知道，而这位五当家唐鸠因为非常信任他，所以提前告诉了他。
    这件事情，要说到几个月之前，就在玉龙佣兵团联系红石城卫家的同时，他们血狱团也联系了红石城的另一个家族，红石城最强大的家族，朱家。
    这朱家的势力，比血狱佣兵团这样的组织不知道要强大多少。
    血狱团也悄悄从朱家订购了一批山火百炼金，两个佣兵团都是偷偷的计划，并没有互相通告，所以互相也并不知情。
    但是，本来互不知情的事情，却因为朱家在红石城手眼通天的本事，将玉龙和卫家合作的计划都给牵扯出来了。
    当血狱团知道了玉龙团订购这么多的火矿时，也吓了一跳，玉龙这一回是准备为全团都换兵器啊！
    若真是如此，血狱团这次是必输无疑。
    就在血狱团众人考虑变更计划，也增加量的时候，朱家却提出了另一个计划。
    朱家的计划，主要是要针对卫家，顺带着也会让玉龙团这次的计划泡汤，这也完全符合血狱团的利益，两边是一拍即合，血狱团也同意了这个计划。
    “啊，噗......”
    正在暗暗赞叹这个计划之高明的雨飞，忽然肚子一阵绞痛，一口鲜血随即喷了出来，痛叫了一声之后就昏倒在了地上。
    “怎么了，雨飞卫队长。”
    “不好，有人偷袭，戒备。”
    遭此变故，在短暂的失神之后，十来号佣兵，迅将受伤的雨飞围了起来，个个刀剑出鞘，凝神以待。
    这份应变能力，倒也显示出血狱团这些佣兵们，有着不俗的团队修养。这些常年游历于生死之间的佣兵们，确实不同于一般人。
    “哪个王八蛋敢暗算老子的人，给老子出来！”
    为的唐鸠大喝一声，将血刀一撩，催动起来，他的周围顿时升起一团血色的红雾，杀气肆虐。
    但是，众人就这么守了半晌，周围却再没有任何动静。
    “鸠哥，雨飞卫队长的内脏受伤不轻。”一位略通医术的佣兵在检查了一遍昏死过去的雨飞之后说道。
    唐鸠闻言，脸上横肉耸动，左右看了看，确认没有威胁之后这才不甘地收回了血刀，亲自走到了雨飞跟前。
    但是，当唐鸠的目光落到雨飞刚刚吐出来的一滩暗红色的鲜血上时，微微一愣之后，随即泼口大骂道“吗的，蓝凌，你这个贱女人，毒婆娘，老子跟你没完！”
    众人闻言，恍惚了一下之后，也是脸色大变，立时也知道了，这雨飞怕是中了蓝凌的毒。
    想到如是，众人恐惧的眼神里也透出一些迷茫，暗道‘这女人是什么时候下的毒手。’
    也有细心之人想到了，之前对持的时候，雨飞可是被蓝凌按住了肩膀，之后又被她轻轻拍了几下。
    但看当时的情形，雨飞并没有什么异样，显然当时毒就已经被蓝凌拍入了他体内，却是到现在才作。
    这份手段，当真诡异凶狠，让人防不胜防。
    “鸠哥，现在怎么办？”那位帮雨飞检查伤势的佣兵，也稍微退开了一点，眼中闪过一丝忌惮。
    一脸暴怒的唐鸠，看着昏迷不醒，不知死活的雨飞，又忍不住骂道“毒婆娘，等老子哪天废了你的毒功，定要将你百般**，让你尝尝老子的厉害，老子要......”
    这一次，唐鸠可是真怒了，虽然他知道这回是做做样子，但从头到尾他也是有计划的，先杀人，再劫车，之后再要挟玉龙团的人。
    但是，今天生的一切，实在是让他憋屈。
    先是为了收买关鹰，他可是花了一大笔钱，结果黎明的偷袭还是失败了。
    追了半天的车，刚以为追上了，结果又碰到了他最为忌惮的蛇毒花蓝凌，最后什么都没有办成，还让对方将自己最得力的助手毒得生死不明。
    一向横着走的唐鸠，何时受过这样的羞辱！
    骂了半晌之后，气消了不少的唐鸠，看着身边一众佣兵们的眼中也是怒意翻腾，恨不得反身杀回去的样子。
    唐鸠反而劝道“大家不用冲动，这毒女人毒攻太厉害，等下回有了破她毒攻的法子，老子再跟她斗。倒时候，等这个贱女人毒攻被废，定要让兄弟们每人都尝尝她的滋味，哈哈...”
    听到唐鸠这番话，再想到蓝凌那力量与美感兼有的**，这些佣兵们的脸上，个个又变得火烧火燎。
    虽然人人都知道蓝凌是一株致命蛇毒花，但对于这越是致命的女人，往往对雄性的吸引力也越大。
    “鸠......哥...我...没...死。”就在众人**焚身的时候，那一直昏迷的雨飞，又悠悠地醒转了，只是看他说话时有气无力的样子，怕是也就只剩下半条命了。
    唐鸠见雨飞没死，也转忧为喜道“兄弟，你没事就好啊，不要多说，这笔账我定会为你讨还，现在，我先带你回去医治。”
    “你们几个，将手中的兵器组成一个担架，将雨飞尽快抬到血狱总部，请壶药师为他医治。”唐鸠又道，现在雨飞没事，他也平静了很多。
    这些佣兵都是老手，很麻利就将雨飞的身体担负起来，飞朝血戈镇而去。
    ------
    等血狱团这群人刚走不久之后，身后玉龙团的人也到了此地。
    当蓝凌的眼光落在那摊暗红色的血迹上时，嘴角微微一翘，不自觉地就露出一抹暗藏的风情来。
    这可是她最喜欢用毒的原因之一了，这种于无形之中杀人的手段，让她暗爽不已。但她却没有声张的意思，只是淡淡一笑，风情微露之后又恢复了平静。
    风情万种之下，却藏着一颗蛇蝎般的心，不愧是蛇毒花。
    这一刹那的变化，其余的人则是浑然不觉。
    这边，众人依旧在埋头赶路，只有卫君瑶不时关切地看着依然在低头冥想的苏生。
    这一走，直到天色暗......
    当苏生将师傅传授的那些信息基本都熟悉了几遍之后，也睁开了眼睛。
    此时，队伍也已经接近血戈镇了。
    昏黄的天空下，血戈镇那赤红色的城墙，像是刚刚被鲜血洗刷过一般，常人看到不由会心生惧意。
    “这血戈镇的气势，要比枯骨镇强多了。”苏生脚步微顿，看着眼前高耸的血壁说道
    “这森岭山脉沿线一带的城镇有几十座之多，血戈镇城墙的宏伟，可是能排第二位的。”蓝凌翩然一笑道，看向苏生的眼神，颇有一些志同道合的意味。
    她本就是血戈镇的人，对这里的一草一木都有很深的感情，见苏生这么说，她也欣喜不已。
    听闻蓝凌所言，苏生不由诧异道“这么宏伟的城墙，还只排是第二位么！不知道排名第一的会是什么样子？好想见识一番。”
    “这排名第一的，是位于.....”
    “好了，木灵大师，还是随我们先进入血戈镇吧，血戈镇这种城墙都是小景象，以后你有时间，老朽带你去看看那些主城的景象，那才算得上是真正的宏伟。”铁心急不可耐地打断了蓝凌想要继续介绍下去的意思。
    作为一个铸师，铁心这几十年下来走南闯北，去过不少地方，这里的景象与那些主城相比，确实是不算什么。
    而且，他也不像蓝凌是在这里出生，对这里的感情自然也要淡很多。
    蓝凌闻听铁心话，则是脸色微变地看了铁心一眼，玉手也微微一捏。
    苏生则是点点头，他也知道自己见识太少，确实需要四处闯荡一番好好见识见识，也转身对着铁心说道“对了，铁心老头，你就别再叫我什么大师了。”苏生老大不习惯这老头突然变得这么殷勤。
    “好，那我就叫你一声木灵兄弟。”铁心喜道
    苏生点了点头道“好。”
    “木灵兄弟，要不要姐姐带你好好逛逛这血戈镇，这里虽然没有那些主城那么繁华，但也有不少别的地方寻不到的好东西。”蓝凌这句话，倒是与铁心有些针锋相对的意思，毕竟这里是她生长的地方。
    在说这话的时候，蓝凌的手不自觉就在胸前那巨大的蛇牙上摸了摸，她胸前的蛇牙、蛇鳞短裙、蛮腰上的蛇骨鞭、手上的骨链...等等，类似这样的魔兽材料，这血戈镇确实有不少。
    这里处于人类与魔兽的交界处，常年与魔兽战斗，若说特别的东西，那就是魔兽的一些材料了。
    铁心花眉一皱，毫不客气反诘道“三当家的，这小镇有什么好逛的，还是将木灵兄弟请到团里好好招待比较好，我还要与木灵兄弟把酒详谈。”铁心一副恨不得将苏生绑在身上带走的样子。
    “哼！”见苏生喜欢这里，蓝凌也难得这么开心，但次次都被这老头打断，她也被激怒了。
    眼看这两人就要杠上了，苏生叹了口气，说道“两位的盛情在下领了，还是直接带我去你们的铸造坊吧，将这批矿石也直接运过去。另外，再帮我准备一点东西，当所有的材料齐备之后，就直接开始了。”
    无怪苏生这么急切，他在熟悉了师傅传过来的信息之后，也就知道接下来的时间非常紧迫了，根本没有时间去干别的。
    明天一早，估计铁心等人就要马不停蹄的赶铸为猎魔大赛准备的兵器了。
    所以，苏生其实只有一个晚上的时间来准备了。这么短的时间，苏生就是将自己榨干一百遍，也无法将三辆马车的矿石全部修复，只能在接下来的六天时间里，每天提前解决一部分，用来维持铁心这些人第二天的打造。
    苏生一想到这个分量，时间又这么紧迫，他都怀疑自己是不是能够坚持下来。 
第五十八章 直接开始 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见苏生这么说，蓝凌继续邀请的话也没有再说出口了。
    接下来，这么多的火矿想要全部打造出来，时间本就很紧迫，这一点她也是很清楚的。
    倒是铁心老头，听闻苏生的意思，马上兴奋地道“好，好，木灵兄弟果然不同于一般人，难怪小小年纪就有这样的成就，我这就让人准备去。”
    铁心其实早有此意，只是也想装着客气一下，没想到苏生自己先提出来了，在这一点上，他觉得苏生跟他品性很是相似，所以这句恭维的话，倒是说得很真诚。
    “木灵弟弟，你被阴灵兽攻击的伤还没好，要不要先休息一晚再开始。”卫君瑶却很是担心苏生的伤势
    这一路，她都跟在苏生身旁，就是她这个旁人都觉得阴寒逼人，更何况苏生自己。
    “就是因为这寒气，我才会这么急着去铸造坊的，那里的火意反而能帮我克制一些寒意。”苏生对着卫君瑶微微一笑道
    虽然寒气的事情确实也是真的，但最关键的还是时间不够的事情。
    但这件事情就算告诉卫君瑶几人，也于事无补，他也就没有明说，他一个人操心就够了。
    为了让卫君瑶彻底放心，苏生又笑道“放心吧，我没事，家主既然将矿石的事情交给我，我就会处理好的。”虽然嘴上一口一个家主，但这位家主姓甚名谁，苏生是一概不知
    因为这些年心性的磨练，加上要经常与琳琅阁培养出来的夏秋这样的母狐狸打交道。长期下来，苏生倒是能将一些谎话说得跟真的一样。
    好在卫君瑶几人一路上受他帮助良多，对他有一种莫名的信任，也没有细究此事。
    看着苏生那浮肿的半边脸上露出的微笑，卫君瑶也稍稍安心了一些。
    这一路下来，她对于苏生的本事已经不会有任何怀疑了，只要苏生说没问题，那就真的没问题。
    “那我跟你一起......”卫君瑶不由又说道
    但她话说到一半，就被铁心打断了，铁心道“好了，好了，你们年轻人以后有的是时间卿卿我我。”
    完全不懂情和爱有什么好聊的铁心，一把将苏生从深情的卫君瑶面前拽走，将二人温情一刻彻底给破坏之后，又笑着催促道“木灵兄弟，我们还是前去铸造坊吧，我已经命人提前去准备了，随时都可以开始。”
    同为铁痴的苏生，这回非但没有责怪这老头多嘴，反倒对他的办事效率刮目相看了，苏生第一次觉得这老头其实看着蛮顺眼的，点头笑道“好，好，去。”
    说完，二人就这么肩并肩笑聊着走远了，将一脸愕然的卫君瑶，就这么丢在了这里。
    从未被人这么无视过的卫君瑶，反应过来之后，气得小脚对着地上直跺，脸上也是一副埋怨的神情。
    虽然她已经改变了很多，但曾经毕竟是个大家族的大小姐，怎么能够接受这样的无视。
    “君瑶妹妹，这位木灵兄弟，真的是你卫家人吗？”倒是一旁的蓝凌凑近过来，忽然开口问道。
    蓝凌这一路，都在观察苏生的一举一动，她觉苏生跟卫家众人始终保持着一段距离，就连卫君瑶看似与苏生的关系融洽，但那股生疏还是很明显的。
    而且，苏生的出现也有些蹊跷，特别是苏生的一身本事，连她都暗暗吃惊不已，由不得她不注意。
    “其实，我也不清楚。”卫君瑶轻叹了一声道，对于苏生的来历，她脑子里也是一片混乱。
    见卫君瑶摇头失神的样子，蓝凌忽又笑道“君瑶妹妹，别多想了，接下来的这些事情，就让他们男人去操心吧。姐姐带你去好好打扮打扮，你这黑不溜秋的怪样，难怪迷不倒那臭小子。”
    “蓝凌姐，你好讨厌。”卫君瑶羞怒地举起绣拳，朝一旁的蓝凌打去，却被对方一把抓住，跟着整个人也被拉到了蓝凌怀里，卫君瑶更是娇羞不已，一双黑不溜秋的小手，对着蓝凌裸露的娇躯就是一阵肆意的揉捏。
    “小妮子，敢占姐姐便宜，看我收拾你。”蓝凌也将手伸到了卫君瑶的粗衣里开始乱抓起来。
    两个人这么一闹，倒是便宜了那些没有离开的佣兵们，一个个眼珠子瞧得都快冒出来了，同时在心底出一阵压抑的**声，胸中也熊熊燃烧起焚天的**。
    今晚，血戈镇窑子里的那些脂粉们，怕是要被这帮人折腾到很晚了。
    ------
    之前离开的苏生和铁心二人，也来到了铸造坊跟前。
    这一路上，苏生也没有闲着，将准备材料的事情，都说与铁心听了，听得铁心是连连点头，态度越恭敬。
    苏生说的这些，每一样都是与炼器有关的东西，他也确信了苏生炼器师的身份，暗道这次是抱到真正的大腿了。
    让苏生没有想到的是，这铁心虽然只是一位铸师，居然对炼器材料也非常熟悉。
    其实，铁心能够凭着自己的摸索，摸到炼器师这道门槛，就可想而知，他在这个上面花了多少心思了。
    在听说了苏生的要求之后，铁心顿时将血戈镇这里比较常见的炼器材料都一一说了出来，也帮了苏生不小的忙。
    最终，苏生选定了几种东西，三阳露、清魂灵、云气草、低级驱魔液、火属性材料......
    这三阳露也是这一次帮助驱寒最重要的东西，其它几种材料更多是辅助一下，有一些是帮助恢复神魂和灵气的。
    “木灵兄弟，你放心，我马上命人去准备，稍等片刻。”铁心说完就满脸兴奋地转身离开了。
    而左右无事的苏生，则开始端详起这个玉龙团的铸造坊来，不得不说，无论是作坊的规模、熔炉、铸台等这些设备的齐全，都要比苏氏铸造坊强多了。
    而且，这里的高级铸师，还有单独的铸造坊，苏生面对的这间铸造坊，就是铁心专属的。
    好在铁心很快就回来了，不然苏生忍不住就要自己进去先瞅瞅了。
    “木灵兄弟，还有点时间，不如我带你去看一样东西。”铁心冲着苏生神秘笑道，说完也没等苏生点头，就自己迫不及待地转身推开了坊间的大门，探身先进了去。
    看着这老家伙鬼鬼祟祟的样子，苏生心中一阵恶寒，身体也跟着哆嗦了一下。又特意朝四周看了一眼，确认这个地方不像是有什么机关陷阱，才跟着一起进入了作坊。
    “木灵兄弟，这个东西你肯定不陌生吧。”漆黑的作坊内，也升起了火，被火光映射得越阴森的铁心，阴笑着说道
    同时，铁心那幽灵般的手指，朝坊内一指。
    定睛看去，一个布满纹路的黑色大铁球，就跃入了苏生的眼球。
    “炼器鼎！”
    就算苏生从来没有见过，但从第一眼看到它，苏生就认出了它，同时也被它震得像个木桩一般，矗在原地。
    这台几人高的炼器鼎，分为三个部分，鼎座、鼎身、鼎口。
    鼎座高约一尺左右，是由四个兽爪形状的落脚组成。鼎身则是一个丈许方圆布满纹路的圆球，那些纹路看上去像是按照特定的规律排列出来的，颇为神奇。
    鼎口部分只是一个鼎盖，上面落着一个咆哮的虎头镇着。
    “炼器鼎？”黑坠里的木灵也有些惊讶道，它也好久没看到这玩意了
    但等他稍加感受了一番之后，又很是不屑地道“果然，这个炼器鼎品质极差，应该属于最垃圾的那种了。”
    苏生也知道木灵跟着师傅肯定见过不少好鼎，不把眼前的东西放在眼里也理所当然，但他可没有这样的来历，就眼前这部木灵嘴里的垃圾，就将他震得浑身轻颤。
    苏生是多么渴望自己能够拥有一部这样的东西啊！
    不过，看了半天，对这东西一窍不通的苏生，却也只能看着干捉急，想摸一把都不知道从哪开始好。
    若是无人，他大可以上去上下其手一番，但现在他眼前可是有个铁心大师，他可就不能乱来了。
    苏生惊讶的表情，一旁的铁心则已经看在眼里，不由颇为得意地道“木灵兄弟，这炼器鼎可是老夫穷尽半生之力亲手打造的，完成之后，却一直没有机会使用，不如由木灵兄弟试试效果。”
    铁心虽然嘴上说得好听，但心中却苦闷不已，这炼器鼎虽然早就打造好了，但并不是没有机会使用，而是他现他根本用不了。
    空有一个宝物，却只能看不能用，这可让铁心的心一直被煎熬着，可惜这血戈镇太小，没有炼器师愿意在这里停留，不然他早就找上门去求教了。
    而这一次，苏生的到来，让铁心看到了曙光。
    所以，苏生一说来铸造坊，他就忍不住拿出来求教了，同时也想在苏生面前显摆一番。
    无怪他这么想显摆，要知道，就算是真正的炼器师，刚开始的时候，又有几个能有自己炼器鼎的，多数也只能偶尔拿师傅的练练手。
    毕竟，一个炼器鼎的价值，哪怕是最低级的炼器鼎，那价值也非常之高。
    铁心这位枯骨镇第一的铸器大师，也是穷尽半生之力，才打造出这么个东西。
    当然，这也是因为铁心并不算真正的炼器师的缘故，所以才会这般费神费力的缘故。
    见铁心居然让他动手，有些为难的苏生，只得干咳了两声，道“铁心老头，我看你这种应该是最低级的那种吧，我以前见过的可都比你这个好，试试可以，不过这么低级的炼器鼎我还是第一次尝试，你先介绍一下吧，越详细越好。”
    他可是货真价实的一窍不通，只得将木灵刚才的评价，先拿过来做做样子，再套点有用的东西。
    果然，听到苏生这么低的评价，铁心反而就更加信服苏生的水平了
    这炼器鼎确实是最低级的，名为百炼鼎。虽然这东西是他穷尽半生之力弄出来的，但在高级的炼器师眼里，确实价值不高。
    接下来，铁心就认认真真地将这炼器鼎的一些催动之法、优劣特点等等，都说了出来。
    认真听完，又提了几个问题之后，苏生才算是对这东西有了个初步的了解。
    这一了解，他也就有些跃跃欲试了。 
第五十九章 百炼鼎 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好吧，我就试试吧。”苏生说着大步走了过去，留下身后一脸恭敬的铁心。
    怀着满满的期待，手按炼器鼎气门的苏生，将体内子灵四级的灵气都催动了起来，苏生满心期望灵气一灌输，炼器鼎必定展示出焚天的气势。
    可是，尝试了很多遍之后，却什么动静都没有。
    当灵气灌输到气门之后，苏生却现完全不是铁心嘴里说的那么回事。
    “木灵兄弟，怎么样？”铁心忐忑地问道
    其实苏生心中也是一阵忐忑，刚才他的灵气进去之后，就不受他控制了，这不得不让他怀疑自己的使用方法是不是不对。
    “我顺着你说的使用方法灌输灵气，但灵气进入气门之后，就不受控制了。看这个样子，要么是我的灵气不足，要么是我催动的方法不对。”苏生照实说道
    “果然！”铁心忽然叹了口气，脸色有些尴尬地道“木灵兄弟，我怀疑我这炼器鼎还没有真正完成。”
    苏生闻言也下意识地点了点头，确实有这个可能性。
    只是他之前没有这么想，现在铁心这么一开口，他也觉得确实如此。
    铁心又道“只是，老夫水平太低，一时也不清楚问题出现在什么地方，木灵兄弟，你看......”
    苏生也做思索状，同时又求助于木灵道“木灵兄弟，你看......”
    “别拿本灵的名号出去招摇撞骗！”灭魂之内真正的木灵愤愤不平道，被苏生打着自己的名号，木灵非常不爽
    “小祖宗，先说炼器鼎的事情，那些不相关的事情，我们以后再讨论！”苏生只得搪塞道
    木灵虽然气愤，但也拿苏生没办法，现在器苍天已经收苏生为徒，他也不能把苏生怎么的了，只得冷哼了一声，道“哼，听主人说过，这炼器鼎炼制最难的，主要是最核心的气门。以这个老头的水平，神魂境都没突破，就算是最低级炼器鼎的气门，也不是他能够打造得出来的。”
    木灵曾经也被器苍天逼着强灌了不少的东西，所以，对于炼器上的事情，它也的见识也不低。
    “原来如此，有什么办法解决这个问题吗？”苏生马上追问道
    “能有什么办法，重新打造气门。”木灵随口道
    忽然，木灵又忙开口道“说起来，你倒是可以让他将这份炼器秘法传给你，你现在已经达到一元神魂境，你的水平要比他高很多，倒是可以试试看，这种非常低级的炼器秘法，用来打打基础倒是蛮不错的。”
    苏生闻言却是苦笑道“这可是炼器秘法，我现在才除了师傅传授的固精之法和散精之法外，其它的则是一慨不知，哪里能够打造得了！”
    苏生对于自己的水平，他还是清楚的，虽然自己多年摸索，但跟真正的炼器师之间还是有些差距的。
    “若是真正的炼器秘法，就算你想学，我也不会赞同的。”木灵的声音又响起道
    苏生闻言不解，但没等他细问，木灵话锋一转又道“嘿嘿，以这老头的水平都能尝试打造来看，这部炼器鼎秘法估计还处于铸师阶段，还没有达到炼器师秘法的程度，可能也有一部分涉及到了炼器师，但肯定不会太深。”
    “真的？”苏生闻言喜道，同时也对这部所谓的铸师秘法产生了很大的兴趣。
    若是铸师阶段的秘法，他倒是有很大的信心尝试一下。
    “当然是真的，你小子知道什么，这炼器一道本就源于铸器，类似这样的过渡秘法还是非常多的。”木灵老气横秋的道
    有了木灵的话，苏生也已经动起了这部秘法的心思了。
    不过转念一想，苏生又道“即便这炼器鼎秘法不算真正的炼器师秘法，但这东西定然也是珍贵无比，这老头真的肯拿出来吗？之前师傅传我固精之法的时候，可是说过涉及到炼器秘法，绝不可以传给外人。”
    所谓秘法，自然都是非常珍贵的，很多人宁愿带到棺材里也不愿意随便传人。
    “你当所有人的秘法，都能跟你师傅那些比吗？千灵界器天府，那是......”木灵话刚说到一半，又马上打住，没继续往下说
    木灵又转口道“这老头的这道炼器鼎秘法，肯定属于非常...非常低级的那种，价值肯定也高不到哪去。”木灵连说了几个非常低级，基本上把铁心这道秘法贬低得一文不值了
    “而且，看这老头的样子，肯定是想让你指点他一些炼器的诀窍，只要你开口，他肯定屁颠屁颠送上来，只要你能够帮他理解这道炼器秘法，他还求之不得呢。”
    苏生闻言顿时眼前一亮，但一想到当前的形势，他又像泄了气的皮球一样，叹道“算了，现在正忙着解决山火百炼金的事情，哪有时间来管这个。看来，这事只能等到这批火矿的事情了了之后再看。”
    “嘿嘿，小子，那你就想错了，若是这道炼器鼎真的能运转起来，你解决山火百炼金的效率，反而会提高很多倍，时间也会更加充足的，就怕你小子没这个本事！”木灵则是挑衅道
    以木灵的阅历，这些事情上可看得比苏生透多了，炼器鼎与普通的熔炉的效果相比，可以说是天差地别。
    苏生顿时又是眼前一亮，这回他是真的被彻底打动了。
    因为他很清楚接下来的挑战，若是按照原来用熔炉提炼的方法，六天时间全部让他一个人去办，就算他不眠不休，也未必能够解决掉一半的矿石。
    但若是真如木灵所说，仅仅只需要打造一道炼器鼎的气门，就会让自己的效率大幅度提升的话，何乐而不为。
    而且，还能借机熟悉熟悉炼器鼎的打造，更是一箭双雕的好事。
    在苏生和木灵交流的时候，铁心也一直在忐忑地等着苏生的答复。
    确实如木灵所说，他很想找个人来指导指导他炼器之道。
    铁心不像苏生，他起步太晚，而且天赋也很差，半辈子的摸索，可能还不如别人指点一下来的快。
    当苏生见到铁心略有些紧张的表情，也确信了木灵的话，按下心中的激动，很随意地说道“铁心老头，我想起师傅传我的一些炼器诀窍上，提到过这样的情况，若是我估计不差，你这炼器鼎的问题，应该出现在气门上。”
    铁心闻言，激动得差点要拜倒了，这个问题他琢磨了很久才想透，这一次就是拿来试探苏生的，没想到苏生只是催动了几次，就道出了其中的明理。
    顿时，他那张老脸上的笑意，也浓了几分，激动道“木灵兄弟，你说的没错，可惜老头子我水平有限，对气门的打造颇有些心有余而力不足，不知道木灵兄弟你......”
    见铁心又是这副欲言又止的样子，在木灵的提醒下，苏生也洞察到这老头的狡猾了。
    这老家伙又在试探他了......
    苏生则是露出一副为难的表情，道“铁心老头，虽然师傅跟我讲过不少关于炼器鼎气门的事情，但打造你这炼器鼎的秘法我却不知道，一时也没有办法给你太多意见。”
    没等铁心开口，苏生又为难地道“哎，不说了，这些窍门，师傅说都是他师门的秘宝，若是用来炼制低级炼器鼎而外泄了，师傅定会怪罪的。”说完就准备转身离开这边。
    “小兄弟，别，有，有秘法，老夫这有秘法，还请木灵兄弟亲一定要试一试。”铁心赶忙拉住苏生，表情又恭维了不少，同时从怀中取出一枚钱币大小的圆滚滚的白玉石。
    这白色的玉石名为‘魂印石’，里面可以存取一些魂力信息，属于最低级的信息存储物品。
    即便是最低级的，价格也不低，也十分珍贵。
    苏生一开始并不认识这东西，还是木灵为他解释了一番，还特意告诉他，这种低级的东西，只能读取一次，信息消失之后，魂印石就会毁掉。
    “铁心老头，我看还是算了吧，我也不敢保证一定能帮到你，毕竟我师傅传我的东西太多，我还没有完全消化，再研究什么炼器鼎的打造，又要分心了。”苏生言不由衷地说着，眼睛则是有意无意的瞟了几眼这枚魂印石，显得对这东西兴趣不大的样子。
    看着苏生这个样子，铁心只当是遇到真正的高人了，立马哭诉道“木灵兄弟，这回你可要帮帮你老哥我，我这一生的精力就为了这一件玩意儿，若是不能完成，我入土都不安啊。”
    闻言，苏生才叹了口气，道“哎，谁让我这人心软，就当是做善事吧。”说完，也不等对方先递过来，就直接从对方手上一把抢过魂印石。
    紧接着，又在铁心还没反应过来的情况下，将自己的神魂之力侵袭进去。
    苏生这几下手法太快，直到他已经开始读取魂印里的内容了，铁心才反应过来。
    此刻，铁心的心里忽然又升起些不安，觉得自己有些轻率了，应该再打探深入一些才对。
    不过，眼看木已成舟，他也只得接受现实，盼着苏生真的能够帮到他。
    而在苏生的神魂之力侵袭之后，他的神识里也多了一股信息。
    百炼鼎，凡阶低级炼器秘法。
    百纹聚气炼红炎......
    随着苏生对秘法内容的熟悉，他也渐渐理清了一条思路。
    这百炼鼎原来是由一百零一道部件组成，对于这一点苏生也大概能够理解。
    这样的重器，想要一次成型是非常困难的，分解成小的部件就要简单多了。
    这道炼器鼎的打造材料也分两种，一种为精金铁，打造大部分的鼎身。
    而这道炼器鼎最关键的气门，用的正是山火百炼金。
    这两种材料，苏生基本都接触过，特别是精金铁，比精铁品质好一个档次，他原来也经常承接打造精金铁的生意，所以也很熟悉。
    至于山火百炼金，就显得陌生一些，但是材料方面，苏生并不担心，这些年打造过无数种材料，也积累了很多的经验。
    排除掉这些他得心应手的事情，剩下的就是最关键的地方了。
    想要打造出这百炼鼎，必须凝炼出独特的器纹，百炼纹，这也是这部秘法最难的地方。
    说道器纹，每一种东西，都有他独特的器纹，但自然形成的器纹，一般是无法用来作为炼器纹的。
    所以，这等于是要将山火百炼金原来的器纹给改变，凝聚成炼器鼎的器纹。
    但是，苏生目前的水平，也只是初步接触到器纹，这个挑战的难度可不算小。
    但越是如此，苏生反而跃跃欲试。
    其实，打造这炼器鼎还有一个难点，是关于鼎身部分的。
    所谓百纹聚气炼红炎...
    这红炎说的就是百炼鼎催动之后，在鼎内凝聚出来的火焰，这火焰分成几个等级，随着颜色的变化，效果也不同。
    按照秘法上面所示，最高可以催动出金红色的火焰，也是这部秘法的最高层次。最差的，则是一种暗红色的火焰。
    而想要让百炼鼎催动的时候，在鼎内凝聚出金红色的火焰，需要这一百件用精金铁打造的鼎身都蕴含非常充裕的火之力才行。
    只是，这个要求，苏生暂时不准备理会了。
    若是对整个炼器鼎的一百件鼎身进行重新打造，怕是不要半年，也要个把月，苏生现在也就六天时间，也只得不去理会。
    当务之急，还是先将气门炼制好。
    而就在苏生将魂印石里的信息都接收之后，那白色的圆石直接碎裂了，再轻轻一捏就彻底变成了石粉。
    这也就说明里面的神魂力完全消失了，这块魂印石也就一点价值都没有了。
    一旁的铁心见此，眼皮也猛地跳动了一下，好在他看到苏生也睁开了眼睛，而且在向他微笑，他那肉疼的神情才就此打住，转而微笑道“木灵兄弟，如何。”
    苏生笑着点了点头，说道“这百炼鼎的秘法倒是不难，核心的百炼纹也不算复杂，只是我刚开始接触，所以，这凝炼可能会费点时间。”
    虽然明知道这次的挑战不小，但苏生还是尽可能让铁心宽慰一些，不然这老家伙非得跟他急不可。
    “应该的，应该的。”见苏生信心满满，铁心则是笑逐颜开道。
    稳定了铁心之后，苏生又道“另外，我灵气低微，这重新凝炼器纹可不是一件简单的事，需要有人从旁协助，这协助之人，可能要麻烦您了。”
    这气门的炼制，通常都是由有经验的炼器师用炼器鼎直接炼制，这样的成功率也是最高的。
    但是，苏生现在别说炼制了，就是真有一个炼器鼎交给他，他也催动不了。
    铁心闻言，立时激动道“木灵兄弟，这从旁协助的事情，直当由老朽亲自来，一般人又怎么能协助好。”
    铁心激动的表情，坚决的语气，根本不容苏生再考虑别人。
    他一开始就是冲着给苏生打下手的机会，这可是难得的可以熟悉炼器手法的机会来，他又怎么会错过。
    “那就有劳了铁心大师了。”在收了人家的好处之后，苏生也稍微客气了一点。
    “木灵兄弟，无需客气，这事就这么定了。”铁心生怕出现变故，特意强调道。 
第六十章 百炼纹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生此时又开口道“铁心大师，为了帮您打造这炼器鼎的气门，我可是会耽误不少的时间，怕是会影响到后面这批山火百炼金矿石的事情。”
    铁心闻言，也是一愣！
    苏生说的没错，这个事情若是耽误了，他也担待不起，不由转口道“木灵兄弟，那就等山火百炼金的事情一了，我们再来炼制它吧。”
    苏生则摇头叹气道“哎，我倒是想多留一段时间，可惜师傅只给了我六天的时间，六天一过，我必须马上赶回。”
    这回苏生的话，可是让铁心又气又不甘心，气的是苏生刚刚将他的秘法套走，现在又说时间不够！
    一想到自己穷尽余生的炼器鼎，可能永远无法完成，他又很是不甘心，一时急得老脸通红，皱眉道“木灵兄弟，这个......”
    见铁心这样个样子，苏生才开口道“铁心大师，我倒是有个两全其美的办法，既不耽误打造炼器鼎的气门，也不耽误山火百炼金的事情。”
    “木灵兄弟，你快说。”铁心忙道
    “我可以先帮助你炼制这道气门，等到这百炼鼎能够催动，我们再用这百炼鼎来解决山火百炼金的事情，这样一来，效率必定有所提升，既不影响百炼鼎的打造，也不耽误玉龙的猎魔大赛，如何？”苏生将原来早已想好的计划抛出道
    “好，妙极，就这么办。”铁心的老脸上也掩饰不住满是兴奋的神情。
    见铁心同意了，苏生又道“铁心大师，到时候，操纵这百炼鼎对催动之人的消耗极大，我一人怕是应付不来，还要请大师助我一臂之力了。”
    虽然用炼器鼎会提升炼制的效率了，但苏生也明白自己的修为实在太低，估计也就只能给炼器鼎热热身，持续催动肯定是不行的。
    而铁心的修为不弱，加上本身也有些炼器的底子，正是非常适催动这炼器鼎的人选。
    见苏生请他协助，铁心这次倒是显得很高兴，道“木灵兄弟，只要这炼器鼎能够完成，我这把老骨头任凭你差遣，哈哈。”
    “好，事不宜迟，那我们就马上开始吧。”见事情都已经解决，苏生也就不再多说，直接开工。
    “好。”铁心闻言也点点头。
    就在两人商谈炼器鼎的同时，苏生要求的东西，也由铁心早先安排的人6续送到了。
    在苏生的提醒下，铁心将原来那个没有什么用处的气门取了下来，交给了他。
    这是他之前打造的半成品，基本的东西都已经成型，只是里面的百炼纹没有凝炼好，苏生也没有时间再重新打造一块了，干脆就在他的基础上重新凝炼器纹，这样也能节省一点时间。
    二人拿着气门，来到了一架特殊的聚火炉跟前，这是铁心专用的一台，这台熔炉比一般的多了一个气口，这道气口，可以在需要的时候，灌输灵气来提升温度。
    升起火焰，就开始了。
    铁心原来炼制的气门，约莫尺许长宽，厚寸许，这也是整个百炼鼎的精华之处。
    除了这一块气口之外，其余鼎身部分恰好是一百块，这道气口就是用来控制其余的一百块鼎身。
    由此也可见，这道气门的炼制难度不小，也难怪铁心完成不了。
    按照秘法所示，要在这一块山火百炼金之上，构筑一百条气脉，将整个鼎身的百条气脉连接起来，化为一个整体，所以被称为百炼鼎。
    这气脉就是灵气运转的脉络，气脉越多，炼制的难度也会越多。
    丈许方圆的炼器鼎，才百条气脉，确实不算多，只能算是入门级别的炼器鼎。
    “开始了！”苏生说完就将手中的气门送入了火焰翻腾的炉内，神魂之力也随之涌入。
    接下来，苏生先要熟悉一番铁心炼制的这道气门，到底达到了什么程度。
    “果然，他原先凝聚出来的根本不叫百炼纹，看这个情况，他连最基本的纹脉都没有理解，完全是胡乱凝聚，难怪灵气灌注之后，炼器鼎没有任何反应。”
    以苏生对器纹的领悟，连器苍天都赞叹过，现这个气门的问题倒是很简单。
    但现是一回事，能不能凝炼又是另一回事。
    因为每一种材料，都有自己独特的器纹，凝炼新器纹，将原有的器纹破坏，又不能影响材料的品性，殊为不易。
    想要凝炼百炼纹，苏生现在有两个选择。
    一是将山火百炼金本身的器纹完全打乱，再全部重新构建，这样炼制出来的器，也能最大化利用灵气，但是这个难度实在是太大，根本不是一个刚刚入门的炼器师能够做到的。
    好在还有另一种选择，那就是在本身器纹的基础上，稍微调整之后，构建出达到要求的器纹，这样虽然不能最大化它的性能，但炼制的难易度却要降低很多。
    苏生果断选择了比较容易的这种，在时间紧迫的情况之下，理智一点更好。
    要在无数的器纹之中，寻找到能够与百炼纹相对应起来的纹路也不容易，这完全就是靠炼器师的耐心和毅力了。
    好在，苏生在这两个方面的磨练也不算差。
    随着苏生的手一挥，铁心立时往气口的位置灌输大量的灵气，炉中的火焰顿时大涨。
    这也是在开始之前约定好的，苏生专心凝聚器纹，在每一道器纹最终成型的时候，需要铁心催动炉火配合他，二人以挥手为提升温度的信号。
    铁心原本就自己凝练过，对于温度的控制已经相当熟悉，苏生只需轻轻一挥，铁心的催动基本一次性就能到位。
    随着苏生的手又轻轻压下，铁心也撤回了灌输灵气的双手，气门上一条器纹就已经凝炼好了。
    以苏生目前的实力，也只能一条一条的构筑。
    看着苏生这么轻易就完成了一条器纹，须花白的铁心不由眼睛圆瞪，自己费尽心机无法做到的事情，苏生却能够轻易完成。
    这番比较之后，铁心不禁心生感慨。
    随着苏生的双手不停的上下挥动，三条器纹很快就凝炼完成，将一旁的铁心更是惊得目瞪口呆。
    接下来，就慢了下来，越到后面，想要构筑一条新的器纹也越来越难了。
    当凝聚了十来条百炼纹之后，苏生的神魂之力终于被洗劫一空，只得暂时停下来补充恢复。
    等到恢复得差不多又立马开始......
    接下来这一次，仅仅只凝聚了五条，苏生也因为消耗过渡，又停了下来。
    就在苏生第二次因为神魂疲惫而修整的时候，铁心也头晕目眩的跌坐了下来。
    他在苏生凝炼的间隙，也会用神魂之力去感知一番，因为在这个过程当中，是最容易体会炼器诀窍的，他又怎么会放过。
    不过，一般的炼器师在炼器的时候，是绝对禁止这样的事情的，不过苏生觉得反正自己也是在摸索，顺便帮这老头感悟一番也无不可。
    只是，铁心对神魂之力的运用也好，还是神魂之力的强度和精纯方面，以及对器纹的理解方面，跟苏生都远远没法比。
    所以，哪怕是偶尔为之，他也累得不轻。
    好在，跟随苏生的感悟，铁心也确实摸索到了不少诀窍，那些他几十年都没有理解的东西，在苏生的引领之下，他一下子豁然开朗，激动不已。
    虽然累得不轻，但铁心的脸上笑容反而越来越浓烈了。
    铁心的这个样子，倒是在苏生的意料之内，师傅传授给他的那些秘法上面，确实有很多非常独到的东西，他第一次得到的时候，也是这个样子。
    “开始！”恢复好了之后，苏生又继续了。
    铁心脸皮抽动了一下，他还没有完全恢复过来，但见苏生已经开始了，也只得咬牙坚持起来配合了。
    接下来，基本苏生每次调息，铁心也会跟着调整，但是越到最后，他的恢复也越来越跟不上苏生的节奏了，但铁心的心性也算是非常坚韧了，哪怕状态不佳，依然还是不愿放弃多感悟一番的机会。
    甚至于，到了最后的时候，苏生有时候，还要反过来等他一下。
    其实只要铁心不使用神魂之力去感悟苏生的凝炼，偶尔的灵气消耗，对他一点都不构成困扰，只是他也知道机会难得，错过了怕是就没有这样的机会了。
    凝聚一直持续到深夜...
    此时，苏生已经凝聚出了三十道百炼纹了。
    当苏生将这件事情告诉铁心的时候，老头虽然高兴，但因为神魂消耗过渡，也只是强颜欢笑一下。
    接下来，凝炼的度又越慢了......
    从后半夜到黎明的时候，才凝聚出了四十道百炼纹。
    此时，天已经放亮了，但这间特殊的铸造坊内，依然还有些昏暗。
    被炉火映照的两人，脸上都写满了倦意。
    苏生感觉到，这一回凝炼器纹，可比上一次只是单纯的融合火之力还要难很多，对神魂之力的消耗也大了很多，只是苏生对神魂之力的运用越来越熟练，所以也能够坚持下来。
    但这一晚下来，他也休息了十几次，好在他事先让铁心帮他准备一些恢复神魂之力的东西，清魂灵。
    这也是苏生能够在反复消耗了十几次之后，还能坚持下来的原因之一。
    反观铁心，则是完全不成人样了。
    他努力的想要跟上苏生的节奏，想要从中多体会一些炼器之法。可他最终也现，他根本跟不上人家的节奏，二人之间的差距实在是太大了。
    因为时间紧迫，苏生也不能一直等，他必须按最快的进度来，尽快将炼器鼎完成，然后马上开始解决山火百炼金的问题。
    不然六天之后的猎魔大赛，玉龙团拿什么去拼，这个事情可拖不起。
    “木灵兄弟，你平时修练也这么疯狂吗？”铁心也被苏生这份坚持给折服了。
    苏生一边服用了一些清魂灵，一边道“差不多吧。”
    这么多年的磨砺，苏生早已将坚持不懈刻在了血肉了，一进入状态确实就不知道休息。
    “哎，难怪你这样年轻，就有如此天赋，老夫自认为也算是个痴人，但与你这份毅力相比，还是差了很多。”铁心不由感叹了一声
    这么一比较，铁心也觉得自己年轻的时候，还是荒废了不少时间，他其实还能做得更好了，只是人生没有第二次，他什么也改变不了。
    “不说了，开始吧。”恢复之后，苏生又马不停蹄的开始了。
    铁心咬了咬老牙，又左右开光，狠狠给了自己两巴掌，将倦意驱除了一些才跟了上来。
    见铁心为了多感悟一分炼器之道，能够做到这种地步，苏生对他的印象也稍稍提升了一些。
    （ps：希望大家多多支持，谢谢。） 
第六十一章 果丽双倩影 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当凝聚的百炼纹达到五十条的时候，二人也再一次累倒了。
    苏生依旧如往常一般盘腿而坐，开始恢复被消耗一空的神魂之力，但铁心则因为强行压榨自己的神魂之力导致虚脱，直接一头栽倒在地昏睡过去。
    对于铁心，苏生心中也升起一丝敬意，这老头完全是拿命在拼。
    此刻，铸造坊之内也陷入了暂时的平静。
    但是，铸造坊内虽然平静了下来，但坊外可就完全乱了套了。
    不知道过去多久，原本寂静的铸造坊，被“哐嘡”一声给打破了。
    铸造坊的大门被猛然推开，两道身影直接闯了进来。
    “你们这两个家伙，怎么还窝在这里，这都快午时了，外面的师傅们正等着打造兵器的山火百炼金呢，要是再这么耽误下去，六天之后的猎魔大赛，我们拿什么去跟人家血狱的人争？”胸前贴着一对骨牙的蓝凌，一进门就见到二人一个在打坐调息，还有一个居然横躺在地上睡觉，由不得她不怒。
    她也是刚刚接到的消息，知道了苏生和铁心二人，居然将自己关在铸造坊没有出来。
    铁心昨晚还特意提醒那些下属，没有他的命令，不要进来，所以个个都在门外候着，不敢闯进来。
    可惜，铁心还是漏算了，那些下属不闯，但有人敢闯，那就是蓝凌。
    一直端坐着的苏生，听到蓝凌的声音之后，也睁开了眼睛，神魂之力再一次恢复的他，开口道“蓝凌姐，放心吧，这边好了，那边就快了。”
    说完，苏生就径直走到了聚火炉旁，又开口道“铁心大师，我们继续。”
    那躺在地上的铁心，闻言也摇摇晃晃地站起身来，扶着墙壁的手都在微微颤抖，老头残喘道“木灵兄弟，你......难道不需要多休息一下嘛？”
    苏生并没有答话，已然沉浸到气门的感悟里面了。
    “木灵兄弟，老朽...实在...是...不行了。”铁心撂下一句话，又一头栽倒了下去，再次昏睡过去了。
    这边刚刚进入状态的苏生，顿时眉头一皱，也只得停下了手中的事情。
    看着已经睡得跟死猪一般的铁心老头，苏生无奈地摇了摇头，知道这老头到极限了。
    “蓝凌姐，正好，铁心大师不行了，你来帮我吧。”无可奈何的苏生，则是对着门口这位三当家挥了挥手。
    蓝凌此时也意识到情形有些不对，这铁心老头怎么累成这个样子了。
    这老头的骨头有多硬，她还是知道的，她曾经就见过这老家伙为了打造一把刀，几天几夜不休息的，怎么这才一夜就成了这个鬼样子。
    再看看正对着她招手的少年，脸上的疲惫，也不似作假。
    顿时，她也明白了，二人定是为了打造什么一晚上没有休息。
    当她的目光，落到苏生手中的气口，和坊内那部炼器鼎上时，也终于明白了原因，脸上的盛怒也弱了很多。
    ‘难道他们二人在炼制这炼器鼎？’蓝凌心中不禁暗道
    虽然她基本确认了苏生在炼制炼器鼎，但她作为玉龙团当家之一，哪有这个闲心一直呆在这里帮助苏生，不由开口道“姐姐我可帮不了你。”
    “木灵弟弟，我来帮你，怎么样？”蓝凌身边的另一位女子，却忽然开口道。
    苏生这才转头看过去，只见蓝凌身旁一位气质凡的女子，与蓝凌这种狂野不同，那是一种名门闺秀的气质。
    这善心悦目的一眼，也让疲惫了一个晚上的苏生，精神稍微振奋了一些。
    “这位姐姐，你是？”苏生不由开口问道
    少女问题此言，脸上不由泛起一阵羞恼的红润，啐道“讨厌，我是卫君瑶。”
    “啊，原来是你啊，原来你这么好看。”苏生惊呼了一声，忍不住又细细打量了一番
    但见她锦衣照人，肌肤如玉，哪里还是昨天那个粗衣黑脸的少女。
    听见苏生夸她漂亮，卫君瑶心里的恼意也立时烟消云散，心中也高兴不已。
    但苏生这边，只是惊艳了一眼之后，又垂下眉来。
    眼下，他正为气门的事情愁，他现在需要的不是貌美如花的女子，而是一位修为十足的女汉子，而卫君瑶的修为还差了点。
    苏生只得摇头道“卫姐姐，你修为怕是不够，我需要有人来帮我催动这聚火炉，最起码也要雾灵修为，最好是水灵期。”
    卫君瑶闻言也微微点了点头，刚刚铁心被他榨干的样子，她也是触目惊心，她可吃不消苏生这么摧残她，也只得将求助的眼光转向一旁的蓝凌。
    蓝凌也是心有余悸地看了一眼地上如死猪一般的铁心老头，这个硬骨头都被压榨成这样，她去哪里找比这老头更硬的，一时间也是眉头大皱。
    苏生也注意到二人在看向铁心的时候，脸色都是大变，也大概猜到了她的心思，忙笑着解释道“哦，这老家伙属于自找的，我没那么狠，你只需要找个修为跟他差不多的人，来配合我以灵气催动聚火炉即可。”
    铁心若非因为强行消耗自己的神魂之力感悟器纹，导致消耗过大的话，怕是再坚持个几天的时间都不成问题。
    蓝凌的脸色这才好转，若真如苏生所说，只是催动聚火炉确实不会太累，但她来这里的目的，可不是为这道炼器的事情，而是关于山火百炼金。
    蓝绿开口道“木灵弟弟，你能说一下你们现在在做什么吗？另外，外面那么多铸师怎么办？六天之后的猎魔大赛，你不会忘记了吧？”
    苏生虽然急着炼制气门，但也明白不先把蓝凌摆平的话，他这事是没法继续了，开口道“蓝凌姐，我这边的东西炼制好，那个炼器鼎就能使用了，若是有了它相助，到时候不但能解决山火百炼金的问题，打造的进度，也会提升不少。”
    “而且，有了炼器鼎相助，这一批山火百炼金的品质更会有一些提升，你们猎魔大赛的胜出机会，自然也会提高一点。”苏生解释道
    听到苏生亲口确认是在炼制炼器鼎，蓝凌也确认了自己之前所想。
    虽然她早已猜到，但还是不禁流露出了吃惊的表情，她也知道一些关于这个炼器鼎的事情。
    铁心以前也一直在吹嘘这东西的好处，说是有了它，玉龙团每个人的武器品质，会提升多少云云，说得她们几位当家都激动不已。
    但是，这部在玉龙团全力支持之下打造出来的炼器鼎，从成型的那一天开始，完全就是个摆设，连一次都没有催动过。
    这其间，蓝凌也过问过此事，但从铁心那推推脱脱的口气来看，多半是没办法利用了。
    这一次，若是真如苏生所言，这炼器鼎真的能运转起来，或许真是一次转机也说不定。
    “好，我明白了。”明白其中利害的蓝凌也点了点头，没有理会一旁的卫君瑶，就独自转身离开了。
    等蓝凌一走，这里还清醒的，就剩下苏生和卫君瑶两个人了，铁心早已不省人事了。
    这边苏生一闲下来，视线就没离开过少女，左看右看之后，流露出一脸的诧异。
    卫君瑶被瞧得受不了，回瞪了一眼，佯怒道“再看，小心眼珠子掉下来。”
    “嘿嘿，我这双眼珠子不掉到你手里，也要毁在别人那。”苏生故意摆出一副江湖浪子的样子。
    “呸，谁要你眼珠子。”卫君瑶则啐道
    苏生笑了笑，也没有再多说，他现在精神很是疲惫，还是尽可能将精力留足比较好。
    见苏生只是微笑不语，卫君瑶也收敛了一些，半晌之后，又开口道“这次的事情多亏了你，若是没有你，不但我跟周叔几人深陷囫囵不说，怕是连我卫家都要遭殃了。你的这份情，我卫家记住了。”
    “既然家主把这个事情交给我，我肯定要办好的。”苏生则是说道
    “哼，又想骗我！”卫君瑶虽然小嘴轻撅，但脸上却没有一丝怒气，接着又道“我不知道你为什么要帮我卫家，不过，我要提醒你，现在的卫家可没有什么好东西可以报答你。”说着说着卫君瑶也不禁有些伤感地自嘲起来，卫家现在确实是落魄了，像苏生这种免于她卫家毁灭的情，她确实没法报答。
    至于苏生一口一个家主交待的神态，她昨晚冷静下来之后，又将前因后果都细细想了一想，觉得父亲是不可能这么做的。
    卫家以前遇到的几次同样的事情，每一次都是以极为悲惨的下场收场，家主也都是束手无策，甚至连原因都找不到。
    而这一次，连她这个大小姐都派出来了，可见卫家真到了山穷水尽的地步。
    走之前，父亲也是对她寄予厚望，若是真的准备了苏生这道后手，不可能连她这个女儿也不说。
    在铁心将那些山火百炼金一块块丢在地上的时候，她是真的绝望了，才会直接昏了过去。
    最后若非苏生出面，她都不知道该怎么办了。
    苏生虽然很疲惫，但见到少女情绪有些失落，又微微一笑，道“傻姐姐，别胡思乱想了，我就是卫家主派来保护你的。”
    “哼，还在装。”虽然嘴上这么说，但听到苏生的话，卫君瑶心中还是很开心。
    二人又闲聊了一会，就听到有脚步声接近，很快就见到两道身影走了进来。
    苏生看着面前的两道倩影，不由笑道“两位姐姐，你们是？”
    “我们是三当家的近卫，当家的让我们二人前来协助木灵大师。”两人已经从蓝凌那里知道了面前的少年就是木灵大师，所以都对着苏生拱了拱手。
    二人年龄与蓝凌相仿，装束也与蓝凌有些相似，健美修长的腿、没有一丝赘肉的***，胸前那柔软的暗红色皮甲，虽然不如蓝凌那对蛇牙惹眼，倒也足以吸引人，腰间的皮裤更是将二人那丰腴的曲线衬托得一览无余。
    真是有齐主，必有其属，二人这套行头与蓝凌也颇为相似。
    苏生这回也很满意，他能感觉到二人的气势，比铁心都要强上一些，怕是已经到了水灵期了，笑道“多谢两位姐姐，两位姐姐无需客气，叫我木灵即可。”
    “我先跟两位姐姐简单说一下要点，就直接开始吧。”
    接下来，苏生就开始为两人讲解这催动的要义，怎么配合他的节奏等等。
    而被他又凉到了一边的卫君瑶，也知道苏生这件事情的紧迫，并没有上前打扰。
    一会之后，见自己实在是帮不上什么忙，反而会影响到苏生，卫君瑶索性连招呼也不打，就默默地离开了。
    而浑然不觉的苏生，只顾将催动的事情跟二人一一解释，苏生也从二人口中知道她们都是水灵初期修为，一个叫白果，一个叫雪丽。
    苏生则是直接将二人一个称作果儿姐姐，一个唤作丽儿姐姐。
    接触了一会之后，对于两个人的性格，苏生也大概了解了一番，都比较沉稳。
    特别是那位白果，苏生说什么都能很快学会，这两人的效率，也让苏生很是满意，不由赞叹蓝凌推荐的二人确实不错。
    在二人的配合之后，苏生又马不停蹄地开始凝炼起第五十一到百炼纹。
    两个时辰之后，百炼纹已经被苏生炼制到了六十条...
    果丽二人虽然上手时，稍微有些生疏，但在苏生提点几次之后，也能够做到铁心七八成的水准了，也算是很不错了。
    又过了一会，终于清醒过来的铁心，见聚火炉旁又多出了两个女人，而苏生依然还在坚持炼制。
    看这个样子，铁心也大概猜到，苏生怕是并没有怎么休息，铁心不由心生敬意。
    清醒之后，铁心并没有马上过来，而是稍微调息了片刻。
    这一调息，他现，自己的神魂之力，较之以往居然有着不小的提升，这可让他着实兴奋不已。
    毕竟像他这样的年纪，想要提升哪怕一丝一毫都是很困难的。
    而这一次，他完全是借助了苏生感悟百炼纹的机遇，也将自己的潜力激了出来。 
第六十二章 观纹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你们让开，让老夫亲自来！”铁心对着果丽二人挥了挥手，说完又笑着朝苏生点了点头
    果丽二人闻言连忙闪到了一边，将气口的位置让给了铁心，然后继续守护在一边等着，并没有离开的意思。
    这边铁心将果丽二人换下，自然不是害怕她们二人辛苦，而是想要利用苏生炼器的机会来帮助自己提升。
    但苏生这个时候的感悟进度，也出现了问题，到了六十道器纹脉络形成之后，他现实难再进了。
    一个时辰下来，居然一点进展都没有，加上他是独自坚持这么久，精神也早已疲惫，整个人的状态也是越来越差...
    而黑坠之内的木灵，则是对于苏生的进展，吃惊不小。
    苏生能在第一次凝炼百炼鼎的时候，就能够达到六成的水平，这已经远远乎一般人了。
    但苏生自己却不太满意，趁着恢复神魂之力的机会，又跟木灵交流起来。
    “木灵，这越往后，凝炼的难度也越大，我感觉自己已经无法再凝炼了...”
    听完苏生所述之后，木灵思索道“主人以前为了培养我，特意在灭魂之内，留下了不少的炼器信息，对我虽然用处不大，但或许对你有帮助。”
    “哦！什么东西？”
    “你自己看吧，我会用阵法之力凝聚出来，但时间不会太长，你能领悟多少就看你自己的了。”
    这一回，苏生直接被木灵转到了灭魂之内，显然这一次的修练并不能通过简单的神识传音能解决。
    当苏生的神识完全进入灭魂之后，原先的那道符文阵法也开始出现了变化，原本那一块一块的上古符文，变成了一条条纵横阡陌的纹脉。
    到最后，阵法居然变成了一道类似器纹一样的东西。
    “这是......”苏生吃惊道
    “这是器纹阵图！”木灵说完，又更正道“不过，这不是真正的器纹阵图，只能说是一个雏形吧。”
    “这就是器纹阵图么！”苏生也恍然道
    从师傅之前传过来的信息里面，也有提到这个东西，只是他之前并不知道这就是。
    “嗯，这种修练之法，名为‘观纹’，大凡炼器师都会进行这样的修练。我不多说了，我也无法控制太长的时间，你自己尽可能多的去领悟吧。”木灵又提醒道
    苏生也点了点头，不再多说，开始聚精会神在这器纹阵图之上。
    随着苏生的观悟，这些初看很是繁乱的纹脉，实则暗藏玄机。
    他在凝聚器纹的时候，遇到的一些疑问，在观纹之后，也有所顿悟，。
    感受到这道器纹阵图的强大，苏生也将全部的心思沉浸到了其中...
    当苏生持续沉浸在观纹之中时，外面的铁心三人则有些不解。
    苏生一般恢复个茶盏功夫，就会马上开始，但这一回，已经过去一个时辰了，苏生依然保持着调息的姿态。
    好在铁心经验老道，知道苏生的这种冥想状态不可打断，因为他也偶尔会冥想感悟。
    所以，他不但没有打扰苏生的意思，反而让有些焦急的果丽二人都离远一点，他自己则是紧守着苏生。
    接下来，三人也只能干等着苏生自行清醒了，毕竟铁心无法接手苏生的事情。百炼纹凝炼到这个程度，铁心自感理解苏生每一步的用意都很困难，让他去凝炼，是断不可能的事情。
    他现在也只能是将苏生的每一次凝炼步骤都一一记牢，来日方长，他再慢慢感悟吸收。
    想到这里，铁心也是满脸兴奋，有了这些感悟，他自信只要自己日久年深的琢磨，必定也会有很大的进步，甚至跨过那道门槛，成为真正的炼器师也指日可待。
    成为真正的炼器师！
    一想到这种可能，激动不已的铁心，浑身都开始微微颤抖，那张老脸上也很自然露出一脸满足的神态。
    铁心这副意淫的神态，看得一旁的果丽二人面面相觑，暗骂这老家伙肯定在想一些不正经的事。
    这种笑容，她们二人倒是经常在那些留恋在烟花之地的淫棍们脸上见到。
    “这老不死的！”果丽二人心头暗骂，但脸上却不敢流露出丝毫不敬
    铁心在玉龙团的威望，还不是她们二人能够比拟的，连三当家蓝凌见了铁心都要客客气气，她们怎么敢明着放肆。
    又过了一个时辰左右，当木灵最终撤去了器纹阵图之后，苏生这边也终于睁开了眼睛。
    刚才一番观纹，他也有了不小的收获。不过，他没有急着动手，而是又将之前的感悟，反反复复琢磨了几遍。
    随着感悟的加深，苏生对于接下来的凝炼，信心也大涨了许多。
    一旁的三人也现了苏生的一样，与之前那副严肃的表情不同，苏生的脸上也渐渐布满了笑容。
    果丽二人不明其里，但铁心这只老狐狸则是会心一笑，一脸的了然。
    “开始吧。”苏生微微一笑道。
    接下来，凝炼的进度果然加快了很多，原本一个时辰没有变化的器纹，很快就增加了十道，达到七十条了。
    见苏生的进度忽然变得这么顺利，一旁的铁心则是面露惊容。
    苏生这种领悟力，实在太强了，有点朝夕间闻道的感觉。
    相比来说，对于自己这种几年时间都没有什么进步的领悟力，铁心实在是泄气。
    但同时，铁心对于苏生的本事，也越尊敬了。
    有这样的天赋，他自当好好攀附。
    一旁的果丽二人虽然不懂炼器，但见铁心这位往日趾高气扬的大师，看向苏生的眼神里满是敬畏时，也知道了面前的少年不简单，二人再次看向苏生的眼神里，也同样多了一丝恭敬。
    初来的时候，她们两人还有些轻视苏生之意，毕竟苏生表现出来的天赋，实在是太差了。
    但经过半天的时间，在见到铁心对于苏生的敬意越浓烈之后，她们也才醒悟过来。
    这血戈镇，谁不识得铁心大师，很少看到这老头会对其他人露出这样的眼神，那是一种崇敬加畏惧的神情。
    而心无旁骛的苏生，则是努力的凝聚器纹，百炼纹也在向着八十道迈进...
    随着夜幕降临这片大地，血戈镇上空像是被迷雾笼罩了一般，街道也变得昏暗阴森起来。
    这个时间，也是佣兵们忙活了一天，赶回城内放松的时候。
    当临近小镇的迷雾森林里魔兽的嘶吼声变得越狂暴之后，血戈镇里四处也都亮起了灯火。
    当星点之光汇聚在一起，也将夜幕苍穹笼罩之下的血戈镇，点亮了一丝温暖。
    玉龙佣兵团总部里，人头攒动，一行人分主次坐下......
    坐于位的是一位面露微笑的青衫男子，虽然看似有几分文弱，但眉宇之间英气勃，似那随时出鞘的利剑，让人亲近的时候也不乏敬畏。
    此人正是玉龙佣兵团的团长，肖玉龙。
    谁也不曾想到，血戈镇两大佣兵团之一的玉龙团团长，居然是这样一位风度翩翩的中年人。
    肖玉龙对着同坐的十几号人微微一笑，道“诸位，开始议事吧。”
    眼光从他身上转到与他同坐的十几人那里，蓝凌、卫君瑶赫然在列。
    蓝凌就坐在他的右手边，而卫君瑶则只是坐在蓝凌身后，显然她的身份还不足以与这些人平起平坐。
    但能够列席，也说明玉龙佣兵团对她的信任，她也已经很满意了。
    “团长，我要说说猎魔大赛的准备事宜。”坐于肖玉龙左手边的一位冷面先生模样的男子开口了，他的样子看上去比肖玉龙要年长一些。
    冷面中年人全名百叶天，玉龙佣兵团二当家，也是玉龙团的谋士。
    肖玉龙闻言稍有些诧异，他知道自己身边这位谋士，谋划策应，面面俱到，素来都是别人有事请教他，他才开口。
    而他则很少主动谈及某事，若是他要谈的事情，多半就不会是什么好事。
    肖玉龙也不得不慎重起来，道“叶天兄，请说。”
    下手的一众人听闻这位二当家提起此事，也都是脸色稍变，凝神看向他。
    而坐于百叶天对面的蓝凌和卫君瑶两人，眼珠子都转动了一下，心里也都升起了不妙的感觉。
    百叶天环视了一眼，继续道“为了这次猎魔大赛，我玉龙可以说做了良多的准备，钱粮、丹药、兵器、情报，各种事宜...”
    见众人都凝神点头，百叶天又道“这钱粮是我在负责，虽有些曲折，倒也不会耽误大家的事。”
    “二当家说笑了。”众人顿时道
    众人也知道他这是在自谦，虽然百叶天只是二当家，但肖玉龙这个团长，根本不理团内的事情，基本都是这位二当家的在负责。
    而且，他这钱粮一块，不但没有出现任何问题，还特别富余，还经常帮助团内应付各种突的棘手问题，可谓是最让人放心的一块了。
    百叶天等众人声音一歇，又道“至于丹药这一块，一直是由四弟负责，倒也妥当。”
    百叶天嘴里说的四弟，是说玉龙团的四当家，草志，就坐下他的下手。
    草志身材不高，生的一副圆脸颇为讨喜，见这位二当家当着众人夸奖他，忙起身连道不敢。
    对于这位四当家草志，确实也没有出现过什么问题，众人也都明白。
    但是，众人却不明白为何这位二当家还要特意提起，一时也不知道他葫芦里卖的什么药，只得继续听下去。
    等草志坐定之后，百叶天再道“而情报这一块，是五弟和六弟在负责，这迷雾森林魔兽遍布，想要获取情报确实不易，虽然为此损伤不小，但也在情理之中。而且，血狱团的情况也与我们类似。”
    五弟，六弟自然就是五当家和六当家了，两人一个精瘦一个粗矿，搁一块倒是能够互相映衬。
    那位精瘦的五当家，名叫化小叼。而那位粗矿的六当家，名叫开荒云。
    两人也都起身见了一礼。
    这位二当家素来公正严明又通情达理，这一点众人都很信服，从他刚才几句话里也能听出个大概。
    即便五当家、六当家二人所属损失不小，但他却没有怪罪的意思。
    但是，众人也知道前面这几件一笔带过的事情，应该不是这位二当家想要说的重点。
    估计接下来的事情，才是他要说的，而他唯一遗漏了的，就是那位排位仅次于他的三当家蓝凌了。
    众人的眼光，也都汇聚到了这让人又爱又怕的尤物身上。
    只是众人在看向她的时候，脸色都时明时暗，这里除了肖玉龙和百叶天二人之外，其余的人，基本都吃过她的亏。
    现如今，这些人也知道，这女人偷看几眼倒也还罢了，要是有胆子碰的话，死都不知道怎么死的。
    而作为焦点的蓝凌，玉手抚弄着腰间的骨鞭，不时还卖弄一番风情，很是沉得住气。
    倒是她身后的卫君瑶，脸色有些难看，她也大概猜到了二当家要说的是什么了。
    果然，百叶天也将目光投向了二人，沉声道“只有三妹负责的兵器这一块，迟迟没有进展，到今天傍晚为止，甚至连一把用山火百炼金打造好的兵器都没有出现。”
    百叶天话音刚落，议事厅里在陷入了一片寂静之后，又开始窃窃私语。
    “这已经是倒数第五天了，居然连一把兵器都没有，若是这个情况再持续下去，那猎魔大赛的时候，几百号兄弟拿什么跟对方拼。”众人都暗道
    就连原本一直飘然的肖玉龙，在听到这个消息之后，脸色也不太好。
    这次的猎魔大赛，他也是存着必胜的雄心的，绝不允许出现任何问题。
    “二哥，这事你可就错怪小妹我了，铁心大师还有那位卫家请来的炼器师可是一直在铸造坊忙活。”蓝凌一脸的媚笑，并没有一丝慌乱之意。
    虽然面上这么淡定，倒不是她真不捉急。
    只是这事从头到尾都由不得她做主，作为玉龙团的当家人，动手杀人她倒是在行，但说到铸器，她也只能让人牵着鼻子走。 
第六十三章 玉龙团议事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    蓝凌又笑着开口道“之所以目前还没有兵器出炉，是因为卫家那位木灵大师正在帮助铁心大师完成那台炼器鼎，相信等他们完成之后，效率必定会大大提升。”
    蓝凌的话，仿若往平静的议事厅里投入了一颗石子，顿时激起了不小的波澜。
    “炼器鼎？”
    “就是那台，放了好多年也没什么动静的那个大铁疙瘩。”
    “据说若是炼制完成，玉龙团以后的兵器品质要额外提升一个档次。”
    “先别高兴太早，想完成这炼器鼎，必需真正的炼器师才有可能吧！”
    “真正的炼器师？那个叫木灵的少年吗？”不少人惊呼出声。
    听到议事厅内的这些议论，卫君瑶也开始思索起来，她记得苏生对她说起过，他是一个铁匠，并没有说他是炼器师。
    虽然白天她与蓝凌一起去了铸造坊，也知道苏生在打造炼器鼎的事情，但她并没有将苏生往炼器师的身份上猜。
    她实在不敢想象，像苏生这样不过子灵中期的人，居然会是一位炼器师。
    “难道他是一位炼器师？”但此刻卫君瑶也有些动摇了
    倒是二当家百叶天的脸上，没有太多变化，平静地说道“三妹，我看不见得吧，昨天听你们提起过的这位名叫木灵的年轻人，他年龄不过二十，修为也才子灵中期，这样的天赋，如何有资格成为一位炼器师？”
    蓝凌闻言立时反驳道“二哥，这木灵弟弟若没有一点真本事，又如何能让铁心大师信服？”
    蓝凌的这番话，倒是说得很坚决。
    不说铸器方面的事，光是苏生能在阴灵兽的追杀下还能够留下一条命，这个事情连她都吃惊不已。
    蓝凌的这句话，顿时也给大厅内议论纷纷的众人提了一个醒。
    铁心的水平，众人是知道的，能够让这个心高气傲的老头信服的人，确实不可小觑。
    百叶天闻之，也是眉头一皱，但转而又道“就算这少年有点本事，怕是也达不到炼器师的水平，若他真是炼器师，就更不该连一件兵器都没有出现了。”
    顿了一下，百叶天又道“三妹，你要知道我们时间可不多，为了打造那部炼器鼎，铁心在上面花的时间可是好十几年，这少年如何能在这么短的时间内解决。”
    百叶天的这句话一出，算是让蓝凌为了安定众人所说的话，全部白费了。
    就算蓝凌自己，也被说得心里一动。
    但她虽然是个女人，但绝不是那种会服软的女人，既然要保苏生，那就保到底。
    但蓝凌也知道，若是自己继续与这位足智多谋的二当家争论下去，要面对的境况恐怕会越来越差。
    想到这里，蓝凌索性来一招绝的，话锋一转道“二哥，你这是在责怪我办事不利，要罢免我当家的位置吗？”
    她的话音刚落，大厅里顿时寂静一片。
    罢免一个当家的，这可是大事，搞不好一个佣兵团的实力就会因此大伤。
    更何况，几日之后就是猎魔大赛，现在罢免一位当家的，不就等于是自断一指么？这一来，猎魔大赛未战就先输三分了。
    主位上的肖玉龙，在听到这句话之后，也是眉头大皱。
    这个时候，他也不得不出面了，将脸转向右手边的蓝凌，道“蓝凌，你明知道叶天兄不是这个意思，你又何必激他。”
    肖玉龙虽然不怎么理会团内的事，但对于几位当家人的品性倒是一清二楚。
    这蓝凌就是一头性格倔强的胭脂马，压不得打不得，谁要是将她逼急了，绝对没好事。
    面对这位玉龙团的团长，蓝凌也不敢太放肆，点头示意道“团长教训的是。”
    肖玉龙出面虽然让厅内的气氛缓和了不少，但蓝凌的脸色却没什么变化。
    不管怎么样，被二当家当着众人的面这么质问，蓝凌依然觉得被剥了面子，脸上也写满了不岔。
    蓝凌的不满，并没有影响到二当家百叶天，他依然很平静地道“正如团长所说，我并无此意，我只是察觉到这次兵器打造或许出了点问题，若真是如此，三妹该开诚布公的说出来，然后众人合力解决。”
    虽然百叶天这句话说的很好，但对于性格要强的蓝凌来说，要让她承认自己办事不利，让高傲的她低头，根本没有这个可能性。
    作为几位当家人里面唯一的女人，蓝凌的性子，更是要比男人更强势。
    一个女人，想在大多是男性的佣兵行里讨生活，可要比男性艰难得多，不强势的话，根本站不住脚。
    加上苏生白天信誓旦旦的跟她保证过，她就更加不愿意低这个头了。
    “哼，有问题我也自会解决，不劳二当家的费心。”蓝凌的语气不冷不热，也将原来二哥的称谓换成了二当家，这‘二当家’三个字，也拉远了她和二当家之间的距离了。
    蓝凌身后的卫君瑶，原本也被百叶天的话说得有些动摇，但见蓝凌这番强势的姿态，她那摇摆不定的心也落定了，眼神也慢慢变得坚定。
    位于她身前的蓝凌，就像是一道坚实的墙壁，巍然不动，为她挡住了一切问题。
    卫家现在的情形，危机四伏，卫君瑶深感自己一介女流，又有何能。
    但此刻，在见识到蓝凌的行事风格之后，看着身前蓝凌那强势的倩影，卫君瑶心中也有所触动。
    她仿佛从蓝凌身上找到了力量，她也要不示弱、不屈服。
    卫君瑶内心的这番变化，并没人留意到，众人的精力，更多是在关注着针锋相对的蓝凌和百叶天。
    见二人之间火药味越来越重，其余人也都明智的选择了闭嘴围观，但他们心里却期待着火药味更浓一些。
    这些人都是从普通的佣兵一步步混到当家人的位置，个个可都不是善茬，也不会滥善心，反倒是希望看到二人之间能够斗上一场。
    这位二当家一直为玉龙团谋划对策，众人很少见他出手。
    至于蓝凌，一身毒功让人防不胜防，颇为忌惮。
    若是二人争斗，那必定是十分精彩的。
    但这位百叶天不愧是肖玉龙钦定的二当家，脸色一如既往，语气也一如刚才，道“三妹，从你昨天描述的唐鸠劫车的过程来看，其实血狱团早就知道了这批运送火矿的计划，是也不是？”
    蓝凌因为一开始就没准备跟这位二当家讨论具体事情的打算，所以依然冷着个脸，也不回答。
    蓝凌没有答话，百叶天也不在意，又继续道“那么他们应该很清楚，若是让我们玉龙团的成员，都换成山火百炼金打造的兵器，他们基本上就算是彻底输了。”
    众人听到这里，也都各自点头。
    百叶天又接着道“所以，他们断不会让我们这么容易就成功，血狱团的血蛮子，可不是那种愿意束手待毙的人。”
    血蛮子，血狱佣兵团的团长，与肖玉龙齐名，相对肖玉龙处事洒脱这一点，此人倒是个精于算计之人。
    百叶天几句话一出口，顿时将众人的视线，从他与蓝凌之间的纷争，给引到了血狱和玉龙之间的纷争上，这份冷静和沉稳，可非一般人能有。
    见众人也都沉思起来，百叶天又接着说道“我原本以为火矿到了玉龙团之后，血狱团必定焦急异常，但对方这两天的动作却反而有些诡异的正常，这就更让我起疑了。”
    “所以，当我得知，直到今天傍晚，我玉龙团的铸造坊还没有开始打造火矿兵器之后，我才知道大事不好。”百叶天的声音忽然提高了三分，脸色也变了几分。
    周围的众人也都是脸色大变，能让这位二当家说出‘大事不好’这个词，可见情况真的非常棘手了。
    “诸位，还记得我之前说过的话吗？”百叶天又特意问道
    他这句话一出口，众人倒是一齐看向了蓝凌身后的卫君瑶。
    因为百叶天所指的事情，正是关系到卫家。
    看众人都望向了自己，卫君瑶的脸色也变了变，她并不清楚是怎么回事，只得看向了身前的蓝凌。
    待见到蓝凌转过头，示意她不要多言之后，她也立马安下心来。
    至于百叶天所说的事情，其实是一件生在购买这批山火百炼金之前的事情。
    当时，作为二当家的百叶天就表示，不同意从已经式微的卫家采购这批矿石。
    因为以卫家的实力，未必能够办好此事，而这件事情对于玉龙团却非常重要，他更加倾向于那几个势力比较强的家族。
    但最终，是肖玉龙力排众议，选择了卫家，因为他与卫家主有旧，在他还是一个普通佣兵的时候，卫家曾有恩于他。
    百叶天在这个时候旧事重提，其实有多方面的考虑，一方面是为了不与三当家蓝凌直接冲突。
    但另一方面，也是为了让大家意识到这件事情的严重性，血狱团可能在卫家这比较薄弱的一环动了手脚。
    他这么一说，也等于是将矛头的对象，由蓝凌换成了代表卫家的卫君瑶。
    这二当家向来料事如神，这番分析也丝丝入扣，众人原本以为这回蓝凌没话说了吧，哪知她听到百叶天这些话之后，反而大笑不止。
    “哈哈......”
    待蓝凌将众人都笑得面面相觑之后，她自己胸口那股不岔也烟消云散了，笑道“二哥，人人都说你算无遗策，但小妹可要剥你一次面子了。”
    不待百叶天问，蓝凌又得意地笑道“这一回，无论是二哥你还是血蛮子，你们众人的计策，早就在卫家家主的算计之内了。”
    蓝凌所谓的算计，当然说的是苏生临时编出来的那番话。
    苏生当时谎称他是卫家家主早就安排好的一步棋。
    “君瑶妹妹，将木灵大师这一路上如何助你的事情，跟大家细细说说吧。”蓝凌特意将这个机会让给了卫君瑶
    一是卫君瑶最熟悉这个事情。另外，何尝不是给卫君瑶一次，在众人面前提升卫家声望的机会。
    “嗯。”卫君瑶也毫不避讳地站起身来，先对着蓝凌以及几位当家人都一一示意，接着又将苏生这一路的表现，以及如何应对的事情经过，与众人一一说了。
    扑捉传信隼、识破关鹰、阴灵兽手下逃命、修复火矿石、修复炼器鼎......等等。
    一时间，原本喧闹的议事厅，只听得到少女那神采飞扬的声音...
    随着卫君瑶的叙述，那些原本都很斜靠着身子的众人，不知不觉都端坐了起来，脸上的神情也由不屑，到诧异，再到吃惊，一直在变化。
    这跟蓝凌在刚刚听到之后的反应也没多少差别。
    当少女那如歌如颂的声音停止的时候，议事厅内也是一片寂静。
    “卫家家主若是有这样的手段，卫家何至如此呢？”听完卫君瑶的话之后，百叶天不禁摇头感叹道
    他这无心之语，倒是将事情的本质直接点破。
    只是这一点，除了苏生本人之外，谁也不知道而已。
    但他这句话一说出来，可就让原本还很是兴奋的卫君瑶，一下子有些尴尬了，卫家家主毕竟是她的父亲。
    但是，对于这位玉龙团的二当家，她也是听父亲提起过，连父亲提起这位二当家都是一副敬重的语气，她心里自然也是敬重的。
    “二哥，你这句话，可就让君瑶妹妹难堪了。”倒是心情不错的蓝凌，特意提醒道。 
第六十四章 月牙刃 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    心情大好的肖玉龙也笑道“叶天兄，你这句话确实说得太严肃了。★”
    话虽如此，对于卫家家主的本事，肖玉龙其实也深有同感，只是他毕竟要为这位友人保留一份颜面，特别是当着人家女人。
    “卫大小姐莫怪。”百叶天也恍然道，对着卫君瑶微微拱了拱手。
    卫君瑶也知道这位二当家不简单，连忙躬身道“君瑶不敢，卫家势弱，不足之处，希望二当家能多多提点。”
    卫君瑶这番话，颇为得体，说得百叶天也微微点了点头。
    敢于承认自己家族的不足，这也是需要勇气的，这番话也让众人对她有些刮目相看了，都暗道若是这卫君瑶是个男孩，卫家下一任家主非他莫属了。
    “好了，这件事就议到这里吧！我现在倒是很想结识结识这位木灵兄弟了。”肖玉龙倒是对苏生起了结交之心
    苏生那些所作所为，让他仿佛看到了年轻时候的自己。
    而蓝凌今天算是扬眉吐气了一次，最特别的还是，能够在众人面前胜过那位一直压她半个头的二当家，这让她心情大好。
    “团长，等这次的事情一了，我必定带他前来，让众人都见见这位以一人之力破坏血狱团计谋的少年英雄。”高兴不已的蓝凌也将苏生夸得跟朵花似地
    等这件事情一商议完，接下来这位二当家百叶天倒是没怎么开口了，众人又说了一些事情，也就各自散了。
    ------
    ......九十道......一百道！终于完成了。
    当一百道百炼纹凝聚完成的时候，已经是深夜了。
    “成功了！”当最后一道器纹凝炼成功之后，苏生猛然睁开眼睛，大喜道。
    “木灵兄弟，成了？”刚刚还在催动聚火炉的铁心闻言也惊叫起来。
    连一旁的果丽二人，也兴奋得拥抱在了一起。
    一时间，四个人，在昏暗的作坊内，手舞足滔起来。
    跳得最欢的其实是铁心老头，多少年都没有这么兴奋过了。
    短暂的兴奋之后，苏生却感觉到了一阵疲倦，他可是连续两天两夜没有休息了。
    而且，在凝聚百炼纹的这段时间，消耗也是最大的，他都记不清自己的神魂之力被榨干多少回了。
    这段时间，连铁心这个硬骨头都连续休息了三四次了，就连果丽二人只是催动灵气，都各自交换着休息了一次。
    唯一从头到尾坚持下来的，就只有苏生一个人了。
    苏生甩了甩头，让自己稍微清醒一些，再将已经炼制好的气门部件交给了铁心，又嘱托道“铁心大师，先将这气门装好，然后催动试试。”
    苏生虽然也想自己动手，但转念一想，他修的为太低，怕是催动不了。
    铁心小心翼翼地接过这道整个炼器鼎的最核心部件，双手颤抖地朝炼器鼎而去。
    “也谢谢两位姐姐了。”苏生又对着果丽两个美人道谢道
    “我们二人都是奉三当家之命，木灵大师太客气了。”见苏生这么客气，二人都有些受宠若惊
    她们两人来这里之后，铁心这老家伙都很少正眼瞧她们，倒是苏生这位真正的大师，反而对她们很是客气，动不动就请，完事了还会道一声谢谢。
    “道谢是应该的。对了，接下来的几天，你们还要继续协助我，到时候你们会更加辛苦的。”苏生也干脆直说道。
    其实，这炼制气门最辛苦的是他，其他人只是偶尔配合他催动聚火炉，算不上特别辛苦。
    但是，接下来的几天，苏生要借助炼器鼎来为山火百炼金驱除冰之力，这种催动可就没那么简单了，到时候消耗必定很大。
    听完苏生的话，二人齐声应道“但凭木灵大师吩咐。”
    苏生闻言，也朝二人露出了一个标准的微笑。
    同时，苏生的视线也在二人身上扫视了一遍，最终停留在了二人的***上，来回打量。
    虽然现在坊内的炉火不是很旺，但在那昏黄的火光下，二人那条短皮裤勾勒出的美臀，越让人想入非非。
    二人年龄都在三十岁左右，美艳之中还包含一股成熟的韵味，更是吸引人。
    见只这么一会，苏生的眼光就开始不正经了，果丽二人脸上的笑容也顿时消失无踪了，甚至心里都都升起一股恼怒。
    她们之前对苏生的尊重，是因为他是一位心无旁骛的铸器大师，没想到转眼间，这家伙就变得这么下流龌龊了。
    她们两人可不是一般的女子，二人常年跟随在蓝凌左右，蓝凌很多品性她们也都有了。
    对于敢轻薄她们的人，基本都没什么好果子吃，二人手上也不知道因为这种事情沾染过多少鲜血了。
    二人之中，白果年龄稍大，也沉稳一些，雪丽年轻一点，脾气也稍显暴躁。
    见苏生的眼睛，依旧还在二人的腰间转悠，一会看看她的，一会又看看白果的，不由越恼怒。
    “哼！”雪丽直接轻哼了一声，一脸的不屑，双手也叉着腰。
    白果担心她忍不住动手，特意将她拉了一把，又对着她摇了摇头。
    这件事情毕竟是蓝凌亲**待的，就算苏生有些轻薄，她们也只能先忍一忍。若是一般人，估计现在不死也残了。
    瞧了一会，苏生也终于将那极为肆意的目光收了回来，抬起头来，望向了二人。
    因为铸造坊比较昏暗，他也没有觉察到二人脸色的变化，朝着二人笑道“两位姐姐腰间的这种月牙刃不错啊，这种奇形的兵器本就少见，但你们腰间的这种，更是少有，刃锋居然是相辅相成的一对，颇为精巧，应该是请专人打造的吧？”
    刚才，苏生的眼光，之所以反复在二人腰间晃悠，就是注意到二人腰间各自别了一对月牙状的兵刃。
    两把同为弯月刃的兵器，一把刃向外，一把刃向内，颇为奇特，不由多看了几眼。
    听闻苏生此言，果丽二人一愣，又互相瞟了一眼，都有些尴尬地低下了头。年长一点的白果，也觉得脸上微微烫。
    原来苏生是注意到她们的兵器才会如此，她们都以为苏生有意轻薄她们。
    “木灵大师高见，我跟丽儿妹妹这月刃刀，就是请铁心大师打造的。”白果赶忙答道。
    “哦，原来如此！”苏生也惊异一笑，点了点头，又说道“你们二人这对月刃刀，虽然奇特，但打造用的精金铁，淬火用的淬火剂，显然都只是一般的材料，而且并没有融入属性之力相助，算不得很好的兵器啊。”
    像精金铁这样的材料，苏生基本看一眼就知道了，他也感觉到这兵刃里面并没有融入任何属性之力，算不得什么特别好的兵刃，只是形状比较奇特而已。
    听闻苏生此言，果丽眼中都流露出了几分惊诧。
    苏生低头思索了片刻之后，又问道“你们二人应该也要参加猎魔大赛吧？”
    “是。”二人都点头道
    见二人点头，苏生又接着道“以你们二人的实力，若是遇到普通魔兽，精金铁打造的兵刃倒是够用，但若是遇到皮甲坚硬的，你们这对兵器可就没有多少用武之地了。”
    听到这里，果丽二人眼中更是震惊不已。
    苏生不但对兵器的来历清楚，连这兵器的好坏优劣都完全摸透了，这份眼力确实不愧是大师，二人顿时对苏生的佩服也增加了几分。
    苏生在顿了一下之后，又道“这样吧，反正这些山火百炼金本就是为你们玉龙团准备的，我就为你们二人打造一副品质更高的月刃刀吧，算是谢谢你们这次协助我。”
    其实，苏生也是自己有点手痒了，他最近有段时间没有动过手了，见到二人的兵器之后，难免技痒。
    果丽二人闻言，呆立了一会之后，又同时躬身对着苏生拜了下去，激动道“谢谢木灵大师。”
    此时，二人心中的激动可谓非常。
    她们原以为只是被派过来过来打个下手，忙完了就回去，从没没想过还有打造专属兵器的待遇。
    毕竟，这回玉龙团要打造那么多的兵器，时间非常之紧迫，想要让人为她们两人单独打造兵器的话，根本就不可能。
    就算是一般的铸师，都没这个时间，更不要说铁心了。
    这两天以来，铁心根本都不正眼瞧她们一眼，她们的地位在玉龙团也只能说是中偏上，就连她们身上这对月牙刃也是蓝凌想尽办法，才请得铁心出手的。
    但是，让她们没想到的是，这位比铁心还强得多的木灵大师，居然主动开口要为她们二人打造兵器，她们如何能不兴奋。
    见二人眉飞色舞的样子，苏生也笑道“哈哈，你们也别太高兴，接下来的事情也不轻松。”
    除了苏生自己手痒之外，正好也算是对二人的一个激励，毕竟接下来的任务比较繁重，连续催动炼器鼎跟偶尔往聚火炉的气口灌输灵气完全是两码事。
    “木灵大师请放心，我们姐妹一定让大师满意。”白果保证道
    就在三人事情谈得差不多的时候，那边铁心也已经将气门装好。
    铁心也听到了苏生的话，对着果丽二人道“木灵兄弟亲自为你们打造兵器，连老夫都有些羡慕你们这两个小丫头了。”
    铁心一口一个小丫头片子，根本没把二人当回事。
    铁心转而又对着苏生道“木灵兄弟，到这边来吧，我要开始催动了。”
    苏生闻言也走到了炼器鼎跟前，两姐妹也紧跟在苏生身后。
    见苏生对他点了点头，内心忐忑的铁心，也将手按在了气门之上，咬了咬牙，催动灵气灌入......
    “呼......”只见原本沉寂的炼器鼎，轰然作响。
    “成了！”苏生精神也为之一震，看向炼器鼎的眼神也越锐利。
    “真的...可以了！”铁心一愣，脸上则是难掩的喜意 
第六十五章 驱寒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    随着炼器鼎开始呼呼作响，只见原本漆黑的鼎身，也升起一抹暗红。
    此时，灭魂之内的木灵，也在关注这里的一切。
    他又特意为苏生解释了一番，现在是为炼器鼎热身的阶段，根据炼器鼎和催动之人的情况不同，时间也会长短不一。
    一般来说，低级的炼器鼎，热身的时间也会长一点，当然这也不是完全绝对。
    又过了一会，炼器鼎也开始朝周围散热量，作坊之内的温度，也随之开始慢慢提升。
    “终于成了！”铁心一直强忍着的心情，在这一刻爆了，直接大吼了一声
    紧接着就是老泪纵横道“老夫有生之年能够看到它完成，也能入土为安了，哈哈...”
    这凝聚了他几十载光阴的结晶，今天终于运转了，他如何能不有此感慨。
    曾几何时，当血戈镇里万家亮起温暖的灯火时，他却只能一个人孤零零地在这凝聚了他毕生心血的炼器鼎面前驻足良久，涕泪交垂之后，留下一声叹气，蹒跚离去。
    终于，随着苏生的到来，它终于完成了。
    铁心自内心的一番话，也道出了他作为一个器痴的觉悟，这点跟苏厚倒也很相似。
    在铁心潸然泪下的时候，一旁的果丽二人也是热泪盈眶，双手紧握激动不已。
    这炼器鼎放在这也不知道多少年了，这凝聚了玉龙佣兵团殷切希望的炼器鼎，自从打造出来之后，就一直是个摆设，她们差不多都要将它忘记了。
    这本应该为玉龙团带来辉煌的东西，却只是为他们画了一张饼而已，只能看，吃不了。
    没想到今天终于成了，因为苏生的到来。
    苏生虽然也很高兴，但却没有他们三人这么忘乎所以，反而当他感应到炼器鼎里面的火焰，居然只是暗红色的时候，还微微皱了皱眉头。
    “铁心打造的这副鼎身，果然也不是很完美。”苏生暗道
    这百炼鼎的炼器秘法所示：百纹聚气炼红炎。
    这炼红炎，说的就是对火焰的要求，这暗红色的火焰，只是最低级的一种。
    而且，苏生还感觉到，即便这暗红色的火焰，还有些不纯正，显然整个炼器鼎的其余部分还有不少的问题。
    不过，现在来说，能催动就可以了，这种火焰效果虽然差一点，但较之普通的加热炉，不知道要好多少倍，用来解决山火百炼金的问题是绰绰有余了。
    ------
    就在苏生几人在测试炼器鼎的时候，黑坠子里面，木灵也没有闲着，苏生炼制气门的这件事情，它早早就通知了器苍天。
    只不过，苏生的神识再次被它屏蔽掉了，这也是器苍天的意思。
    当听完木灵的描述，加上现在所见的情形之后，器苍天那越凝实的虚影也点了点头，道“嗯，他的悟性还在我估计之上，这样一来，我原本为他准备的第一道炼器鼎秘法，还要做些调整了。”
    一旁的木灵一听器苍天夸奖苏生，顿时小嘴撅起，一脸的不满道“主人，这小子悟性有那么高嘛？我怎么不觉得。”
    “你呀，还是催促他尽快进入迷雾森林里修行吧，让他迅提升到雾灵期。”器苍天也懒得管木灵这个小赖皮了，只是让它监督好苏生。
    “主人，我看这小子在这里蛮好的，若是在这里修练，也未必比进入魔兽森林里差。”木灵这一回倒是站在苏生的角度考虑
    至于前面的抱怨，也只是在器苍天面前耍耍小孩子脾气，倒不是真的针对苏生。
    “不妥，适当接触倒是没什么，但若是长时间呆在这样的小佣兵团里，他的眼界也会变得跟这些佣兵们一般。还是先让他在与魔兽的战斗中将修为提升上来再说吧！”
    以器苍天的阅历来看，这样的小佣兵团不适合作为长久的修练之地。
    “主人，我明白了！”木灵也点头道
    器苍天的虚影又静立了一会，才丢下一句让木灵好好监督的话，就再次沉入了阵法之中。
    -------
    在铁心和果丽三人还在兴奋期的时候，苏生已经在谋划接下来的事情了。
    “铁心大师，接下来，要请你帮一个忙。”苏生说道
    铁心也收回了按在气门上的老手，哽咽道“木灵兄弟，但说无妨，只要老夫能够办到，万死不辞。”
    见老头这个样子，苏生恍惚之间感觉到了老爹苏厚的样子，笑道“铁心老哥，没那么严重，只是一些小事。”
    苏生也将大师换成了老哥，语气也较之之前亲切了很多。
    铁心闻言，也体会到自己跟苏生之间的关系又近了一步，也是满脸的欢喜。
    “是这样的，我因为被阴灵兽攻击，现在体内还有一些寒气，我要借助这炼器鼎将这些寒气牵引出来。等会我会进入炼器鼎之内，届时你就在鼎外催动，达到合适的程度之后，我就会提醒你。”
    在正式炼那些矿之前，苏生还是决定先解决自己体内的阴灵气的问题，虽然在铸造坊内阴寒气受到了一些压制，但一直留在体内毕竟不是个事。
    而且，以他现在这个样子，若是遇到任何寒气攻击，受到的伤害必定会成倍增加，也不太稳妥。
    听闻苏生这话，铁心倒是吓了一跳，惊道“木灵兄弟，这方法可行？”
    不但铁心，就连果丽二人都有些不敢置信地看着苏生。
    炼器鼎里面，那是熔金锻铁的地方，人进去之后如何能够抵挡，这样驱寒的方法，简直闻所未闻。
    不说他们几人惊讶，就连苏生在熟悉了师傅的散精之法之前，也是不敢想象。
    但在有了师傅传授的这散精之法，这别人难以想象的事，在他这里也不过就是一种炼器手法的尝试而已了。
    他也不禁对师傅的师门，这名为器天府的宗门，更加感兴趣了。
    到底是什么样的宗门，会有这样强大的秘法。
    但他毕竟也是第一次尝试，不敢将话说得太满，只道“这个方法确实有一点危险性，所以，等会铁心大师在配合我的时候，一定要把握好分寸。”
    铁心闻言也郑重点了点头，虽然苏生说得简单，但其实等于是将自己的小命交到了他手里，只要他忽然加大催动，鼎内的苏生随时都会被焚烧致死，这份信任也让他在感动的同时，也感受到了一份压力。
    苏生其实也是不得已而为之，若是他自己拥有足够的实力，也就不会将这么危险的事情交给别人了。
    但对于铁心这老头，在接触过一番之后，苏生也有着一份好感和信任。
    这老头虽然外人看起来飞扬跋扈的，其实就是个单纯的铁痴而已，人并不是很坏。
    虽然如此，苏生还是提醒木灵道“木灵，我进去了，若是这来家伙稍有不对劲，你知道怎么办。”
    “放心吧，只要这小老头一动邪念，我让他立时魂飞魄散。”木灵显然没把铁心的命当回事。
    有了木灵的保证，苏生也暗暗点了点头，直接跳入了炼器鼎。
    一入鼎内，顿时，一股火热之气扑面而来，这应该是铁心之前的催动所致。
    此时，鼎内的苏生手里还端着一个水晶盒子，里面装满了浅红色的浆液。
    这是他提前让铁心派人去准备的东西，名为三阳露。
    用来配合散精之法，吸收身体之内的寒毒的。
    “铁心大师，可以开始了。”苏生的声音是从炼器鼎之内传出来的。
    铁心将手按在气门之上后道“好，木灵兄弟，我开始催动了，你有任何不适，随时提醒我。”
    平时沉稳的铁心，此时手掌心也浸出汗渍，只要他稍不留意，苏生可就要被他活活炼死了，他不由也有些紧张。
    “开始了！”铁心特意又提醒了一声，灵气才顺着他的手缓慢地进入了气门之中
    当铁心的灵气进入炼器鼎之后，顿时炼器鼎又呼呼作响。
    原本坐于鼎底的苏生，也现自己在一股火热的气浪推动之下慢慢漂浮起来，最终浮在了炼器鼎的中心位置。
    此时，他的全身正被一股强大的灼热气息压制着，但他并没有运转灵气对抗。
    因为驱寒必须依靠这股火热之意，若是用灵气隔绝，是没法驱寒的。
    “怎么样，木灵兄弟，这种程度够不够？”鼎外的铁心，不放心地问道。
    “还差了一些，继续保持这样慢慢提升。”鼎内的苏生也回应道
    “好。”铁心道
    随着铁心慢慢加大催动力度，鼎内的气压也越来越大，大到苏生感觉自己像是在被人用铁锤在不停的锤动。
    难怪这炼器鼎里能够为器塑形，这才刚刚催动，这股气压就这么大。
    若是由修为高的炼器师全力催动，那压力确实能锤铁断金。
    随着气压的升高，炼器鼎内的温度，也再次上升了不少。
    当苏生觉得身体之内的阴寒之力，在这股灼热之下，也有所变化的时候，他也让铁心停止继续提升。
    稳定了炼器鼎的情形之后，苏生也打开了水晶盒，将三阳露完全释放出来。
    他的身体，顿时就被这些三阳露给包裹住了。
    接下来，他要一边运行散精之法，一边让身体慢慢吸收这些东西，然后再将中和了阴寒气的三阳露又排除体外。
    有了之前几次炼器的经验，加上苏生自己十几年的摸索，这个过程苏生引导起来并没有什么困难。
    其实说到底，苏生最熟悉的还是自己的身体，这么多年的感知，自己身体之内每一条经脉，他都非常熟悉了。
    现在一经师傅点拨，他理解起来就很顺畅了。
    之前因为是通过经脉吸收阴灵气，那与阴灵气一起吸收到体内的阴寒之力，就散布在苏生的大小经脉里。
    在器苍天那强大无匹的散精之法的引导下，苏生很快就将三阳露与这些阴寒结合，然后又将融合了阴寒之力的三阳露引导出体外。
    当那些蕴含阴寒之力的三阳露在离开苏生身体的一刹那，苏生的身体仿佛被一层红色的冰晶包裹住了，这些红色的冰晶，正是蕴含阴寒之力的三阳露。
    居然能够聚气成冰，可见这阴寒之力的歹毒，难怪器苍天都忍不住怒了。
    只是，下一秒，排除身体的红色冰晶，就被炼器鼎内的灼热给焚毁了，那股阴寒之力也直接消除。
    这一回，因为苏生吸收的阴寒之力不算少，所以这个过程也不是一蹴而就的事情。
    接下来的时间，铸造坊之内不断响起苏生和铁心二人不停的互相提醒之声。
    ------ 
第六十六章 开始 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    正当苏生和铁心二人心无旁骛的时候，铸造坊的大门再次被推开了，两道身影闪身而入。
    刚刚进来的二人，正是蓝凌和卫君瑶，她们在离开了团部的议事厅之后，就径直来到了铸造坊。
    虽然她们在团部的时候，嘴上说的很好听，但心里其实还是有些放心不小，特意赶来了解一下进度。
    “见过三当家！”果丽二人马上对着刚刚进来的蓝凌躬身示意。
    蓝凌只是随意点了点头，眼光就在铸造坊内四处转悠。但一圈下来，却没有现苏生，不由让她柳眉一皱。
    “那小子呢？”蓝凌的语气，也透露出了几分不满
    她在团部将苏生捧得那么高，又说苏生如何全力帮助玉龙团。
    但是现在，苏生本人却不在铸造坊里，她焉能不气。
    “禀三当家，木灵大师就在这炼器鼎之中。”白果指着呼呼作响的炼器鼎道。
    蓝凌闻言一惊，这才注意到铁心的手正按在炼器鼎之上，还伴随着有呼呼的声音传来。
    她先前并没有在意这一点，因为那台聚火炉催动起来也会有呼呼的声音，而且她的心思完全放在寻找苏生身上，所以刚刚并没有在意炼器鼎的变化。
    ‘难道这炼器鼎真的炼制好了？’经过果丽二人的提醒，蓝凌的心中也扑腾一跳
    但蓝凌随即又一惊，白果居然说苏生在炼器鼎之中，这又怎么可能？
    蓝凌直接追问道“这到底是怎么回事？这炼器鼎里人能呆吗？”
    卫君瑶一直跟在蓝凌身旁，铸造坊内的情况她也看在眼里，没有现苏生她本就有些诧异，当听闻白果的话，她不由也瞪大了眼睛看向了白果。
    “三当家，事情是这样的......”白果躬身将之前的情况又大体说了一遍。
    就在白果述说的同时，那边也传来了苏生和铁心对话的声音。
    “铁心大师，再加大催动力度。”
    “好。”铁心应道
    声音因为隔着炼器鼎有些模糊，但蓝凌依然能够判断出是苏生的声音。
    卫君瑶和蓝凌在听到了苏生那变形的声音之后，也确信了白果所言，二人的表情如出一辙，震惊之中也带着喜意。
    无论如何，只要这部炼器鼎能够催动起来，接下来兵器的打造想必就没有任何问题了。
    蓝凌和卫君瑶互相对视了一眼，眼神之中也都流露出安心之意。
    特别是卫君瑶，这次的事情可是直接关系到卫家的命脉。
    一连串出了这么多的事情，时间一拖再拖不说，还遇到了血狱团的劫车，紧接着又是矿石出现问题，若是放在常人身上，早就崩溃了。
    而蓝凌这边，也彻底放心了。
    看到这沉寂了不知道多少年的炼器鼎，在苏生的手上终于启动了，她对于苏生的本事也越吃惊了。
    二人呆了一会，见苏生一直在鼎中不出来，安下心来的二人也就先行离开了。
    蓝凌身为三当家，本就有不少事情要去处理。
    而卫君瑶这一回，则是紧紧跟着蓝凌，希望能够跟着这个强势的女人多学一点东西，在经历了这么多的事情之后，她也决定要努力为卫家抗争，不管她是不是女儿身。
    ------
    随着时间的推移...
    此时，从无尽的苍穹俯瞰血戈镇，已经见不到什么火光了，大多数人都已是酣梦当时。
    苏生和铁心之间断断续续的交流，也已经持续了很长的时间...
    随着苏生体内的寒毒被慢慢排除，炼器鼎之内，温度和压力也上升到了一个有些危险的程度，当体内的寒毒最终消除的那一刹。
    苏生顿感热焰焚身，炙热难熬。
    “好了，铁心大师，散去吧。”鼎内的苏生大声道。
    “好！”早已是满头大汗的铁心，就等苏生这句话了，应了一声，直接就撤去了灵气。
    这次的催动，因为非常特殊，稍不留神，里面的人就会被烈焰焚灭，所以需要非常细微的控制力，比全力催动更加费神费力，好在铁心在这道炼器鼎上浸淫多年，对于细微的控制也有些心得。
    在撤回了手掌之后，铁心也顿感一阵虚脱。
    “轰！”的一声，那边苏生也终于破鼎而出。
    “呵呵，木灵大师，你的样子......”雪丽在见到破鼎而出的苏生之后，忍不住笑出了声。
    一旁沉稳一点的白果，也是强忍着笑意，特意又瞪了一眼雪丽，直到雪丽用手捂住嘴将头低下。
    只见，此时的苏生，一身乌黑，头也全部被烤焦了，身上哪里还有一丝衣物。
    苏生现在的样子，差不多就跟一个裸着身体的乞丐，下了一趟煤洞出来之后差不多。
    见到苏生这副样子，铁心只是微微一笑，倒并不以为意。
    苏生这副被烤得半焦的样子，倒是在他的预计之内。而且，他以前疯狂铸器的时候，也经常是蓬头濩面，比现在的苏生也好不到哪里去。
    “木灵兄弟，怎么样了？”铁心关切道
    焦糊一片的苏生，随意点了点头，就直接找了个地方一躺。
    经过这番消耗，他顿觉连眼皮都睁不开了，所以也没有心思去理会自己现在的样子了。
    “我先休息......”话没说完，苏生就直接睡了过去，留下一脸愕然的三人。
    三人互相对视了一眼，都暗道‘这个疯子，终于知道累了。’
    这几天时间，苏生身上这股拼劲，他们可是有目共睹，自愧不如。
    苏生这么一睡，三人一时间也只能干瞪眼了，苏生不安排他们做事，他们都不知道自己该干嘛了。
    但苏生也没说让他们走，他们也不敢走。
    “你们二人也就地休息一下吧，等木灵兄弟一醒，怕是马上就要开始下一轮了。”铁心则是提醒道。
    铁心明白，接下来还有整整三车山火百炼金的问题要解决，这可不是一时半会能够完成的。
    铁心虽然也能感觉到矿石有问题，却对于如何解决他却一无所知，只能摇头苦叹，毕竟他现在还没到这个水平，这一切也只有等苏生醒过来再说。
    听到铁心让她们就地休息的话，果丽二人顿时面露难色，这间铸造坊的条件差一点倒是不算什么，她们毕竟也在野外生活过。
    但她们接受不了的是，离她们几步之外的地方，还有两个大男人在躺在地上，特别是苏生，是在裸睡。
    但是，一想到苏生说过要为她们二人打造兵器的事情，不由都咬了咬牙。
    她们可不敢随便离开，万一苏生一醒过来，没见到人，一怒之下直接反悔了，她们找谁哭诉去。
    二人也就随意找了个角落，就这么半蹲半靠着眯了起来。
    原本静寂的铸造坊内，很快就响起了几道均匀的鼾声。
    一个时辰之后......
    就在其他人还在休息的时候，苏生已经醒了过来。
    当然，这也脱离不了木灵的帮助。
    “小祖宗，你怎么就不能让我多睡一会。”苏生一边给自己套了件黑袍，一边抱怨道
    “哼，等你到了你师傅的水平，有的是时间休息。到时候，你就是哭着求我喊你起来，本灵都不干。”木灵非常无耻地说道
    苏生叹了口气，他对木灵实在是一点办法没有。
    打肯定是打不过，而且往后还要靠这个小祖宗，只能讲这笔被虐的账先记下了。
    既然已经醒了，苏生也只得尽快将自己的状态调整到最好，来应对接下来的挑战。
    再一次睁开眼睛的时候，苏生看了看天，约莫还有两个时辰就该天亮了。
    现在马上开始的话，明天一早，那些铸师们应该就可以开始打造第一批兵器了。
    但他的修为是无法催动炼器鼎的，就算催动，也不过给炼器鼎热个身而已。
    苏生顿时也将不怀好意的目光，瞄向了其余三人。
    “铁心大师，果儿姐姐，丽儿姐姐，都起来吧，开始了。”苏生无良的喊道，他刚被木灵折磨了一番，积压在心中的那点小邪恶，也终于找到宣泄口了。
    好在这边三人醒过来之后，情绪都还算稳定，反倒是有些不好意思被苏生这位大师亲自叫醒。
    接下来，就是先用散精之法，将山火百炼金之内的冰之力驱除，用的方法，倒是与苏生驱除体内的阴寒之法一样。
    只是这一回，需要两个人一起，两人同时催动炼器鼎，苏生利用神魂之力引导，而另外一人则配合他输入灵气，提升炼器鼎的温度。
    其实，这个办法效率并不算高，因为两个人分开催动，温度、压力、以及神魂之力引导等等，都会出现很多问题。
    另外，这个办法对灵气、神魂的消耗，也会比一个人催动的时候大得多。
    毕竟，两个人之间，无法做到完全心意相通。
    苏生也没办法，他的灵气修为过低，否则他宁愿独自面对。
    想到接下来的任务，苏生眉头微皱，他一个人要解决这么多的矿石，这个工作量也不算小了。
    苏生不由朝花白头的铁心看了一眼，若是铁心有这个本事，他倒是可以省点精力，可惜铁心的水平太差了，哪怕他传授给他散精之法，恐怕他一时也理解不了多少，更谈不上马上能够帮忙了。
    叹了口气，既然没有什么捷径可以走，他就只能硬着头皮上了。
    苏生先是将几块山火百炼金放入了炼器鼎之中，然后让铁心第一个配合他，让果丽二人在一旁先好好看着，好好领悟，这样接下来的催动，苏生也就不需要多说了。
    这一回，苏生让铁心将催动之力，直接开启到了最大，现在是直接针对山火百炼金了。
    这个时候，温度当然是越高越好，不用顾忌什么。
    果然，温度升高之后，苏生散精之法运转起来的效果也提升了不少，远过他在给自己驱寒的时候，甚至于度有些过他的预计。
    他早先以为，一块脸盆大小的山火百炼金，可能要半个时辰左右。
    当然，他这是按照普通淬炼之法的估计，再结合为自己驱寒时的效率，一起来推算的。
    但是，当炼器鼎的温度大幅提升之后，原本预计半个时辰的事情，四分之一柱香的时间都没有用到就完成了。
    效率差不多提高了近十倍，这可让苏生高兴不已。 
第六十七章 果儿姐姐 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当第一块山火百炼金出鼎的时候，苏生特意让铁心再测试了一遍。
    其实他早已知道了这火矿的品质，只是为了让铁心这老家伙放心而已。
    “没错，木灵兄弟，这才是真正高品质的山火百炼金。这种火矿石，催动之后，整个矿身都会变得温热。而且，催动之后，必须能够维持一段时间的热力不散，持续的时间越久，品质也就越高。从这两点来看，现在的矿石绝对是品质上佳的山火百炼金。”铁心兴奋不已地说道。
    苏生闻言，只是微微点了点头，他就早就知道了这一点，所以并不如铁心这般激动。
    倒是果丽二人听闻铁心的话之后，兴奋得跳了起来。
    这几天，二人其实心里也捏了一把汗，她们一是为玉龙团着急，作为玉龙佣兵团的一员，她们当然希望玉龙佣兵团这次的猎魔大赛大胜了。
    另外还有一点，那就是为了她们二人上面的三当家蓝凌担忧。
    毕竟这事是蓝凌负责的，若是出现问题，蓝凌就算是当家的，肯定也是要担责任的。
    而且，蓝凌将她们派到这里，也有一部分是想让二人监督这事的进度，现在听到了铁心的话，她们二人也终于可以彻底放心了。
    “木灵兄弟，是老夫眼瞎啊，老夫之前错怪卫家了！若是有了这批山火百炼金，玉龙佣兵团这次胜出的几率肯定能增加三成。”铁心又感慨了一番道
    他也信了苏生的鬼话，真以为这事是卫家故意安排的，并不知道，这事其实苏生胡扯出来的。
    苏生对于老头这份认真的态度，倒是早已了然，也不去多理会。
    但是，他却很在意铁心说的‘胜率增加三成。’
    “铁心老头，不是说这批矿石一到，你们玉龙团必胜吗？”苏生不由问道
    铁心笑着摇了摇头，道“木灵兄弟，你有所不知啊，这血狱佣兵团也不是省油的灯，其实我通过一些暗线也了解到，血狱团很可能也采购了一批山火百炼金，而且早已打造好了，只是一直没有拿出来而已。这些消息，想必团长他们应该也有所耳闻吧。”
    铁心的声音不大不小，一旁的果丽二人也听到了，二人听了之后也是面面相觑。
    这个消息，她们二人之前可并不知道，毕竟她们只是蓝凌的近卫，还没有权利知道这些，也没有铁心这样的威望和关系，所以消息不如铁心灵通。
    苏生闻言也微微点了点头，又低头沉思起来，铁心的话虽然有些出乎他的意料，倒也在情理之中。
    他之前那么多年身在苏氏铸造坊，对于各派势力的明争暗斗也是清楚的。
    “木灵兄弟，我们继续吧，以现在的度，明天一早，就可以直接开始打造了。接下来的进度，肯定不会影响到最终的大赛了，哈哈。”铁心分析了一番之后又笑道
    苏生这时并没有马上动手的意思，反而继续低头沉思起来。
    看着这一幕，倒是让铁心不知何解，果丽二人也朝苏生投来了疑惑的眼光。
    “铁心大师，若是...我将火矿里的火之力再提升一倍呢？你们胜出的几率能提高多少？”苏生忽然开口问道。
    苏生的声音虽然算不得多响亮，但却将其他三人直接给惊呆了，直愣愣地矗在原地。
    “这......”铁心惊讶了半晌，才开口道“木灵兄弟，你此话当真？”
    “当然。”苏生斩钉截铁地说道。
    刚才苏生思索了一番之后，才有了这个想法。
    这山火百炼金之内的火之力浓度，在他看来实在不算什么，比他之前用精铁融入的火之力都低。
    这矿石本身就拥有吸收火之力的灵性，但毕竟没有很好的引导，吸收得不够多。
    苏生自信只要他稍加引导，这吸收的效果必定大增。
    铁心按捺住激动得快爆的心，颤声道“若当真如此，胜出的几率必然再提高两成。”
    三成加两成，就是五成，对于这个结果，苏生也点了点头，基本满意。
    毕竟兵器只是猎魔大赛的一个方面，还有佣兵团整体的实力，以及一些突情况...等等。
    单单兵器这一块，若是能够凭空增加五成几率，已经算是未战先胜了一半，只要其它方面不出现什么问题，也基本就锁定胜局了。
    “好，就这么办。铁心大师，你现在就去，让人准备蕴含火之力的炼器材料，越多越好，必须能够满足所有的矿石吸收份量。”有了决定之后，苏生也就马上吩咐起来。
    而苏生之所以这么考虑，也是因为化解山火百炼金的进度，大大出他的预料。
    这样一来，时间也会变得非常充裕，所以，即便花一点时间为火矿多凝聚一倍的火之力，也来得及。
    “好。”铁心也兴奋不已，说着就兴匆匆地去办了。
    “慢着！”忽然之间，一道娇喝声喝止了刚要出门的铁心。
    众人一愣，同时朝声之人看去，原来是白果。
    苏生稍觉诧异，但却没有马上说话，而是静静地看着她。
    铁心则是花眉一皱，怒由心生，以他的身份和地位，谁敢对他这么说话。
    苏生能够将他呼来喝去，那是他愿意，其他人敢这么喝斥他，那简直就是找死。
    铁心的脸色早就变了，要不是因为苏生之前说的这条好消息，让他心情不错的话，若是依照他以前的脾气，早就动手打人了。
    见到铁心一脸的怒意，白果也意识到自己情急之下的话，刺激到他了。
    白果马上紧握玉拳，躬身行礼道“白果先给铁心大师赔礼了，请大师稍安勿躁。”
    “哼，说吧，若是没有好的解释，别怪老夫不客气。”铁心冷哼一声。
    此刻，苏生也在看着白果。
    他这也算是第一次认真打量这位蓝凌的近卫，只见她面如桃花，秀丽之中还有几分淡雅，举手投足也透着一股成熟。
    可能是因为之前连续煎熬的原因，白果的俏脸上还有三分倦意，但却更让她多了一份迷人的慵懒。
    之前接触下来，苏生就对她印象不错，也不像是莽撞之人。
    可能是因为苏生的眼光太过灼灼，导致白果的脸上稍微浮起一些羞红。
    直到苏生自觉地收回目光之后，白果才道“铁心大师，依果儿看，这件事情不如让我去办比较好。到时候，我会通知三当家，就说临镇的许家，要购买一批火属性的材料。”
    白果的话说得很含蓄，还有些话外之音。
    这边铁心和苏生一开始还有些不解，但略一思索就都明白了。
    她这是...明修栈道、暗度陈仓，将本来是玉龙团铸造坊需要火属性材料的事，说成是别人需要，这完全是要将这个消息封锁的意思。
    显然，这么做的目的，针对的是血狱佣兵团。
    虽然离猎魔大赛，也就几天时间，但这个消息对方越晚知道，对玉龙团也越好。
    想到这里，苏生和铁心不由互相对视了一眼，眼中都闪过一丝莫名。
    铁心原来满脸的怒气，也一下子消失不见了，而是走近了一点，对着白果左右上下打量了一番。
    “蓝凌这小丫头，果然不是个省油的灯，木灵兄弟不过是让她找两个苦力，她倒好，居然派了这么一个吃人不吐骨头的人物在老夫身边。哈哈...，老夫这两天一直忙着炼器，倒是有些看走眼了。”铁心这番语气，说不上来是夸还是贬，但显然是认同了白果的话。
    但铁心虽然赞同她的话，但心中也升起一些提防。
    刚才苏生说出这么一个好消息的时候，众人都只顾高兴，没有人去细想此事，唯独她却能，可见她心性非常冷静，不是普通人。
    苏生听到铁心这句话，倒是嘿嘿一笑，道“嘿嘿，果儿姐姐果然是巾帼不让须眉。”
    被两位大师级的人物这么真假参半、半损半抬地夸奖着，白果脸上立时飞红一片，有些不好意思地道“这是三当家原来就交待的，白果不过是按照吩咐行事。”
    只不过，她这话一说完，身在她一旁的雪丽则惊疑地看了她一眼，眼里满是疑问之色，三当家可没跟她吩咐过这件事情！
    “铁心大师，若是您没意见的话，这件事情我马上就去办了。”白果又征求道，她显然是想找个机会先避一避两个男人那要将她给脱光一般的目光。
    铁心这回倒是没有再矫情，点头道“去吧，麻烦你了。”
    在知道了这个女人不简单之后，铁心对她倒是客气了一分。
    白果和雪丽两人就在一老一少的密切注视下，逃命似的离开了铸造坊。
    “铁心老头，看你情绪不是很高啊？”见铁心忽然又成一副臊眉耷眼的样子，苏生打趣道。
    “苏生兄弟，你有所不知，这团内也不是什么好地方......”接下来的时间，铁心则跟苏生倒起苦水来了，感叹起佣兵团里水太深，做任何事情都要小心谨慎。
    苏生对这些兴趣倒是不高，听了一会，就觉得没什么兴趣，只得摇头道“好了，这些留着往后再说吧，我们趁着这个机会再炼制几块山火百炼金吧。”
    然后就拉着铁心再次催动了炼器鼎，继续焚炼山火百炼金。
    ------
    而这边，果丽二人也见到了蓝凌，由白果将事情的始末都说了一遍。
    蓝凌听完，也是眼前一亮，夸赞了果丽二人一番，思索了片刻之后，三人又商量了一下具体的事宜，蓝凌就亲自去操办去了，这种事情太过重要，她也必须小心谨慎。
    很快，就有人将一桶一桶的东西，送到了这间特殊的铸造坊之内，这些人只是将这些东西放下就退了出去，从头到尾都没有说过一句话，坊内的四人也没有说一句话。
    “木灵大师，这就是你要的，火之力的材料，火魔兽的精血。”白果对着苏生说道。
    “这是魔兽的精血，里面的火属性之力确实非常浓厚。”苏生稍加感受之后道
    这些材料他之前，也偶尔会接触到，并不陌生。 
第六十八章 苏虎的对策 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生笑道“有了这些火之精血，后面的事情就好办了！”
    “蓝凌这小丫头办事效率倒是不错。”铁心也赞叹了一句道
    这批魔兽精血，并非直接从魔兽身上收集的，而是收集完了之后还要再提炼一番。
    一般来说，提炼的比例在一比十，这样一来，血液里的精华也全部浓缩到精血里了。
    而刚刚送来的这些，怕是不下百头魔兽提炼的精血，也难怪铁心会忍不住赞叹了。
    这么短的时间，在不惊动任何人的情况下，就送来了这么多的精血，就算他亲自出马，也无法办到。
    由此可见，蓝凌这位三当家的手段可不小。
    “不错，不错，那我们就直接开始下一步吧。”苏生则是已经在想着接下来的事情了。
    “木灵兄弟，抱歉呐，我灵气已经消耗一空了，要稍事休息一下了，等恢复之后，马上来配合你。”见苏生的手已经按在气门上，铁心则是老脸一黑，有些尴尬地说道，刚才短短一会功夫，他就已经被苏生彻底榨干了。
    苏生闻言也收回了手，转身对着铁心道“铁心大师，接下来，你就不用再配合我了。”
    听闻苏生此言，铁心身体一晃，差点就要栽倒，看样子被苏生的话惊到了。
    见铁心撸起袖子准备硬上的样子，苏生摇头苦笑道“铁心大师，你不要误会了。”
    苏生又道“其实，这件事情我是这么考虑的。明天一早，就会有足够多的矿石出鼎，到时候，需要一个人专门负责这批矿石的打造，我想了想，也就只有你比较合适了。”
    因为多融合了一倍的火之力，这批矿石的价值可就要远远高于一般的矿石了，必须要有个可信的人来指导打造，而铁心显然是最适合干这件事情的人。
    至于炼器鼎这边的催动，有果丽二人也足够了。
    铁心闻言，擦了一把汗，也放下心来，虽然他更想与苏生多接触，但他也知道接下来的打造也很重要，确实需要一个人来监督，若非有他亲自坐镇，其他人他也不放心，不由点了点头道“好，苏生兄弟，那我明天亲自负责打造。”
    “嗯，铁心大师，你现在先回去休息一番吧，先把精神养足。”苏生提醒道
    这几天虽然最辛苦的就属他，但铁心的消耗也不小，累倒了好几回。
    “好！”铁心也点了点头，他也确实有休息一番的打算，他可不像苏生正值黄金岁月。
    铁心一走，就剩下果丽二人配合苏生催动了，苏生先是往那批已经驱除了寒冰之力的山火百炼金融入火之力，融合到了一定程度之后，他又再次挑选出一批山火百炼金，如此反复。
    散精之法，苏生也基本已经熟悉，不在话下。
    而固精之法苏生更是早已熟透，只是需要花点时间，熟悉一下火魔兽精血的性质，为了中和魔血里那份狂暴的魔性，苏生将准备好的驱魔液也拿了出来。
    随着炼器鼎的再次催动，时间也在呼呼之声中流逝......
    一批接一批的山火百炼金，也被炼制好了。
    翌日清晨，铸造坊里面依然在呼呼作响！
    “吱呀！”随着作坊的门被打开，铁心也走了进来，他并没有去打搅依然在忙活的三人，只是带着几人将那些已经炼制好的山火百炼金，通通运了出去。
    这些火矿一运出来，铁心又仔仔细细每一个都检查了一遍。
    果然，催动之后，温度提升了一倍有余，火矿都开始烫了，显然是那股浓郁的火之力导致的。
    看着这些火矿，铁心不由回想起昨夜苏生说那番话的神态，从苏生那番随意的语气来看，显然还不是苏生的极限。
    铁心不禁暗暗吃惊，若是苏生全力融合，不知道会是什么样的效果。
    接下来，面对这批珍贵的火矿，铁心也不敢怠慢，亲自坐镇。
    而下面那些铸师们，都知道铁心水平不凡，见他亲自坐镇，以为他是对这次猎魔大赛的事在意，一个个都干劲满满。
    “开始！”随着铁心一声令下，几十名铸师都抡起了手中的铁锤。
    “叮叮当当...”
    当这边正在热火朝天的打造兵器的时候，那间铸造坊里的三人，也不时会累得趴在地上小睡一会。
    但苏生没休息一会，就被木灵叫醒双修了。
    苏生被木灵摧残了一番之后，也开始摧残起果丽姐妹二人了。
    这一下，因为催动要求提升了很多，可把两个美女都折磨得不轻，白果倒是还能够咬牙坚持，但是性格浮躁一些的雪丽却不行了，一直叫苦不迭。
    她没想到苏生原来是个这样的疯子，就连蓝凌也没有这么折磨过她，不由将苏生恨得牙痒痒。
    好在有白果这个好榜样在，雪丽就算一千个不满，也只得忍着。
    不过，到最后，雪丽连白果也恨上了。
    “木灵大师，我不行了。”
    “换人，快。”
    “你......”
    “快，换人！”
    “休息好了没，开始吧。”
    一天下来，铸造坊里基本就是苏生的这个调子。
    在苏生的疯狂之下，凝炼的效率也是一直在提升。
    只一天的时间，苏生也现整整两车矿石，就被他解决得差不多了，这个度，也有些乎他的预料。
    他不由特意感谢了木灵一番！
    一开始，就是木灵指点他利用炼器鼎来炼制这批火矿的，因此才让他的效率大大提高了。
    若是他按照原来的办法，利用普通的熔炉来解决，哪怕将他累死，六天也未必能解决两车矿石，而且还只是将寒冰之力驱除，更谈不上融入更多火之力了。
    现在，他的度已经远远越了外面那些铸师们打造的度了，疯起来不要命的苏生，干脆又将最后一批的矿石要求再次提高了一点，原来只是融入一倍的火之力，现在他提高到了两倍。
    这样一来，玉龙佣兵团的胜率必定能够再次提升一点。
    只是，想要融入更多的火之力，也就意味着需要更大的催动之力。
    这样一来，连原本还能坚持的白果，都吃不消了。
    现在，两个原本俏丽的佳人，已经没有什么女人的样子了，跟之前的苏生一般，经常在苏生喊出‘换人’两个字的时候，马上就倒在地上呼呼大睡，根本不理会地上是否脏不脏，旁边有没有男人在欣赏她的睡姿。
    现在能有一觉好睡，她们就要谢天谢地了。
    但是，即便她们睡着了，很快也会被苏生从睡梦中硬拽醒。
    苏生现在也被木灵折磨出来了，他也以折磨别人为乐了。
    果然是近朱者赤近墨者黑，被木灵带出来的人，也沾染了一些邪恶的品性。
    “果儿姐姐，该你了。”
    “啊，这么快。”白果挣扎了一番，也勉强起来了。
    ......
    “丽儿姐姐，到你了。”
    “啊，我想死。”雪丽则是怒吼了一声，又趴下了。
    折磨还在继续......
    ------
    从苏生出枯骨镇那天算起，也有五天了，离苏生击杀苏三也过去四天了。
    苏氏部落里，那间密室之内也不像之前那么平静了。
    “族长，已经找到了三弟、九弟、十弟残缺的尸，任务彻底失败了。”苏大的声音有些沉痛
    两天之前，老三没有按期回来，他就派出了查探的队伍，结果在苏生解决他们三人的那片小树林里，现了三人被野兽吃剩的骨头和衣服碎片。
    “大哥，你是说三弟死了，怎么可能？”苏二那像是蝙蝠尖叫的声音响起，在这样密闭的空间中，更显得刺耳。
    他刚刚完成监视苏蛟一个月不许出苏氏部落的任务，这次也连带着被苏虎叫了过来，苏三去抓苏生的事他是知道的，但一直未归的消息他并不知道。
    所以一听闻苏三死了，苏二顿时有些控制不住。
    “苏二，冷静一点。”苏虎压低声音道，虽然听到苏大的话，他也有些吃惊，但他更在意的是苏生的事情，但苏虎并没有急着问这一点，而是开口道“苏大，以苏三的本事，怎么会出现这样的情况？”
    苏虎对于手下这批暗处的人，还是非常熟悉的。
    苏大这批人都是他亲自招揽的，这些人以前全是当土匪的，个个手里都算有点本事。
    这批人里面，他最看重的就三人。
    苏大，沉稳牢靠；
    苏二，修为最高，性格也最怪；
    至于苏三，聪明、办事利索，这也是这次派他去抓苏生的原因。
    而苏三这次居然失手了，让苏虎着实没有想到，甚至还有着一丝暗藏的怒意。
    苏大干咳了一声，稍微平复了一下心情，道“两天之前，我手里也只有三弟在出枯骨镇的时候传来的消息，说是苏生那小子好像跟着三辆车往血戈镇的方向而去，他们就是在跟踪这三辆马车之后失去了音讯。”
    苏大接着又道“约定是两天之内返回，所以两天前没有接到他的消息之时，我就安排人沿途去查探了，终于在我估计的，他们第一天晚上可能停留的那一段距离，现了残破的马车，我们就是顺着这个线索，才在那个附近的树林里现了三人的残骸。”
    苏虎也点点头，显然是认可了这个说法，问道“查到是何人所为？”
    “以那小废物的本事，不可能杀得了三弟三人，到底是谁杀了三弟？”苏二也怒道
    他的声音虽然恢复了几分平静，只是依旧很阴冷。虽然身为土匪，但长期相处下来，几人之间也已经有了很深的感情。
    “根据我的查探，尸骨上有很多的剑伤，但血肉部分都被野兽吞噬......”苏大说到这里表情也变得十分狰狞，想到自己的兄弟居然被野狗啃食的场景，他也有些不受控制。
    “混账，凶手是谁，我要杀了他！”苏二也怒骂出声。
    只有苏虎依然静立不语。
    苏大稍微顿了一下，又继续道“根据复原的尸骨来看，三人的两条手臂都被齐臂斩断，杀他们的应该是一位高手所为，而且这位高手性情应高非常暴虐，喜欢折磨人。至于其它的就无法判断了。”
    “如此说来，并非是那小子杀的，应该是遇到了其它变故。”苏虎沉思道
    “大哥，可有杀三弟之人的线索。”苏二愤恨地追问道。
    “二弟，对方既然能够杀了三弟三人，你去了也是个死。”苏大这回却是劝说道，他较之苏二沉稳，所以并没有完全迷失心智
    “放心吧，大哥，我不会莽撞的，我只是查探一番，不会急着动手。”苏二作为这一批人里修为最高的人，心也要比其他人傲很多，哪怕其他人害怕的对手，他也不怕，对于自己隐匿的本事，他非常自信。
    苏大犹豫了半晌，没有答复，而是看向面前的苏虎，其实他并不想让苏二犯险，想让苏虎出面阻止他。
    苏虎也感受到了苏大的目光，但是他的心中则另有打算。
    苏生身上有属性之兵的打造秘法，这可是关系到整个苏氏部落的展大计，他可不愿意放弃这样的机会。
    既然现在苏二主动请缨，他干脆就让他去查探凶手的同时，顺便也打探苏生的下落。
    “苏二，你可以去，但务必小心谨慎，另外，顺便查探一下苏生这小子的下落。但切记，这一回不可贸然行动。”苏虎特意提醒道，他可不希望再出什么岔子。
    见苏虎同意了，苏大也咬牙点了点头，将他掌握的资料都与苏二说了一遍，又特别提醒他可以根据马车的痕迹查探。
    苏二在知道了这些情况之后，也就直奔血戈镇的方向而来。
    ------ 
第六十九章 火月刃 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当苏生对果丽二人的折磨终于走到尽头的时候，黎明的曙光也照射到了铸造坊内。
    最后一批矿石也终于被苏生三人解决了，而三人早已横七竖八地躺在了满是烟尘的地面上。
    两个时辰之后，三人都6续醒转了过来。
    之前最多休息半个时辰，果丽二人就会被苏生叫醒，所以这两个时辰，对二人来说，无异于去了一趟天国。
    “果儿姐姐，终于结束了，这个疯子终于不会再折磨我们了。”醒过来的雪丽，抱着白果激动地抹着眼泪道
    这三天的非人生活，让她终于体会到苏生是个什么样的疯子了。
    白果点了点头，深表同感，又伸了伸她那没有一丝赘肉的***，将身体拉出一个挺翘的弧度，慵懒地**了一声。
    其实，她们二人，这三天以来，还能换班休息一番，而苏生却是咬牙一个人坚持下来的。
    但最终的结果，却是二人抱怨不停，苏生则是埋头苦干。
    就在二人激动得想要放声高歌的时候，一旁早已醒转，也调息得差不多的苏生也睁开了眼睛。
    “你们两个，每人去挑一块山火百炼金，我们继续。”苏生平静地说完，也伸了伸懒腰，活动了一下有些僵硬的身体。
    刚刚以为终于解脱的二人，听到苏生这句话，顿时眼前一片昏暗，雪丽原本激动的眼泪，顿时化为了伤感的泪水，喊道“你这个小疯子，难道就不能放过我们吗！”
    苏生见状，微微一愣，叹了口气道“哎，既然如此，那你们就不用挑了，就这么空着手回去吧，我也要去看看铁心老头那边忙得怎么样了。”
    说完，苏生站起身来，就准备出门去。
    雪丽心中兴奋不已，终于可以好好睡一觉，终于可以好好去洗个澡了。
    “木灵大师，我们马上去挑。”但白果却听出了苏生言下之意，一把将雪丽拽了起来，就冲着那堆山火百炼金去了。
    “果儿姐，原来是...”雪丽见到白果正对着她眨眼微笑，又指了指腰间的月刃，不由也明白了苏生的意思。
    她们终于想起来了，苏生曾经答应过她们，要为她们打造月牙刃的事情。
    之前因为疲惫不堪，加上心理上被苏生折磨的阴影，一时差点忘记此事了，好在苏生特意提醒了一番，白果才想起来。
    “你们挑好之后，就通知铁心老头将这最后一批山火百炼金都运走。”苏生又提醒道，这批矿石问题一解决，苏生也终于可以松口气了。
    “好。”二人同时应了一声。
    接下来，也是最后一件事情，就是为二人单独打造兵器的事情，这也是他曾经答应过二人的。
    果丽二人的兵器，都是一对月刃刀，正反映衬，之前打造之人就是铁心，用的是精金铁。
    这一次，苏生要用融入了火之力的山火百炼金为她们重新打造两对。
    当果丽二人将各自选好的火矿石放到了苏生跟前的时候，都显得很是兴奋，与之前的颓势相比，完全不一样。
    知道事关自己切身利益，果丽二人都是精神百倍，再无之前的颓废。
    苏生看着眼前这两个已经不成样子的女人，不由笑着摇了摇头。
    原本是两个娇滴滴的美人，搁在自己手里也就三天的时间，就变成了森林里的野人一般。
    想到二人这几天任劳任怨的态度，苏生心中也很是感激，想着在接下来的打造兵器方面，尽可能补偿二人。
    苏生先是清了清嗓子，这两天被炉烟熏得都有些干哑了。
    “所谓风借火势、火助风势，这用山火百炼金打造的兵器是火属性，对你们二人这风属性功法和战决也能够起到不小的帮助。”苏生特意分析了一番，这也是师傅传授的秘法上的一些东西。
    而关于这二人的功法属性，也是这几天偶尔跟木灵聊天的时候知道的。
    二人闻言都兴奋地点了点头。
    “而且，我这几天调息之余，也思考了一下你们这个兵器的改进之法。”
    说到兵器的改进，苏生在苏氏铸造坊浸淫这么多年，对于各式各样的兵器都不陌生，加上他又特别喜欢摸索，经常也会尝试一些新的方法，所以往往会有些奇思妙想。
    他也一早就在琢磨二人兵器的事情，调息之余，偶尔也会为这事跟木灵聊聊。
    苏生的话，可是让果丽二人的眼睛又亮了几分。
    若是三四天前，苏生当着她们的面敢这么说，估计她们肯定还不信。
    但是，也就这么三天时间相处下来，她们对苏生的信任，特别是关于铸器方面，可谓是已经到了迷信的地步了。
    “这一回，我要将你们两人原本单纯的月牙形武器，打造成圆形的兵器，但这个圆形的兵器，是可以拆解成两把月牙刃的。”苏生将他的构思解释了一遍。
    见二人有些不解的表情，苏生又继续解释道“若是有了这样的改进，必要的时候，你们可以将它组合成圆形兵器投掷出去，加上战决和兵器组合出来的风火之势，必定能变成一件威力极大的杀手锏，这杀手锏就像是一团火红的圆月飞在半空，能够切割遇到的任何东西。”
    这一次，两人都听懂了，一时都愣在了当场。
    她们都被苏生描述的风火月刃在空中划过的景象给震撼到了，二人有些不敢相信地看着面前这个脸色微黑的少年。
    苏生的想法，虽然看似简单，但想要打造出来可不是一件容易的事情，而且经过这番改变，也将二人的战力提高了很多，这也表明苏生在铸器方面的造诣确实不凡。
    “你们觉得怎么样？”苏生问道
    “谢谢木灵大师，我们姐妹不敢多言。”二人都狠狠点了点头，对苏生感激不已
    感激之余，一想到苏生居然为了她们二人考虑得这么细致和周全，二人都有些不好意思。
    这几天以来，二人的配合，只能算是中规中矩，特别是雪丽，经常会无故闹点小情绪什么的。
    她们哪能想到，这几天最累的苏生，居然还会花这么多的心思帮助她们考虑兵刃的事。
    两人是又惭愧又感动，眼眶不禁都有些湿润了。
    “两位姐姐哭成这样，那定是不喜欢了，那我就不改了，就按照原来的样子打造算了。”苏生故意打趣道
    因为山火百炼金的事情差不多了结了，苏生的心态也变成了那个偶尔会说说笑笑的小坊主。
    但苏生这句话一出口，果丽二人顿时急了。
    “你敢。”雪丽忍不住急道，一时都忘记了苏生大师的身份。
    “哈哈......”三人面面相觑了一会，又同时笑了出来。
    随着坊内响起了这几天以来的第一次欢笑声，原本沉闷的氛围也一扫而空。
    接下来，在二人禅精竭力的帮助下，苏生又将山火百炼金之内的火之力又提高了一倍。这样一来，不但兵器里的火之力提升，山火百炼金在炼器鼎里也得到了更多的精炼，也让之后的打造能够节省一些时间。
    可惜的是苏生水平还是差了点，不然的话，直接在炼器鼎之内完成这月牙刃的炼制，品质必定要提高不少。
    现在，最终兵器的成型，还是必须在铸台上完成。
    而在铸台上的这个过程，只有千锤百炼这一途了，苏生也没有偷懒的意思，抡起铁锤就开始了。
    这么一铸，就是一天时间，两对通体火红的月牙刃也成型了。
    按理说，这山火百炼金比精铁要更加难以铸打，时间必定更久才对。
    但是，因为它在炼器鼎里完成了很大一部分的精炼，所以铸台上的时间反而少了很多。
    这种普通的锤锻精炼，若是换成用炼器鼎来精炼的话，效率确实提高了很多。
    当二人拿到了成型的火月刃的时候，都激动相拥而泣，然后又对着苏生反复感谢。
    “木灵大师，以后但凡你有要求，我们姐妹二人随传随到。”白果激动地说道，一向能将情绪控制得不错的她，也激动得有些失控了。
    雪丽也是激动得连连点头，表明她也是这个意思。
    “哈哈，两位姐姐太客气了，这回还是多亏了你们。”苏生则微笑道
    果丽二人心中则十分清楚，就如铁心所说，其实她们就是来当苦力的。
    而且，两人不过就是按照苏生的命令催动灵气而已，换两个人其实也可以做到，而且，这么几天的消耗，就能换来一位大师出手为她们打造兵器，这种事情多少人求都求不来。
    二人又感谢了一番，苏生就迫不及待地要将二人送走了，他这几天一直都没有好好休息，加上炼制这两对火月刃，他确实需要好好休息一番了。
    “木灵大师，我们姐妹就先回去了。”
    果丽二人却也早就有了离开的打算，她们也注意到自己浑身上下的狼狈模样，若是让其他几位近卫姐妹看到她们这个样子，怕是又要惹来一阵嘲笑。
    好在，有了苏生为他们打造的火月刃，她们一点都不觉得委屈，反而觉得很值。
    现在她们可是迫不及待想让其他姐妹们看看她们这对新兵器，到时候好显摆一番。
    “好，我也顺便去看看铁心大师那边怎么样了，好像猎魔大赛也就在这几天吧。若是那边没什么问题，我也正好需要休息一番。”苏生也道
    “嗯，两天之后，就是玉龙团的誓师大会。三天后，才是正式的猎魔大赛了。”白果补充道。
    “哦，那应该没什么问题。”
    “木灵大师，我们就先走了，若是还需要帮助，记得叫我们。”雪丽刚跨出铸造坊，又忍不住回身说道。
    “哈哈，一定。”苏生笑道。
    虽然嘴上这么说，但他也知道这次的事情一过，怕是以后都未必有机会见面了。
    这一回，若不是阴差阳错地遇到了卫君瑶一行人，加上他也对这批矿石产生了很大的兴趣，恐怕他早已进入迷雾森林深处了。 
第七十章 火月之威 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    就在果丽二人出门之后，苏生也直接赶到了大铸造坊，他也想了解一下这些人的打造进度。
    见到苏生到来，正在轮锤的铁心也停了下来，他原本多年未动过铁锤，但这一次的火矿品质实在太好，有些出乎他的意料，惹得他也手痒起来，忍不住亲自动手了。
    “木灵兄弟，最后运来的一批矿石，品质好像又提升了不少，应该是你特意提升的吧？”铁心开口问道
    “没错！”苏生点头道
    “如此一来，玉龙团胜率又要提高半成了。”铁心兴奋地说道。
    “你手上这块，应该就是最后一批火矿吧！”苏生直接看向了铁心手中成型了一半的剑胚道。
    “哈哈，不错。”铁心笑道
    见苏生在一旁看着他动手，铁心不由想到请苏生动手，或许他还可以学到一些特别的东西。
    “木灵兄弟，你要不要亲自试试。”铁心试探道
    “你来吧，我看着就行。”苏生不久之前刚为果丽二人打造过了，所以此时的兴致也不是很高。
    “好！”
    铁心说着，也抡起铁锤砸了下来，甚至连灵气都催动了，显得比刚才要卖力得多。
    有苏生在一旁监督，他既想要好好表现一番，也想着苏生或许能够指点他一番。
    接下来，苏生一边看着，一边也将自己打造的一些经验，尽数与铁心交流了一番，苏生说的这些特别的方法，基本都是他自己摸索的，并不牵扯到炼器秘法，想必师傅也不会怪罪。
    在听完苏生的这些话，铁心每每思索一会，都是惊诧不已。毕竟苏生这些方法，有很多都是暗合师傅传授给他的法门。
    一番接触下来，苏生也从铁心那里了解到了一些铁心自己特有的方法，毕竟每个人都有一些特别的感悟。
    虽然铁心这些方法略显粗糙，但听完之后作为一个印证，倒也对苏生有一些帮助。
    ------
    血戈镇，玉龙团总部，十来人端坐的议事厅内。
    “三妹，打造兵器的事情到底进展如何，为何依然一把兵器都没有见到。”一向冷着脸的二当家百叶天问道
    此时，向来沉稳的他，脸上都露出了几分焦急。
    这几天其它的事情都在他的估计之内，唯独蓝凌这一块，依然一把兵器都没有出过铸造坊。
    从苏生运出第一批火矿到现在，已经过去三天左右，铁心那边这三天也在连续打造，按理来说，早就应该有大批的兵器出来了。
    “二哥，你这耐心可是越来越差了。”蓝凌泰然一笑道，一副全在掌握的神态
    被人说耐心差，这还是这么多年来的第一次，百叶天的脸皮，不自觉地就抽动了一下。
    “现在可就剩下两天，就是誓师大会了。”百叶天不由再次提醒道
    “放心吧，我保证誓师大会的时候，所有的兵器全部都会到大家手上。”蓝凌依然不紧不慢地道，她是一点都不急。
    而之所以目前一把兵器都没有出铸造坊，是因为她又有了新的打算。
    因为这次火矿的品质大幅提升，兵器的品质也跟着提升不少，所以她干脆决定，让铸造坊将铸造好的兵器，暂时先封存起来，等到誓师大会的时候，再统一拿出来。
    这样一来，等到血狱团现的时候，也已经晚了，他们肯定会措手不及，由此也会大大杀伤他们的气势。
    不过，这样做的话，这也会让她面对很多来自玉龙团内部的怀疑和针对。
    但这一回，有铁心不时传来的消息，她是一点不担心。不管遇到什么指责，她都是这个态度。
    “你就这么有把握？”百叶天不由又问道，事情迫在眉睫，蓝凌却将兵器的事情封锁得死死的，由不得他不急。
    “蓝凌，你可要有把握，这次事关重大。我跟血蛮子斗来斗去，两团也是互有死伤，现在终于有了猎魔大赛这个妥善的解决方法。接下来，只要谁能占得这个先机，以后必定步步占得先机。”就连肖玉龙这位向来不管事的团长，都关心起这个事情来。
    见肖玉龙开口了，蓝凌正要说话，却见她手下的果丽二人直接进了议事厅，蓝凌也收住了到嘴的话。
    “见过诸位当家的。”二人进入之后，就对着主位上的六人躬身行礼。
    她二人从铸造坊回来之后，洗漱了一番就直接去住处找蓝凌，却被告知蓝凌被团长召集到了总部，所以也立马赶了过来。
    因为之前蓝凌通告过她们，她们只要一出来，就要马上向她报告。
    按照蓝凌的意思，二人一出来就要马上见她，但二人还是决定先去洗漱一番再说，要是按照她们原来的样子，根本没法见人。
    肖玉龙和几位当家人知道这是蓝凌的近卫，也都微微点头。
    “这二人不是你派去帮助那位木灵大师的吗？”百叶天一眼就认出了二人，这些天虽然没见到一把兵器，但是团内的一些事情他倒是大致都清楚。
    蓝凌点头道“没错。”
    蓝凌也看向二人，二人虽然面有悴色，但整个人却显得容光焕，神采奕奕，像是遇到了什么喜事一般。
    “你们二人这是遇到了什么好事？”蓝凌不禁也有些好奇，很少见二人这么高兴。
    “三妹，你还是让她们先说说这位木灵大师铸器的事情吧。”百叶天忍不住插嘴道
    蓝凌也不生气，道“你们就简单说一说吧。”
    “嗯！”二人一起应了一声，再由白果将这几天生的事情都大致说了一遍。
    “这几天，我们......”
    当然，哪些能说，哪些不能说，蓝凌其实早已有过交待，所以白果完全是在对着众位当家的诉苦，主要的话，就是述说她们这几天非人的生活。
    听到她这番哭诉的话，这些当家人都面面相觑，也都感叹这位木灵大师完全就是个疯子。
    不过，听到最后，关于兵器的事情，他们依旧还是什么都不知道。
    但也有眼尖之人，却注意到二人腰间的那对红彤彤的弯牙刃。
    这正是苏生特意为二人打造的，那对可以组合在一起的火月刃，原来的那一对，则是被她们弃在了一旁。
    注意到这一点的，是那位精瘦的五当家化小叼。
    而这位五当家，之所以能够现这一点的真正的原因，其实是因为，从果丽二人一进入议事厅开始，他的眼睛就没离开过二人那些袒露的部分，尤奇还特别关照了一番那力量与美感并存的***。
    那被皮裤勾勒出来的曲线，加上二人这番气质，让人不免在上面流连忘返。
    也因此，他才注意到了二人腰间的那副兵刃。
    在他将恋恋不舍的眼光聚焦到二人的兵器之上后，也确实现了一些不同的地方。
    “你们二人腰间的这一对月牙刃，好像不是原来的那一对了。”经常留意二人下三围的五当家直接开口道
    听到他这句若有所指的话，议事厅里的众人先是一愣。
    紧接着，众人的视线，却出奇地分成了两拨。
    一拨人，在听到了他的话之后，果然看向了果丽二人的腰间。而这拨人，是以蓝凌为主的女性。
    另一拨人，却是直愣愣地看向了这位五当家化小叼本人。而这拨人，则是以肖玉龙为的男性，众人在不怀好意地看向化小叼的时候，嘴角还不由勾起了一丝坏笑。
    这些雄性们别有深意的眼神，直看得这位五当家脸皮燥热，红成一片。
    好在，这拨炙热的目光，在五当家的身上停留了一会之后，也迅地转向了二人的***。
    顿时，果丽二人被盯得全身都起了一层鸡皮疙瘩，脸颊也变得通红，两人也都将头深深地垂了下去。
    “咳咳......”
    在蓝凌那有些不满的干咳声的提醒下，众男性们才不舍地将视线收回，这可是堂而皇之的可以肆无忌惮地狠狠看的机会，众男性们又怎么会错过。
    平日里，以蓝凌为的这群母狼，要是觉有人偷瞄她们裸露的身体，顿时会将那阴冷如刀的目光全数投射过来，直到偷瞄之人落荒而逃才肯罢休。
    这还是针对玉龙团男性的待遇，若是外人敢偷瞄，直接就动手了。
    待议事厅又恢复了几分严肃之后...
    蓝凌也开口道“你们这副兵器是怎么回事？品质好像提升了不少！”
    她也并不清楚苏生为二人单独打造兵器的事情，所以也没有往这方面想。
    二人见自己当家的这么说，对视了一眼之后，都露出了得意的笑容，二人正愁没地方可以显摆，这可是最好的展示机会，她们又怎么会放过。
    “这就是木灵大师亲自为我们二人打造的兵器，是在原来铁心大师打造的月牙刃的基础上改进的。”白果说道
    二人说着说着，就自行将各自的火月刃都拿在了手中，而后又忍不住催动了起来。
    立时，四把月刃都变得火红，真的就像是四弯火月。
    原本平静的议事厅，温度也随之提升了不少。
    “这是属性兵器？”议事厅内的众人都惊异出声。
    “既然你们都拿出来了，就展示一下吧，好让几位当家见识一下这位木灵大师的水平。”蓝凌见二人一副跃跃欲试的样子，也就顺着二人的意思说道
    她本人其实也想见识见识苏生打造的兵器，能有什么样的威力。
    果丽二人闻言一笑，又各自朝后退开了几步。
    停下来的时候，二人之间约莫有两丈左右的距离，正好面对面站着。
    “这两个丫头要干嘛？”
    在众人好奇的目光里，只见二人将原本分离的月牙刃直接扣在了一起，形成了一个轮形的兵器。
    紧接着，二人在对视了一眼，点了点头之后，又同时将手中的那轮圆形的月刃朝对方掷了过去。
    两把极旋转的火月，就以极快地度切割向了对方。
    “危险！”一些修为低点的人，不由忍不住出声提醒
    这样悬空极旋转的刀刃，威力可是非常巨大，碰到了连身体都能给削成两半。
    而几位当家人，就要沉稳很多，他们阅历都不一般，也大概知道二人的实力。
    但也都在认真凝视着二人，想看看她们这是要干嘛？
    而蓝凌更是微眯起眼睛，仔细注意着二人的一举一动。
    当高旋转的圆形火月，在即将接触到二人身体的同时，只见原本静立的二人，忽然将灵气流转的双手迎向了那旋转而来的火月。
    “这...！”不少人都忍不住闭上了眼睛，正在脑补双手齐飞的景象
    几位当家的，也是凝神注目。
    但是，那血溅当场的一幕，并没有生。
    当二人凝聚战决的手，在即将触到火月的那一刹那，忽然向一旁一带，同时脚步一错，身体也跟随着双手急旋转了一圈。
    而那道极旋转的圆形火月，也被二人那催动战决的手，引导着顺势旋转了一圈。
    然后，圆形火月则以更快的度被甩了出去，又一次破空杀向了对方。
    这一回，因为火月的度加快了很多，居然在空中出了‘呖呖’的呼啸之声。
    这一手，以空手带动兵刃旋转的手法，让这里的众人，都开了眼界。
    肖玉龙几位当家人明白二人这是利用了战决的法门。
    但即便是如此，想要以空手去带动高旋转的刀刃，也是极为不易的事情，稍不留神，自己就先伤在兵刃之下了。
    要做到这一点，需要二人在力度、准度、实力...等等，各个方面，都要控制入微，且极为接近才行。
    而就在众人被刚才这一幕震撼的同时，二人却并没有就此停下来的打算。
    只见，二人又故技重施，再一次以同样的手法，战决、手法、身体的旋转再一次挥到了极致，引导这圆形火刃旋转了一圈之后，再一次以更加快的度袭向了对方。
    但是，这回震撼了众人之后，二人还不打算完！
    同样的手法，又来了一次。
    这一次，那圆形的火月都有些看不清了，只在半空只在留下一道红色的残影。
    这个时候，就连原本还打算故技重施的果丽二人都大惊失色，她们没想到这兵器居然与她们这么契合，她们的风属性战诀与火之力结合，居然将兵器的度一下子提升了几倍。
    二人也明白，不能再继续了。
    若是再来一次，那度的提升，就不是她们能控制的了。
    就连现在的度，都有些出她们的预计。
    现在圆形火月刃，正处于极高的旋转，以她们的实力，就算有战诀相助，也没法直接接下来了。
    稍有不慎，连双手都有可能被切割掉。
    但是，她们又不能完全放任这兵器不管，以现在这对兵器展现出来的威力，这里能挡住的人绝对不会过一手之数。
    若是一般人遇到，必死无疑。
    心有灵犀的果丽二人顿时一咬牙，催动起战诀的双手也再次迎向了那道红色的残影。
    这一回，二人不再将兵器脱手甩出了，而是想利身体的快旋转，想要尽可能地跟上火月的旋转度，然后再借机利用战诀削弱火月的攻势。
    但是，这风火相辅相成之后的火月，一旦势头形成，哪是那么好控制的。
    二人不但没有控制得了火月的转势，反而被手中的兵器带着开始急地旋转起来。
    显然，果丽二人还是有些小看了这风火刃的威势。
    这把苏生亲自打造的兵器，还特意增强了它的切割力，火之力也是他特意融入，为的就是增加这道兵器的威力。他并没有想过，这兵器会因为度过快而出现问题。
    这个时候，被兵器带着不停转动的果丽二人，身体也早已离开了原来站立的位置，开始茫无目的向周围转去。
    二人此时也早已是汗流浃背，苦不堪言。
    但是，此刻的她们，更是不能随意甩出手里的兵器了。
    这个时候甩出，那目的可就完全不受她们控制了，到时候玉龙团的议事厅没准要血流成河了。
    “啊！”厅内不少人都低声惊呼，都被这脱离控制的场面吓到了。
    这个时候，就连几位当家人都暗道不妙了。
    肖玉龙和蓝凌对视了一眼，也同时出手了。
    只见肖玉龙飞身到了白果一尺开外的时候，运转灵气的手掌，对着旋转的白果开始急拍动起来。
    而原本还在急旋转的白果，突然感觉到一股绵薄的力量在削弱她手中兵器的力量，同时这股力量也在慢慢增加。
    有了这股力量的介入，白果也顿觉压力大减，也加大了手里的催动，开始引导着减弱圆形火月的攻势。
    而这边，蓝凌也近身到了雪丽身前，但她并没有像肖玉龙那般，而是随手从侍卫那里抢了一把剑过来，在找准机会之后，直接一挑。
    “噹”的一声之后，雪丽手里的圆形火月就直接被挑飞了，但是蓝凌手中的剑也是应声断成了两截。
    而位于中间的雪丽因为手中的兵器被挑飞，那股反噬的力度，直接让她在地上翻滚了一圈才停下。
    这个时候，那边的白果也终于停了下来。
    但她是慢慢停了下来，手中的兵器此时也乖乖落在了她的手上，虽然她停下来的姿势，相较雪丽好多了，但满身香汗的她，胸口兀自起伏不停，心中也是惊魂未定。
    而一旁的肖玉龙，额头上也有汗珠滴落，显然刚才这番看似轻飘飘的推送掌法，也没那么简单。
    再反观那边的蓝凌，只是挑飞了兵器，所以并没有出什么力，脸上也没有什么变化，只是诧异地看了看手中的断剑。
    她只是轻轻一挑，并没有直接去挡那轮圆月刃的锋芒，这把剑居然就断了，可见那圆月刃当时的力度之骇人了。
    “果儿谢过团长相助。”白果赶忙躬身对着肖玉龙说道
    “哈哈，没事就好。”肖玉龙微微一笑，显得颇为洒脱。
    “丽儿谢当家的！”已经爬起来的雪丽也赶忙对着蓝凌躬身道
    蓝凌则是怒瞪了她一眼，倒是没有多说什么。
    虽然，最终没有出现不可预料的问题，但此时的众人的心头可都不是太平静，不少人更是被惊得冷汗直冒。
    刚才若非有两位当家的出手，后果真不堪设想。
    此刻，也早已有人将那件被蓝凌挑飞的圆形月刃送到了蓝凌手上。
    “三当家，这是您挑飞的那把兵器。”
    蓝凌微微点头，接了过来。
    又朝之前兵器飞出的地方看了一眼，那沿途被这道圆形火月击中的地方，虽然焦黑一片，但切口却非常齐整。
    有几颗厅内的立柱，直接被这道兵器给洞穿了，但立柱却依然完好无损。
    由此可见，这圆月刃的锋利了。
    “这就是木灵大师亲手打造的兵器？”蓝凌出声问道
    “是，当家的！”雪丽赶忙应声，但眼光却是看向了蓝凌手中的兵器，一脸的心痛
    刚才这兵器，可是被蓝凌给挑飞了，她不禁有些担心会不会被碰坏。
    “嗯，确实是难得一见的好兵器。”蓝凌说完，这才递回给了雪丽
    而雪丽接过之后，也马上仔细查看起来，虽然刚才地上爬起来的她的样子颇为狼狈，但心头念着的还是自己这兵器不要被碰坏才好。
    直到确认兵器依然完好无损之后，她才终于露出一丝微笑。
    至于身旁的白果，则并没有担心兵刃的事，但也讲手中的兵刃紧紧握住，生怕再一次飞了。
    此时，二人也没有刚刚进来时那么兴奋了，气喘吁吁的二人，都把头埋了下来，心脏也是扑通扑通乱跳。
    这一招，其实是她们二人在刚才洗澡的时候琢磨出来的，这还是第一次施展，没想到差点酿成大祸。
    这一招，也比苏生原来为她们考虑的，只是抛掷出手不再收回那一招，威力又要更进了一大步。
    这也是因为，苏生并不知道二人修练的战决，还能够这么运用。
    若是苏生见到当前这一幕，怕是也会吃惊，毕竟他在打造的时候，也没有预计到这些实战的运用技巧。
    而她们二人自己因为经常配合，所以相互之间的战决配合，已经算是天衣无缝，也因此才能达到这样的效果，若是换做一般的二人，怕是就不行了。
    只是，果丽二人也没有想到，这一招的威力居然这么大，刚才要是稍有不慎，后果真是不堪设想。
    不过，越是如此，二人看向这月刃的眼神，越是喜欢得不得了。
    这火月刃的威力，刚才在施展的时候，她们二人的体会是最深的，那兵刃的风火之势，算是完全被挥出来了。
    以二人水灵初期的实力，将这火月刃完全施展出来，看刚才的样子，三次她们就无法收回了，而若是她们一开始就不考虑回收的话，约莫能够加到五六次左右，然后再脱手而出。
    到那个时候，那种度带来的杀伤力，怕是连水灵中期的人都未必挡得住。
    以肖玉龙水灵巅峰的实力，为了助白果逆转这圆月刃的势头，都被逼得满头大汗，也就可见一般了。
    由此也可见，苏生打造的这副兵器的厉害之处了。
    这么一来，有了这么一副称手的兵器，果丽二人联手，算是可以越级挑战了。
    这可不是那么简单的事情，毕竟到了水灵期，每提升一级，可都非常不易，若是可以借助兵器之利达到这种效果，这种兵刃也必定抢手无比。
    但是，这火月刃也有一个缺点，那就是，只能是二人联手之后，才有这样的威力，若是分开，或者一个人施展的话，那威力可就要大打折扣了。
    分开之后，就算强于一般的兵器，也无法达到这种越级的效果。
    （ps：喜欢本书的读者朋友们，本人在这里求几张饭票了！谢谢大家，感激不尽，特别感谢。） 
第七十一章 蓝凌到访 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你们两个死丫头，以后要试验新招，先给老娘打个招呼先。”蓝凌终于忍不住出声骂道，之前她也被这副兵刃震惊了，此时也终于回过神来
    对于二人这颇具威力的招式，她以前可没见到过。
    稍加琢磨，也就知道二人这招式的来历了，必定与这新的兵器有关了。
    “是，当家的。”二人连忙躬身应道，虽然刚才惊险无比，但二人脸上却没见多少失落，反而有着一丝兴奋之情。
    “哈哈，不错。”肖玉龙则是大笑道，也不知道他说的是兵器不错，还是二人的表现，亦或是苏生这个木灵大师让他吃惊。
    二当家百叶天也开口道“这副兵器，确实不凡，简直就是为你们二人专门打造的。我记得你们以前的兵器是铁心打造的吧，跟这个一比确实要差不少。”
    “这就是那位木灵大师的手段么？当真是不凡。”四当家草志也笑眯眯地道。
    “确实不错，我都想请他出手了。”精瘦的五当家化小叼眼中精光闪烁着说道。
    “哈哈，老五，看来我们两人想法一样，干脆也让他为我们二人也打造两副这样的兵器算了。”六当家开荒云也笑道
    果丽二人配合展现出来的越级挑战实力，也让他颇为心动了。
    “滚，谁要跟你配合！”五当家化小叼顿时骂道。
    “哈哈...！”众人也因为二人这么一闹都笑了起来。
    “你们都别想了，老娘这边已经提前预定了。”蓝凌此时忽然开口道
    在见识了果丽二人的兵器之威后，她也动起了心思。
    目前，其他几位当家人，基本都有专门炼制的兵器，唯独只有她，一直都是使用兽骨当成武器。
    “哈哈...！”众人再一次哄笑不止。
    随着几位当家人的盛赞，其余众人也都忍不住赞叹不已。
    此时，一旁的卫君瑶，眼睛也散出阵阵神彩，大家在夸赞苏生的时候，她反而最为高兴，好像众人夸赞的是她一般。
    虽然她已经飞隼传信，确认了苏生并非卫家主安排之人，但苏生的所作所为，却又跟卫家息息相关，苏生越是出色，卫家的声望也会随之水涨船高。
    早已坐回主位的肖玉龙，也注意到了一旁卫君瑶的神情，他其实也从侧面了解到了这位木灵大师的一些事情，也知道了他跟卫家并没有关系，但他看得却比一般人要深远很多。
    “君瑶侄女，卫家若能交好此人，何愁家业不兴。”肖玉龙意味深长地道
    “玉龙叔叔说的是。”卫君瑶也欠了欠身道，心中也开始琢磨起这个事情来了。
    而这一边，随着果丽二人展示了兵刃的威力，众人也不再担心兵器的事情了，这位木灵大师能有这样的本事，他们还担心什么，能够为果丽二人打造出这样的火月刃，再去打造一些普通兵器，还不是手到擒来么！
    甚至那些原本不太在意这位木灵大师的人，都不由生出了结交的心。
    这件事情一了，众位当家人又开始商讨其它的事情了。
    ------
    随着议事厅的人最后散去，蓝凌带着卫君瑶和果丽二人也离开了。
    这一路上，蓝凌又问了一些关于苏生打造这火月刃的事情，果丽二人也一一说了。
    听闻了苏生催动炼器鼎的一些事情，蓝凌眼中炙热的光芒大涨。
    “好了，我要去看看那小子去，你们几人就别跟着我了。”
    蓝凌丢下一句话，就朝着铸造坊去了，留下一脸愕然的三人。
    见蓝凌不想她们跟随，三人互相招呼了一声，也分成两拨各自去了。
    卫君瑶本来也准备去看看苏生，但也只得作罢。
    其实她这几天，也常去铸造坊那里，只是苏生不是在炼器，就是在恢复精力，根本没有理会过她，甚至她在那站了半天，苏生都未必知道。
    最后，她也只得叹了口气离开了。
    “等这次的事情一结束，我定要将苏生引荐给父亲。”卫君瑶心中盘算道。
    ------
    而这一边，苏生与铁心二人交谈了一段时间之后，就自行回去了。
    “铁心大师，怎么没有看到木灵兄弟。”蓝凌四处寻找了一遍，没有找到人，就跑过来问铁心了。
    “我看他脏得不成样子，就将我那间单独的住处，让给他去洗涮了。”铁心随口笑道，之前他从苏生那里得到了不少得提点，这让他心情非常好。
    铁心又道“三当家的，这最后一批兵器也有一部分打造出来了，你要不要先看看。”
    这最后一批兵器，用的是再次提高了火之力的山火百炼金，铁心自己都非常喜欢，忍不住就想要在蓝凌面前显摆显摆。
    “不用了，你负责查验一下就可以了。”
    蓝凌哪有这个闲心，她现在一脑门子自己兵器的事，摆了摆手就朝着铁心原来的住处去了。
    见到蓝凌那副急冲冲的样子，铁心摇了摇头，也埋头继续手里的打造了。
    ------
    当蓝凌到了铁心那个住处，推门而入之后，却看到一个全身**的家伙，趴在桶沿上睡着了。
    浴盆里还在向外散着热气，看这个样子，苏生进入的时间也不长。
    蓝凌也从两姐妹那里知道了，为了为果丽二人打造火月刃，苏生也是连续一天一夜没有休息了，见苏生已经熟睡过去，她也没有叫醒他的意思。
    但面对一个熟睡的裸男，她也忍不住多看了几眼，苏生这副身体看似消瘦，其实也很是精壮，这么多年铸铁，他这身板也被锻炼的不错了，全身上下，并没有一丝赘肉，显得非常健美有力。
    蓝凌就这么直愣愣地瞧了一会，将苏生整个都看了个遍，才愉快地收回了目光，又开始闭目修行起来。
    “哗啦啦......”
    当听到一旁响起哗啦哗啦的拨水声，蓝凌微闭的眼睛也睁开了。
    看着赤条条的少年，挺着钢枪，一脸茫然地看着她，蓝凌假装不悦道“臭小子，还不快穿好衣服，你找死呢。”
    “蓝凌姐，你这是？我的清白啊！”反应过来的苏生，双手护裆委屈地说道。
    苏生这种委屈的反应，完全是被夏秋给**出来的，在枯骨镇那会，因为夏秋经常会对苏生使使坏，搞得他经常一个头两个大，最后苏生也总结出了应付的法子。
    任何时候，受到委屈的人，说话的权利总是会大一点。
    “你......去死。”蓝凌怒吼道。
    她完全被苏生给惊呆了，她哪里见过这么不要脸的家伙！
    反应过来之后的她，羞怒不已，扬起玉手，照着苏生那洁白的屁股，就那么狠狠地来了一巴掌，出一声清脆的‘啪！’
    “啊！”苏生惊叫一声，赶忙跳出浴桶，将衣服穿好。
    虽然蓝凌没用真力，打完也就没多大事，但苏生还是特意一瘸一拐地走了出来，他刚刚从木灵那里也知道了，蓝凌来了有半个时辰左右了。
    半个时辰！！！
    这点，可让他颇为吃惊，这位美女可是玉龙团的三当家，居然就这么看着**的自己，看了半个时辰，苏生无良地想道‘难道这女人有喜欢看人沐浴的嗜好。’
    而一旁的蓝凌，见苏生眼睛在乱转，还在偷笑，立马阴森道“臭小子，想什么呢？”
    见苏生只是摇头不语，蓝凌直接眯起眼睛威胁道“姐姐我可是等了你一个时辰，你自己说怎么办吧？难道就没什么表示？”
    “表示？”苏生认真考虑了一下，为难道“再裸浴一个时辰，行吗？”
    蓝凌也被他气得一笑，笑完又冷冷道“是吗？我那有一桶毒液，正要找个人泡一泡试试效果，你愿意吗？”
    “毒浴！”苏生惊呼道，转念一想，又问道“对身体有好处吗？”
    苏生以为蓝凌特意关照他呢，他也听说过一些炼体的毒浴，所谓的毒，其实也算是一种药，若是用得好，即便是毒药，也能成为很好的锻体之物。
    蓝凌彻底无语了，面前这小子居然还真把这个当成了好事。
    她特意用手摸了摸***上的骨鞭，似笑非笑道“好处嘛？这要看你能在毒液里泡多久了，一般二阶魔兽的尸体放进去，一柱香的功夫，就会化成一堆白骨，像你这小身板，若是坚持一柱香还能不死的话，应该也有些作用吧！”
    “我靠，这是真正的化血毒啊！”一想到那个化血的场景，苏生浑身一阵哆嗦
    “算了，别说一柱香了，我沾上一点就没命了。”
    被惊得直咽口水的苏生，眼睛不自觉地就看向了蓝凌光洁肌肤上的那几堆白骨，胸前的毒牙、腰上的骨鞭、手上的骨链，特别是蓝凌胸前那对蛇牙，那牙尖上还泛着绿光，他不由暗道，这些白骨莫非就是被那毒液泡出来的。
    想到这里，苏生不由又是一阵心悸，他可不希望被泡成这样，然后被人挂在身上。
    “蓝凌姐，说吧，有什么事，你总不会是看上我这小身板了吧？”苏生也将目光从她胸前那对骨牙上收了回来，撇了撇嘴道。
    “你小子这身板还没长熟呢，还没到收割的时候。”
    蓝凌一本正经的话，将苏生说得脸一黑，他虽然年龄不算大，但这副千锤百炼的身段，自认为还是过得去的。
    蓝凌取笑了一番，才正色道“好了，姐姐我这次特意赶来，是有别的事。”
    见苏生不解地看着自己，蓝凌又接着开口道“因为你为果丽二人打造的兵器的事情。”
    至今，二人那旋转的火月刃，在空中划过的场景，她依然历历在目。
    一听此话，苏生心念一转，就知道了，嘿嘿一笑道“蓝凌姐是想让我为你打造兵器吧！”
    两人本就离得近，听到苏生这么一说，蓝凌激动得拍了拍苏生那光洁的大腿，喜道“不错，你小子倒是聪明，姐姐我还在想怎么说这事呢。”
    “嘿嘿，蓝凌姐，你不是不好意思开口，而是一般兵器，根本入不了你的法眼吧！”苏生却是若有所指地道。
    苏生毕竟也常为人打造兵器，什么兵器配什么样的人，他还是清楚的。
    他也并不认为，由他打造的果丽二人这样的兵器，真的能够入蓝凌的眼。
    其实他也并不清楚果丽二人自创的那威力强大的一招，但即便知道了，但那毕竟是二人联合的招式，那一招的威力，一半是兵器的成分，另外一半则是她们二人之间的配合。
    而蓝凌好歹也是水灵期高手，又是玉龙团的三当家，这样的身份，就算请不到炼器师为她专门炼制兵器。但要说购买一件凡阶初级的兵器，还是没有问题的。
    别的不说，与唐鸠那把刀差不多的兵器，应该还是有的。
    而这种等级的兵器，说实话，苏生目前是打造不出来的。
    他为果丽二人打造的火月刃还是要差一些，这一点相信蓝凌这些当家人也是能够看出来的。
    而苏生之所以说‘一般兵器入不了她的法眼’还不是因为这个原因。
    接触了这么久之后，他也知道蓝凌跟普通人还有点不一样的地方，那就是毒。她是擅长用毒的，普通的兵器，挥不出她的优势，但专门由炼器师炼制出来的毒兵，可以说非常罕有。 
第七十二章 苏生中毒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    蓝凌也被苏生这句话说得心肝一跳，惊异的同时心里不禁还有点相见恨晚的意思，那双含情的媚眼也将苏生重新打量了一个遍。
    毒之兵，实在是太稀缺了。
    这么多年，她也一直在打听，但这种东西，只要一出世，不等她出手，早就被人拿下了。
    因为没有趁手的兵器，不得已之下，她只得将那些魔兽的毒骨当成兵器来使，这样虽然比普通的兵器好一点，但相对来说，还是有些欠缺，战斗挥出来的整体实力，也是要打一个折扣的。
    与唐鸠对持的那次，对方那把血刀一拿出来，二人还没动手，蓝凌在气势上就已经处在下风了。
    若是她有一把好的毒之兵，那天就不会眼睁睁看着他们扬长而去了，就算不干掉唐鸠，也绝不可能让他这么轻易就回去的。
    “木灵弟弟，你可以打造毒之兵？”蓝凌满心期待地问道。
    一想到这里，蓝凌的内心如小鹿乱撞，又是欢喜，又是激动，一双玉手也因为激动，还有些轻微的颤抖，胸前双峰上的毒牙，也因为呼吸急促，开始上下起伏。
    苏生闻言却是微微一笑，但随即又无奈地摇了摇头。
    “不行，我也打造不了。”苏生这点自知之明还是有的。
    别说毒兵，以他现在的实力，怕是连最普通的兵器都炼制不出来。
    他目前表现最好的一次，就是炼制百炼鼎那一次，但也只是炼制了一道气门而已。
    而且，这百炼鼎的秘法有些特别，因为是过渡阶段的秘法，所以对炼制的要求并不算太高，连铁心这样的铸师都能完成一个大概，就可见一般了。
    而想要炼制真正的器，灵气修为、神魂、高级秘法、材料...等等，样样都不能少，苏生目前也就神魂境界稍微占点优势，其它的方面就很差了。
    “哎...！”见苏生回答得这么干脆，蓝凌不由也叹了口气，刚刚升起的满心希望顿时破灭。
    就在此时，木灵淫笑着的声音传到了苏生神识之中。
    “嘿嘿，小子，要不将这小女娃弄进来，我跟她好好聊聊。一把毒兵而已，就让她失落成这样，本灵都有些不忍心了。”木灵一副善解人意的语气，颇具蛊惑力。
    苏生早已看穿了木灵好色的品性，冷冷淡淡道“你又不能炼器，弄进来有什么好聊的。”
    “哼，你小子懂个屁，本灵虽然不能炼制，但主人可是存了不少炼器秘法在我这，关于毒兵的也有不少，即便我不能炼制，但我可以拿这些秘法开导开导她。”木灵顿时教训道
    苏生一听木灵手中有秘法，立时心头一喜，口气也变得和蔼了，道“小祖宗，那赶紧弄一套出来，我来试试吧。”
    木灵小脸一横，没好气道“你当真正的炼器，能够像你打铁那样呢，还可以两人配合！”
    “炼器的时候，灵气、神魂稍有差池，一件器就废了，就你现在那点实力，怕是连炼器鼎都催动不起来，还想炼毒之兵器，哼，痴心妄想，到时候兵器没练成，你自己先被毒死！”
    苏生一听，也没好气道“那你跟她聊个毛，我聊着，你看着就好！”
    “你这臭小子，本灵对你那么好，你......”木灵顿时就是一番劈头盖脸的教导
    苏生也毫不为所动，不管木灵如何解释，反正这事没门。
    正当苏生与木灵神识交流的时候，满心失望的蓝凌，却注意到苏生的表情有些变化。
    苏生在与木灵神识交流的时候，无意之中的喜乐也都表现在了脸上。
    当苏生听闻木灵有毒兵炼制秘法的时候，脸上也就不由自主地流露出了一丝笑容，但当听到他无法炼制的时候，不由又露出失望的表情。
    蓝凌可是玉龙团的三当家，能够在佣兵这一行混到这种程度，察言观色的本事当然不在话下，再加上女性本就细心，苏生这些细微的变化，也没有逃过她的眼睛。
    “这小子一会笑一会哭的，在搞什么鬼？”蓝凌心里琢磨道“难道这小子能够炼制，只是不肯动手？”
    一想到苏生不愿意动手，蓝凌顿时眼睛微眯，暗道“哼，看样子，得让这臭小子见识见识老娘的手段了。”
    而那边刚刚被木灵教训了一番的苏生，又露出了一脸不爽的样子，这不禁更让蓝凌怀疑了。
    “木灵弟弟，真的没有办法吗？”蓝凌微微一笑道，说完又站起身朝苏生走来。
    “蓝凌姐，真的没有，让你失望了。”苏生也没在意这些，以为她这是要走了，过来跟自己道个别。
    “木灵弟弟，我怎么会失望呢，你帮了我玉龙团这么多，姐姐还没有好好谢你呢！”
    蓝凌话没说完，人就到了苏生跟前，一双玉手直接就缠上了苏生的脖子，那破涛汹涌的身体，再往前一涌，就整个压在了苏生的胸口上。
    苏生还没完全反应过来，就现美人已经入怀了，双手下意识就绕到了蓝凌的***上。
    蓝凌全身上下，本就没有什么遮挡，二人这一抱，顿时**就触碰在了一起。
    这个时候的他，苏生哪还有什么定力，完全是一阵热血上涌，不由越抱越紧了。
    闻着近在迟尺的体香，苏生忍不住就在蓝凌那半露的双峰上狠狠亲了一口。
    这一口，将怀中的蓝凌也是咬得花枝乱颤，出一声娇喘。
    但是，浑身燥热的苏生，只是咬了第一口，就没有再继续了。
    他反而脸色大变，痛苦地大吼一声，将那诱人的娇躯，直接甩了出去。
    “有毒！”苏生一脸铁青，用手抓住脖子艰难地说道。
    而对面的蓝凌，早已回归正常，就这么面带微笑地看着苏生，像是在欣赏他痛苦的样子。
    “哼，姐姐的便宜，是那么好占的吗？你知道这血戈镇占了姐姐便宜的男人，都是什么下场吗？”
    此时的蓝凌，盛气凌人，哪还有刚才一丝一毫娇羞的样子。
    “我告诉你吧，这天底下，真正碰到过老娘身体的男人，只有四个人，两个已经死了，另一个在床上躺了半个月才下来。那躺了半个月的人，想必你也见过，就是血狱团的那位五当家唐鸠。”
    “这些人，无非都只是沾了一下老娘的手，哪像你这样，敢吃姐姐豆腐吃到......”说到这里，蓝凌也面露羞色
    一想到自己为了毒之兵，居然被这个小子占了这么大的便宜，又是抱又是亲，不由娇哼一声道“哼，今天，你小子不拿出点诚意来，老娘就让你在床上躺上三天三夜，算是小小惩戒一下你这个小色狼。”
    而此时的苏生，状况可不太好，脸色铁青，呼吸急促，浑身也如针刺一般的疼痛。
    “蓝凌姐，你为何......”
    苏生痛苦地抓着脖子，欲哭无泪，早知道这女人这么毒辣，打死他，他都不咬那一口。
    好在听到蓝凌的话，也知道自己没有生命危险，算是松了口气，只能暗骂一声，江湖险恶。
    没有性命之忧的苏生，反而又想起了刚刚那一口酥滑挺翘的滋味，虽然现在被毒得个半死，但心中不禁还一阵窃喜。
    不过一想到，这女人居然在身体上涂毒，苏生不由浑身起了一层鸡皮疙瘩。
    谁敢跟这样的女人亲热，那不就是找死么！
    “臭小子，让你占老娘的便宜。”蓝凌继续故作不解气道
    “哈哈...，活该，你小子，笑死本灵了，啊哈哈...”木灵狂笑的声音也传到了苏生的脑海之中，无异于让苏生的痛苦更是雪上加霜。
    此时的木灵，正高兴得手舞足蹈，忘乎所以。
    至于苏生的死活，它却是一点都不在意。
    出了枯骨镇之后，这一路走来，木灵一直在给苏生当电灯泡，十分不爽，现在终于见到苏生在这个女人身上吃鳖，心中那叫一个舒坦。
    “小祖宗，你是不是人？有没有同情心？”苏生顿时传音骂道
    “哈哈，这小女娃越来越得本灵喜欢了，要不收进来我帮你****吧。”木灵又开始怂恿道
    “等会她要是不给我解药，就这么办。”苏生也恨恨地道。
    其实他也只是说说，因为将人引入灭魂木，肯定就出不去了，苏生并不想真的这么干。
    这蓝凌虽然性子比较烈，手段也很毒辣，但苏生对她的整体印象还是不错的。
    “早就该这样嘛！”木灵暗喜，又重心长地感叹道“你小子不吃点亏，不知道开窍，哎，还是太年轻了。”
    苏生也懒得理会这家伙了，他现在正浑身苦不堪言，还是先将解药弄到手再说吧！ 
第七十三章 裂骨撕心散 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “蓝凌姐，还是先帮我解毒吧，其它都好说。”苏生道
    碰上这么个毒女人，苏生也实在是办法不多。
    “哪有那么便宜的事，占了姐姐的便宜，就像吃干抹净嘴不认账！没门！”蓝凌又接着道“现在我们谈一谈毒之兵的事情吧。”
    苏生其实也已经大概猜到了蓝凌的目的，但打造毒之兵，他是一点办法都没有。
    苏生琢磨了半天，憋出一句话道“蓝凌姐，刚才那可是我的初吻，也该抵得上一件毒之兵了！”
    “呵呵...，臭小子，你还有心思说这些。”蓝凌也被苏生说得笑，但她立即又板起脸道“现在这毒还没有完全进入你的体内，再过一会，等毒入骨髓了，你就等着在床上躺上三天三夜吧。”
    苏生闻言一惊，道“难道现在还不是最痛苦的时候？”
    他现在浑身刺痛无比，那感觉就像被人用无数根钢针在身体开了无数的孔洞一般，这就已经够他喝一壶的了，若是还有更厉害的，那他真要崩溃了。
    “哼，你也太小看我的毒功了，老娘这毒名为‘裂骨撕心散’，虽然你只是沾了一点点，嘿嘿，但就是这么一丁点，就够你受了，它先是让你浑身如针刺一般，接着是让你如千刀万剐一般，到最后，毒入骨髓，你会感觉自己的骨头都被人剁碎了一般。”
    苏生听完，倒吸了一口凉气，就连浑身的疼痛都减轻了一些，但也只是刹那之间，那针刺般的剧痛不但回来了，还更加剧烈了。
    看着苏生呆若木鸡的样子，蓝凌又风轻云淡地说道“等这裂骨撕心散真的侵入了你的骨髓之后，姐姐我也没有办法了。哎，到时候，我也只能特别安排一个美女来照顾你三天，算是补偿你小子吧。”
    “蓝凌姐，你......？”苏生郁闷得无以言表了。
    “你占姐姐这么大的便宜，只是让你在床上躺上三天三夜，已经算便宜你了，其他人可是非死即伤！”
    蓝凌的语气，显得颇为坚决，她要让苏生知道，一般人别说碰她，就是轻薄她几句，都被她给毒杀了的也不在少数。
    苏生一听立马两眼翻白，这女人根本就是不讲道理嘛！
    这毒之兵器，若是他能炼制，早就出手了，还需要等到现在，这是逼着他下死手的节奏啊！
    而就在苏生犹豫要不要木灵出手时，木灵的声音也忽然响起了。
    “咦，小子，你中的这毒好像有问题？”
    “有问题？什么问题？”听到木灵的语气，苏生顿觉事情有些不妙。
    木灵紧接着又道“除了这小女娃说的裂骨撕心散之外，你好像还中了一种毒。看起来不像是普通的毒，反倒有些像神魂毒素！”
    “什么？还不止一种？还有什么神魂毒素？这女人是真要杀了我吗？”苏生也怒了
    “你先别激动，还是先问问看吧，这神魂毒素，可不是一般的东西，这小女娃怎么会有这种东西，真是奇怪！”木灵疑惑不解道。
    当苏生定神看向蓝凌时，却见她依旧泰然自若地端坐着，手里还捧着香茗。
    “蓝凌姐，除了这裂骨撕心散之外，你是不是还下了另一种毒？”苏生忍着浑身的刺痛问道，但他的眼睛却一眨不眨地盯着蓝凌，他要知道对方到底是什么意思。
    原本悠哉悠哉的蓝凌，被苏生问得一阵莫名，她也看了过来。
    当她的眼睛，注意到苏生脸上那若隐若现的一丝五彩之气后，顿时脸色大变。
    “这，五色之毒！怎么可能！”蓝凌大惊失色道，脸上也再没有之前的淡然，写满了焦急。
    “到底是怎么回事？”苏生眉头大皱道，蓝凌的神情也让他心中大惊，但他还是努力让自己冷静了下来。
    “怎么可能？你怎么会中此毒？这种毒也只有这对毒牙之上曾经残留过，但是已经很久没有出现过了？”蓝凌喃喃说道，一把就将胸前那对毒牙取了下来，连那对粉红的双峰之上一丝不挂的样子，她也丝毫没有在意。
    苏生正痛苦不堪，丝毫没有心思去欣赏那对双峰之上的香艳。
    “木灵弟弟，这种毒，根本无解！中之必死！”蓝凌说完，一下子就瘫坐了下去，手中的毒牙也滑落在了地上。
    苏生顿时面如死灰脸，浑身冰凉，像是掉入了万丈深渊一般。
    努力让自己稍微冷静了一番之后，再次看那对毒牙时，苏生也差不多明白了。
    估计是这毒牙上曾经残留的一丝毒素转移到蓝凌的那对双峰上了，恰好又被自己一口给含在嘴里了。
    “这么倒霉的事情，怎么被我给遇到了？”苏生暗恨不已
    而当苏生将冰冷的双眼看向蓝凌的时候，对方那失魂落魄的样子，不像是假装的，看样子，这个事情也让她也有些不知所措。
    这也让苏生颇有些无奈了，若对方是有意为之，他现在就可以让木灵出手了，但若对方是无心之失，他又有些下不去手了。
    “木灵，看她的样子，估计也没有想到，现在怎么办？这毒可有办法解？”在确认了蓝凌并非有意为之之后，苏生也只得求助于木灵。
    “哈哈，有意思，有意思！你今天命犯桃花，活该。”木灵则继续取笑道，丝毫没提毒的事情
    “小祖宗，你还有心思笑，我现在可是性命不保啊！你赶紧想个办法，若是不行，就请师傅出来。”苏生烦躁不已，他现在恨不得将木灵给拉出来狠狠捶上一顿。
    而木灵依旧没有理会苏生的话，反而不紧不慢地传音问道“你知道什么是神魂毒吗？”
    “神魂毒？...”苏生一愣
    他又哪里知道这个鬼东西，他现在只想尽快解毒，可偏偏木灵这个时候还在跟他胡扯，让他只想骂人。
    “嘿嘿，这种毒可不多见，这毒是专门作用于神魂精髓的，对身体却没有任何伤害，但一旦让它进入神识海，这种毒很快就会侵蚀你的神魂精髓。”
    木灵继续慢条斯理地解释起来，完全没有理会苏生现在焦急如焚的心情。
    好像担心苏生不明白，木灵又特意加重了语气道“嘿嘿，只要一丝，进入你的神魂精髓，那种痛苦是你不可想象的。”
    听着木灵这些恐吓人的话，苏生顿时苦笑道“小祖宗，现在不是说这些东西的时候吧！你没听她说吗？要是这什么神魂毒作，我就完蛋了。”
    “放心吧，你小子死不了，这毒虽然歹毒，但量还是太少了。而且，也要看中毒之人的神魂境界，像你小子这样的天生魂修体，本就对神魂毒有一定的克制，再加上神魂境早已经觉醒，估计惨痛上那么个把月，也就没事了。”木灵无良地提醒道
    “什么...惨痛上个把月！”苏生一听，也不知道是该高兴还是惊慌，不过能活下来倒也是一件幸事。
    再仔细一想蓝凌的话，或许之前中此毒的人，神魂境都不如他，所以直接就死了吧。
    “哦，对了，这毒一时还作不了，估计还要再过一柱香的时间才到你脑门。”
    “我还有一柱香的时间么！”苏生顿时欲哭无泪
    “对了，另外再提醒你一下，当这个毒进入了你的神识海，那种痛苦要胜过你现在万倍，嘿嘿。”木灵又阴笑着提醒道，生怕苏生会把这事给忘记一般
    苏生此刻一是恨不得将木灵一顿痛揍，但又不得不求助于他。
    “啊！小祖宗，你赶紧想想办法吧，你不就是专门克制神魂之力的器么。”苏生也终于想起了木灵的真名‘灭魂’
    “嘿嘿，五色之气，神魂毒，若是我没猜错，这必定是五彩纹心蟒的五色之毒。”木灵又继续慢条斯理地道，丝毫没有把苏生的求助当回事
    苏生已经忍不下去了，顿时骂道“你...高兴个屁！你应该先考虑一下我的处境。”
    “哼，你小子懂什么，你之前咬那一口为什么中毒，就是因为她胸前那对毒牙的残毒，也就是说，这两颗毒牙应该就是这五彩纹心蟒的牙齿了。”木灵又继续道
    “小祖宗，你到底想要说什么？我小命都快没了，你还有心思闲扯！”苏生什么话题都扯不动了，他可不想撕心裂肺的痛上一个月。
    就在二人聊天的这么一会，那原本还在苏生嘴边的五彩之气，也已经升到了他的鼻梁之上了。
    再过片刻，就要直冲他的脑门了。
    “小祖宗，你这么不紧不慢的，肯定是有解毒之法了吧？”苏生此时也察觉到，木灵这么悠哉悠哉的有些反常。
    “算了，不逗你了，我还是先帮你解毒吧。”木灵这才有些不情不愿地道
    虽然木灵恨不得再打击苏生一会，但他也不敢拖太久了，万一不小心，苏生真的被毒成脑残了，他怎么跟器苍天交待啊。
    苏生顿时半喜半怒，果然这家伙早就有了解决这个毒的办法，难怪他一点都不急，从头到尾他都被木灵这家伙给耍了。
    庆幸的同时，苏生也不忘将这木灵这个背信弃主的家伙，狠狠地诅咒了一番。
    此刻，苏生也察觉到，一阵细微的波动从黑坠子里面传了出来，将他的头部完全笼罩了进去。
    又过了一会，随着那股无形波动的消失，那丝极淡的五色之气也就随之不见了。
    “嘿嘿，待本灵将这神魂毒给封存起来。”木灵顿时又出一阵阴笑
    “你存这玩意干嘛？”苏生不禁皱眉道，一想到这东西的凶残，他不免心里憷。
    “嘿嘿，当然是害人，这么极品的东西，不拿来害人还能干嘛。”木灵理所当然地道，那坏透了的童声，也让他浑身汗毛倒竖。 
第七十四章 解毒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    神魂毒算是解了，但身体上的毒还没解。当苏生从神魂毒的恐惧之中走出来的时候，那浑身针刺般的痛苦，也再次袭扰而来。
    但经过刚才的极度恐慌之后，这痛苦好像减轻了很多，也不再那么让人难熬了。
    “木灵，你刚才说那鬼东西叫什么？什么五彩什么蛇？”大难不死的苏生，也开始回忆起木灵之前的话来。
    “是五彩纹心蟒，这东西可不简单，这可是拥有神兽血脉的魔兽。”木灵也郑重道
    “神兽血脉！”苏生也吃了一惊，也明白了为何这东西这么狠毒了
    “嗯，若那小女娃的两颗毒牙，真是那五彩纹心蟒的，倒是可以凭借这两颗毒牙炼制出一种毒兵来，我这就有这种秘法。”木灵又道
    苏生刚想高兴一番，但马上又没好气道“有秘法我又不能炼制，有个屁用。”
    木灵立马骂道“你小子懂什么，少废话，听本灵说就可以了。”
    骂完了苏生，木灵才接着道“就是因为这道秘法你能修练我才提，因为这秘法跟一般的秘法有些不同，它的重点是在神魂之力的运用上，灵气方面反而要求不高，而神魂之力方面恰恰是你的长处。”
    苏生闻言也不禁喜道“靠，有这样的好事，早说嘛，我现在就去告诉她，让她赶紧给我把毒解了。”
    “哦，对了，想要炼制这毒牙，还必须将这魔兽的五色之心拿来。你让她去将那颗五色心脏取来，我现在将秘法传给你，熟悉一番之后，你就可以开始了。”木灵又提醒道
    接着就有一股信息传到了苏生的神识之中。
    炼器秘法：十重幻心纹，神魂凝炼转天地......
    苏生大略熟悉了一下，现这秘法本身没有固定的等阶。只有里面分出的十重幻心境，分别对应不同的等阶。
    而苏生目前能理解一些的一重幻心纹，也就相当于凡阶初级左右的炼器秘法了。
    苏生现，这幻心纹秘法，不但可以针对这种五色的神魂毒，还可以针对如迷幻、噬血、灭杀......等等诸如此类的神魂手段，着实非常之强大。
    略一思索，苏生也就明白了这秘法的关键之处。
    这幻心纹秘法的作用，是要将五色之毒，凝炼到那两颗毒牙之上，在毒牙内凝炼成一道神魂之毒的幻心纹。
    当有了这五色之毒凝聚的幻心纹之后，在使用毒牙攻击的时候，就可以随心所欲地催动了。
    在熟悉了秘法之后，苏生又特意和木灵交流了一下五彩纹心蟒的事情。
    当苏生在熟悉秘法的时候，一旁的蓝凌却一直坐立不安了。
    她的本意不过是吓吓苏生，逼着他答应帮她铸造毒兵的要求，就连让苏生在床上躺上三天三夜这件事情，也不过是她夸大的而已，其实苏生所中的毒，并没有这么深。
    像苏生这样的人，巴结还来不及，谁愿意往死里得罪呢，况且真把苏生弄残了，她找谁炼器去。
    但是，她万没有想到，无意之中会让苏生中了这种五色之毒。
    这种毒，她是非常清楚的，之前用毒牙攻击过的人，只要沾上了这五色之毒，必死无疑。
    坐立不安的蓝凌，干脆就在房间内走来走去。
    “蓝凌姐，我想起来了。”将秘法熟悉了一番的苏生，此时忽然开口道
    “想起什么了？”蓝凌惊道
    “师傅曾经好像传给我一套关于毒之兵的秘法。”苏生又道
    蓝凌闻言一喜，但随即又愁眉不展地道“木灵弟弟，你现在性命危险，我哪有心思让你给我炼制毒之兵。”
    此刻，蓝凌颇有些后悔用毒这一招了。
    苏生则是微微一笑道“放心吧，那五色之毒刚才只是让我头昏了一阵，现在已经没事了。”
    这中毒的苏生，反而安慰起施毒的蓝凌来。
    “真的吗？”蓝凌惊道，眼睛也看向了苏生的头部。
    “嗯，可能是因为那毒的分量太少了，所以对我没构成什么威胁吧。”苏生笑道
    “果然消失了。”蓝凌也现刚才那丝若隐若现的五色之气，现在确实不见了。
    “蓝凌姐，你还是先将我身上的毒给解了吧。”身上那被针扎的痛苦，倒是让苏生颇为无奈。
    见苏生所中的五色之毒真的消失了，蓝凌也终于放心了。
    但蓝凌的心，一旦安定下来，反而又恢复了几分狡猾。
    “你小子刚才说什么，你有毒之兵的秘法？”蓝凌微微眯起眼道，想起了之前苏生所说
    “对，你先给我解毒，我再跟你说说毒兵的事情。”苏生道
    “你可别等姐姐解了你的毒，你就反悔，到时候...”蓝凌又故意拿捏了一番道，尽显她那番狠辣的行事风格。
    “大不了，到时候，你再让我咬一口不就结了。”苏生反而打趣道，
    在神魂之毒已解，没有性命之忧后，苏生的心态也恢复了正常。
    “哼，臭小子想得美！不过，凉你小子也不敢骗我。”早就有意帮苏生解毒的蓝凌，也就顺着苏生的意思说道
    只见蓝凌说完之后，玉手一抖，那原本缠绕在腰间的骨鞭，就伸展开了。
    虽然明知这骨鞭是死物，但在蓝凌的手里，却不停的伸缩游动着，看起来仿若一条活着的骨蛇。
    特别是那骨鞭上一排排骨刺的位置，绿意森森，一看就知道，肯定是摸过剧毒的，也让人不寒而栗。
    “过来吧！”蓝凌扬了扬骨鞭朝苏生说道。
    看着那还在游动的骨蛇，特别是骨蛇上散出的森森绿意，让苏生心中一紧，但还是硬着头皮走了过来。
    就在苏生快要走到蓝凌跟前的时候，只见她右手骨鞭一挥。
    只见鞭影闪过，还没等苏生做出任何反应，却忽然感觉好像有什么东西伸到了自己的嘴里。
    等他回过神来，定睛一看，原来是蓝凌将一截手指插到了他的嘴里。
    顿时，他也闻到了嘴里一股蕴含着浓浓药味的血腥味。
    他之前凭着神魂之力也感应到了，骨鞭在他眼前划过的时候，应该是在蓝凌的手指上轻轻划了一下。
    苏生一边吸着药血，一边暗道‘难道她的血就是解药。’
    果然，那血一入侯，苏生浑身的疼痛顿时减轻了不少。
    既然有效果，苏生也就不客气了，特意用自己那条粗壮的舌头，含住了蓝凌的玉指。
    原本只是入口半寸左右的玉指，顿时被苏生一口给含进嘴里了。
    到最后，连着另外几根手指也被苏生给含进了嘴里。
    看这个样子，苏生的嘴要是够大，估计蓝凌一只手都要被他吞下去了。
    “臭小子，你想干嘛。”蓝凌也被苏生这个贪婪的模样搞得脸颊绯红，不由羞怒道
    “解毒啊！”苏生一把抓住她的玉碗，防止她将手收回。
    虽然这一幕没有刚才香艳，但对于苏生来说，现在却比刚才要舒服多了。
    其实苏生浑身早已经不痛了，只是，他还不准备放手。
    他这么做，也算是报刚才蓝凌下毒之仇了。
    “好了，臭小子！”蓝凌被他又吸又舔弄得全身一阵酥麻，到最后实在忍受不了啦，才强行挣开。
    意犹未尽的苏生，啧啧嘴之后，说道“就是药味重了一点。”
    苏生也感觉到蓝凌应该是吞噬了不少的药材，才将自己这身血给炼成了解毒药。
    虽然这回被苏生明着占了这么大的便宜，蓝凌倒也不生气。
    “臭小子，姐姐这血其实也是毒血，我刚才用骨鞭上的一道锋刃切开了手指，这道骨锋上也是一种毒，但这种毒与毒血一结合，就成了你所中之毒的解药了。”
    “另外，我这每一个骨锋上涂的毒可都不同，只有一道骨锋上的毒药，与我的毒血结合才是解药，若是配错了，会死得更快。”蓝凌提醒道，这些也算是她的小秘密了，但她却特意告诉了苏生。
    苏生一听，不由对她竖起了大拇指，赞叹道“高明。”
    不过，转念一想，苏生又眉头一皱道“若是你每次以毒伤人，岂不都要给人亲手指，这样会不会不太好。”
    苏生实在不愿意别人也来一亲芳泽，这种事情他一个人享受就够了。
    蓝凌也听出了苏生的弦外之音，立马白了他一眼，看着被苏生吸允得白的玉指，羞怒道“中了我的毒，还让我亲自解毒的，也就你一个而已。”
    其实，蓝凌也是故意弄这么弄，也算是补偿苏生一下。
    “哈哈，原来如此，那我就放心了。”苏生想想也是 
第七十五章 神魂毒之兵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见苏生毒已经解了，蓝凌又开口道“臭小子，现在该说说毒之兵的事了吧！”
    苏生也收起了玩笑的心思，点了点头，道“这回我为你炼制的毒之兵，恰是关于我刚才所中的五色之毒，我要为你炼制一份这五色之毒的兵器。”
    说完，苏生的眼睛也转到了蓝凌的胸前，此时蓝凌也用那对毒牙重新遮住了高耸的双峰。
    “臭小子，你往哪看呢！”蓝凌俏脸一寒，故作不悦道。
    今天，她可是被苏生占尽了便宜，之前的那么多年，被占的便宜，合起来都没有今天这么多。
    见苏生好像死性不改的样子，又在乱瞧，她不由也有些真怒。
    苏生却是微微一笑道“蓝凌姐，你这对毒牙，恐怕不是凡物吧！”
    听苏生这么一说，蓝凌也低头看了看，道“臭小子，倒是有几分眼力。”
    “嘿嘿，我只是舔了一口，就差点死在它手上，还能看不出来吗！”苏生则是摇头苦笑道。
    “活该，呵呵...”一想到苏生之前的狼狈样，蓝凌不禁笑了出声
    “好了，说正事吧，我要帮你炼制的毒之兵，就是这对毒牙。”苏生又道
    蓝凌闻言一愣，见苏生认真的模样，蓝凌却是疑惑地看向苏生道“这对毒牙究竟是何物，你真的知道吗？”
    听蓝凌的口气，显然有些不太相信苏生的话。
    胸前这对毒，牙可是她曾经最强的杀手锏，不知道多少次助她化险为夷，只是随着五色之毒的消失，这东西也渐渐变成普通的骨牙了。
    但即便如此，她也是视若宝贝。
    她可不信苏生真的可以炼制它，别说炼制，她根本不相信苏生知道这毒牙的来历，因为这血戈镇都无一人知道这对毒牙的来历，更何况苏生呢。
    “嘿嘿，这是五彩纹心蟒的毒牙，从这骨牙的大小来看，这魔兽怕是达到五阶之上了吧。而这五色之毒，正是这魔兽最厉害的地方，中毒之人神魂泯灭，非死即残，根本无药可救。”苏生故作轻松地将木灵之前告诉他的东西娓娓道来。
    “你...怎么可能...”苏生这一番介绍，顿时将蓝凌震得一把跌坐在了木榻上
    关于五彩纹心蟒的事情，可谓是蓝凌心底最深的秘密了，此前，她根本不相信有人能够看出来。
    在蓝凌看来，别说是这血戈镇，怕是那五大宗门之一的万毒教里，也未必有几人能够知道这些东西。
    但苏生却说得丝毫不差，这如何不让她震惊。
    “怎么，我说的不对？”苏生故意反问道
    见蓝凌吃惊的样子，苏生就知道木灵的猜测，应该是非常准确了。
    果然，蓝凌也终于吃力的点了点头，算是承认了，但她的脸上依然不满了震惊。
    苏生嘿嘿一笑，又道“你那应该还有一颗这魔蟒的五彩之心吧。”
    “五彩之心？”
    这一回，蓝凌琢磨了半晌之后，却轻轻摇了摇头。
    “没有？”苏生顿时惊道
    木灵之前特意跟他提到过，这五彩之心才是关键的，没有这东西，这毒牙就是两块骨头而已，根本没法炼制。
    “臭小子，别问什么五彩之心了，就这小女娃的水平，怕是见到了她也未必认识，你就直接问她，有没有看到一块彩色的石头？”木灵在黑坠子里面悠闲地提醒道。
    苏生翻了翻白眼，这样问靠谱吗？
    但既然木灵这么说了，苏生也再次开口道“在这魔蟒身上，有没有现一块彩色的石头？”
    “石头？彩色的？好像...真有那么一块！”这一回，蓝凌若有所思地点了点头。
    苏生顿时无语了，又被木灵说中！
    灭魂之内，顿时也响起了木灵那得意的笑声。
    没有理会得意的木灵，苏生也看向了蓝凌，只见对方的手在她***的骨鞭鞭尾处轻轻一弹，她的手中立时就多出来了一堆彩色的蛇鳞片。
    “储物晶！”苏生不禁双眼亮
    刚才蓝凌这一手，加上那堆鳞片这么突兀的出现，必定储物晶的缘故。
    苏生立时朝骨鞭的鞭尾处看去，也注意到了鞭尾处的那一颗晶莹剔透，约莫手指大小的晶石。
    这定然就是蓝凌的储物晶了，这可是好东西，苏生做梦都想弄一件，但他也明白这玩意儿的稀少。
    就在苏生聚精会神盯储物晶的时候，蓝凌则是将手中一堆彩色的鳞片都剥了开去，那鳞片的中央位置，立马就露了一颗彩色的石头。
    “就是它！”木灵兴奋地道
    “就是它！”苏生也有样学样地说道，也将目光从储物晶上转移到了这彩色的石头上。
    蓝凌则有些不解地看着苏生道“这东西有用吗？”
    其实，她在得到这五彩纹心蟒尸体的时候，也就看上了那些彩色的鳞片和它嘴里的那对毒牙，其余的东西，她并没有在太在意。
    至于这颗五彩纹心蟒的五彩之心，她当时完全是当一颗石头随手丢进储物晶的，差点就扔了。
    苏生则是狠狠地点了点头，虽然他也是第一次见这东西，但之前木灵可是反复强调，这五彩之心，才是这魔蟒最有价值的地方。
    因为这五彩纹心蟒的神魂之毒，就聚集在这五彩之心上，至于毒牙里面，不过只是残留的一点而已。
    当然，即便只是残余了一点，也能够轻易置人于死地，由此也可见这神魂毒的凶残了。
    “蓝凌姐，你有所不知，这东西......”苏生也将五彩之心以及秘法炼制之后的效果简单说了一下。
    这幻心纹秘法，就是将毒心里蕴含的五色之毒转移到毒牙之上，再凝聚器纹。
    这已经失去功效的毒牙，若是通过这幻心纹秘法凝炼之后，那凶残程度，定要比之前提高无数倍。
    “真的吗？”蓝凌顿时也激动不已道。
    此刻，她也终于明白了，这颗自己当初完全没当回事的五彩之心是多么珍贵，一想起当初差点将它扔了，蓝凌不禁还有些侥幸之意。
    “不过，若是秘法炼制成功，你这对毒牙可就变成彻彻底底的凶器了。”苏生又道，还特意加重了凶器两个字。
    蓝凌也差不多听懂了苏生所言，若是按照苏生所说，这毒牙吸收了五色之毒之后，那威力不是比从前还要强悍无数倍么？
    以前，这对毒牙能够成为她的杀手锏，凭的就是这五色之毒，可惜最后慢慢消散了，这毒牙也变成了一对鸡肋，让蓝凌颇为可惜。
    一想到这对骨牙的威力会再回来，蓝凌心中也激动不已。
    有了这对毒之兵，她的实力必将大大提升。而且，这种毒之兵器可非一般的兵器可比，因为它是神魂毒之兵，绝对属于神挡杀神、佛挡**的凶器。
    以后这血戈镇，她蓝凌谁也不用在意了。
    作为玉龙团的三当家，这么多年一直没有拿得出手得兵器，也让她颇为尴尬。
    看来这一次，这一切就要改变了。
    “好了，傻笑什么呢？”苏生打趣的话，也将蓝凌的思绪给拉了回来。
    “木灵弟弟，那这东西就交给你了。”蓝凌说着就准备去摘胸前的毒牙
    “先别急，你先收好它们，我们去铸造坊再说吧。”苏生又道。
    等蓝凌笑着将五彩之心收起来之后，二人就直接赶到了那间特殊的铸造坊之内。
    而蓝凌则特意去了一趟大铸造坊，提醒铁心道“不论是谁，不准踏进铸造坊一步，否则后果自负。”
    进入铸造坊之后，苏生又开口道“接下来，我要静坐调息一番，为这一次的炼器做点准备，我也不知道要多少时间，你自己随意吧。”
    说完苏生就闭上了眼睛，端坐在炼器鼎旁边，开始熟悉这十重幻心纹。
    蓝凌闻言也在一旁端坐了下来，开始打坐修练起来。
    同时，蓝凌不禁想到，若是这毒兵一成，她的战力肯定又要提升几个档次，想着想着，脸上也是流光溢彩。
    苏生这一坐，时间确实有些长。
    从午时直接坐到了夜深，差不多过去了大半天的时间。
    虽然十重幻心纹，苏生修练的是最低级的一重幻心纹。
    在开始之前，他要熟悉如何以神魂之力，引导凝炼成幻心纹。
    这一重幻心纹的修练，比百炼鼎的百炼纹要复杂得多，而且五彩纹心里的五色神魂毒是有限的，激之后，若是凝纹不成就会消散，所以苏生也不敢托大，没有直接开始炼制，而是反复在神识之中演化着。
    可惜的是，这一次无法进行观纹修练，一切都要靠苏生自己去感悟。
    见苏生这一坐就是半天，蓝凌也意识到这次的事情不简单，越是如此，她反而越是不骄不躁，甚至更加期待起来，所谓好事多磨，这个道理她还是懂的。
    这中间，她再次将铁心叫来，交待了一点事情之后，就将这间铸造坊直接用毒封锁了起来，只要谁没有经过她的允许闯进来，必死无疑。
    她之所以这么小心，一是不希望任何人打搅到她和苏生，另外也不想有人知道这五色之毒的事情。
    子时过后，苏生终于睁开了眼睛，道“我们尝试一次吧。”
    蓝凌也点了点头，将早已取下的骨牙递给了苏生，她的胸前则是被几块彩色的鳞片遮挡了。
    因为这回凝炼的是神魂之毒，苏生也特意提醒蓝凌务必小心谨慎。
    这神魂之毒因为凝结在这可心脏之中，所以暂时没有危险，但炼制过程可就不一样了。
    而苏生之所以敢动手炼制，也是因为木灵的存在，木灵好像有办法控制这毒素，让毒素不会随便扩散。
    但不知为何，蓝凌看起来却好像并不怎么害怕这神魂毒。
    苏生虽然有些好奇，但也没心思去理会，直接同蓝凌一起催动了炼器鼎开始炼制。
    虽然这道秘法主要考验的是神魂之力的运用，但通过炼器鼎的凝炼还是要灵气协助。
    蓝凌此时也不再推脱，毕竟这东西可是关系到她自身的利益。
    但是，一个时辰之后，满头大汗的苏生叹了口气，又开始静坐了。
    蓝凌也知道，这一次算是失败了，她也没有太在意，也就跟着调息起来。
    苏生虽然失败了，但木灵此时却很高兴。刚才苏生炼制五彩之心时，因为凝炼失败而损失的五色神魂毒，则被它趁机给全部封存了起来。
    一想到有了这样阴人的东西，木灵就阴笑不止。
    又静坐了两个时辰之后，苏生又开始了第二次尝试，结果还是以失败告终。
    只得继续静坐修练，然后等有所感悟的时候，再次尝试......
    ------ 
第七十六章 誓师大会 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当火红的太阳升起时，整个大地也被火热之意笼罩着，让人血液的热度都自觉提升了好几度。
    今天，是玉龙佣兵团誓师大会的日子。
    玉龙团总部前的广场上，黑压压的人群，约莫有几千数之多了，显然非常热闹。
    这些人也不全是玉龙团的人，也有不少跟玉龙团关系不错的各方势力，受到邀请前来。
    这种誓师大会，说是猎魔大赛的动员会，其实也未尝不是一次在众人面前展示实力的好机会。
    当那些受邀前来的人，看向广场中央那四五百号气势汹汹的佣兵时，都不由开始议论纷纷......
    “玉龙团这几年展的真不错，老夫当年选择与玉龙团合作是对的！”一位白老者颇为自得地笑道
    “是啊，自从玉龙团展壮大之后，血戈镇的实力也有很大的提高啊！”
    “那是，以前佣兵团太多了，互相之间斗的太狠了，现在就要好多了。”
    “我还是认为血狱团要强大一些，玉龙团相对还是要差了不少啊。”一位跟血狱团关系亲密的中年壮汉却插嘴道
    中年人话音刚落，周围不少人都转头怒视着他，今天这里大多数都是亲近玉龙团的人，没想到混进来一个血狱团的间谍，众人自然都很是不待见。
    一下子被这么多人不怀好意地盯着，中年壮汉也就不再插话了，而是看向了广场正前方。
    广场的正前方，正是玉龙团的主方台。
    肖玉龙等几位当家人就正经端坐在方台之上，只是唯独没有见到三当家蓝凌的身影。
    “铁心大师，三姐真的说她不参加誓师大会？有什么事情，能比这次的誓师大会更重要？”圆脸的四当家草志忍不住开口问道
    “四当家的，三当家的是这么说的，她好像跟木灵大师在一起，至于具体什么事情，老夫就不知道了。”铁心此时就坐在草志旁边
    他虽然只是一位铸师，但论起地位来却也能比肩这些当家的了。
    当然，这也是因为这些当家人都有求于他，给他这个面子。若真论起实力来，他还要差不少。
    “三姐这是......”五当家化小叼也开口了，显得颇为不解
    主位上的肖玉龙挥却手打断了他们的话，随口道“蓝凌既然有事，就由着她吧。”
    说完之后，肖玉龙直接站起身来，走到方台中央的四位须洁白的老者们跟前，躬身行了一礼。
    按说玉龙团的誓师大会，肖玉龙才是主角，他怎么还朝别人行礼。
    其实不然，肖玉龙虽然实力不俗，但毕竟年纪尚轻，阅历也尚浅，想要在这民风彪悍的血戈镇占据半壁江山，光靠实力可还不够。
    而肖玉龙最后之所以能够将血戈镇这大小佣兵团兼收并蓄，就是因为得到了面前这四位老者的倾力帮助。
    面前这四位老者，分别是名南宫天问、金佰、赵飞天、傲天。
    其实另外还有四位老者，这八人号称血戈八老。
    只是，今天不单是玉龙团的誓师大会，也是血狱团的誓师大会。
    所以，另外四人去了血狱团那边坐镇。
    众所周知，干佣兵这一行，本来就是在赌命，随时都会有生命危险，大多数人是没法活到半百的年纪。
    而像肖玉龙面前几位这样，能够活到须皆白的人，可就更是稀少了，他们靠的可不仅仅只是实力了，还有声望、气运...等等。
    这些人，每一个人的声望、实力、背景，都要比肖玉龙和血蛮子强不少，只要有他们坐镇，下面那些佣兵们必定老老实实的。
    肖玉龙躬身行了一礼之后才开口道“四位前辈，蓝凌有点事情怕是抽不开身，还望前辈们莫怪。”
    “这死丫头不来就不来，管我们什么事。”位于右的横眉白须老者南宫天问不耐烦地说道，一副事不关己的样子。
    “玉龙啊，干佣兵的，命都不在自己手上，还在意这些小事干嘛！”位于第二位的是一位笑容可掬的老者，他是血戈八老中的金佰
    “没事，没事！”其他两个老头也说道
    “好，既然几位前辈这么说了，那就不等她了，这就开始誓师大会了。”肖玉龙说完，也就退了回来
    其实肖玉龙才是最不在意的，只是面对这些老前辈，一些礼节性的话，他还是要说的。
    肖玉龙退回来之后，又走到铁心这边，拱了拱手道“铁心大师，有劳了。”
    铁心闻言也站起身来行了一礼，然后才对着外围一帮壮汉招了招手。
    按照蓝凌的意思，直到现在这一刻，这几百号团员都没有拿到一把武器。
    所以，誓师大会正式开始之前，铁心得将那些打造好的武器先分下去，不然的话，誓师大会也没法开了。
    随着铁心一挥手，顿时几十号壮汉就抬着一道布满烟尘的箱子来到了广场中央。
    玉龙佣兵团的这一幕，周围的人看明白之后，自然免不了要来一番指指点点...
    “哈哈，玉龙团果然不行啊，这么重要的大赛，才刚刚武器，看来赛前准备工作完全没有做好。”刚才那位力挺血狱团的壮汉顿时嗤笑起来
    听到他的声音，他周围的几人，也都面露难色。
    虽然他们很是不爽这中年壮汉所言，但玉龙团直到现在才放武器，确实也给人一种准备不足的感觉。
    但是，随着一众佣兵们都拿到了武器之后，广场上原就火热的气氛，忽然又暴烈了不少...
    “我擦，这把剑，居然是属性兵器，这火之力好浓郁！”
    “我的斧头也是！”
    “吗的，这把刀可比我之前的武器好一个档次。”
    “哈哈，有了这把刀，老子可要多宰一倍的畜生。”
    “你们看那边，那些当家们的近卫，武器品质又要比我们好一个档次。”
    “什么，还有更好的？吗的，这帮混蛋！”那些刚刚还兴冲冲的佣兵们，顿时有些不爽了。
    铁心听到这些议论，只是淡淡一笑，这些近卫们拿到的兵器，是用最后那一批火矿打造的，品质比之前的确实又要提高了不少。
    “吗的，你是没看到白果、陈丽这两个**拿到的兵器，那才是真正的好，据说都赶上炼器师炼制的兵器了。”也有一些佣兵们低声谈论道
    他们不少人也都听说了果丽二人那天在议事厅的那一幕，再看向自己的武器时，眼神也黯淡了很多。
    “我操，这一回老子有了这把剑，猎杀魔兽的效率绝对高一倍，到时候老子没准也可以晋升近卫了。”不过大多数人还是蛮知足的
    “算了，老子先忍住这口气，下回再找那帮近卫们算。”
    而主台上的肖玉龙几位当家人在见到这批兵器的成色之后，也不由暗暗心惊。 
第七十七章 反复失败 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在见到了这批山火百炼金打造的兵器之后，几位当家人的心里也都暗道“原来这批兵器的品质这么好，难怪蓝凌要等到到此时才出手。★”
    众人不禁对蓝凌也高看了一眼，没想到原本直来直去的她，耍起手段来也这么厉害。
    而位于方台中央的血戈八老的四老们在看到这些兵器的时候，脸色也都变了变。但他们毕竟也算是见过世面，虽然心中惊讶，但面上却依然不动声色。
    而接下来，就是肖玉龙表现的时候了。
    只见他缓步走向前去，对着台下的一众佣兵们用手虚按了一下。
    顿时，广场上的喧哗也戛然而止，个个都抬头朝这位团长看去。
    “这一次猎魔大赛，............”
    肖玉龙先是简单地将这次猎魔大赛的重要性解释了一番，说完之后，又紧接着道“总之，我们玉龙团必胜！”
    受肖玉龙的影响，下面的一众佣兵们也热血上涌，广场上顿时响起了众人高呼的声音。
    “玉龙必胜！玉龙必胜！玉龙必胜！”
    随着这些嘹亮的口号，誓师大会也达到了最高，潮。
    接下来，肖玉龙又特别请那血戈八老中的四老说几句话，四人都不是很乐意，但在肖玉龙一再恳切下，最后也只有那位经常笑容满面的金佰，给了肖玉龙面子，上前随意说了几句。
    他这一开口，下面的气氛顿时又掀起了一波高峰，声势丝毫不比肖玉龙之前的差，可见这血戈八老在血戈镇的威望了。
    接下来，就是一些江湖仪式，甚至让一些兴致高的佣兵们就在台上比试一番。
    等到誓师大会结束的时候，也差不多大半天过去了。
    这一次玉龙团的誓师大会，空前热烈，肖玉龙也很满意。
    这最重要的原因，当然是因为之前分下去这一批武器了。
    “铁心大师，这次兵器的品质能够如此出人意料，你们铸造坊功不可没，等猎魔大赛结束，我会特别奖赏。”肖玉龙笑道，有了这批武器，他认为基本已经锁定胜局了。
    “还是团长和几位当家的领导有方。”铁心则是象征性地谦虚了一番
    “哈哈，这一次若是得胜，你跟三妹都有很大的功劳。”二当家百叶天也难得地笑道
    在见到这批兵器的品质之后，即便向来不苟言笑的冷面先生，对于这回猎魔大赛获胜的信心，也是足了不少，心情自然也是大好。
    “没错，该赏，该赏。”其余几位当家人也都附和道
    “哈哈，老夫只是尽力而已。”铁心仍然谦虚道
    其实，铁心的话倒也不完全是谦虚，因为他很清楚，这次的事情，最主要的功劳，其实不是他，也不是三当家蓝凌，而是那位木灵大师。
    “诸位，铸造坊还有些善后的事情，老夫就先回去了。”铁心见这边事情已了，他也就不愿意多留了，一心想着去铸造坊看看苏生那边如何了。
    “好，铁心大师慢走。”众人也都笑道，言谈之间，比之往日也客气了几分。
    “对了，铁心大师，明天就是猎魔大赛开始的日子，让三妹务必赶到。”二当家百叶天最后又特意提醒了一声
    蓝凌毕竟是这次猎魔的主力之一，今天誓师大会可以不来，但接下来的正式比赛再不来的话，玉龙团的实力可要下降不少。
    铁心闻言点头应了一声，就匆匆赶回了铸造坊。
    就在肖玉龙众人目送铁心离开的时候，那边血戈四老走了过来。
    “玉龙，你们团这一回的武器，可有点人意料啊，看来你们对这次猎魔大赛是势在必得。”四老之中的金佰笑眯眯地说道
    其余几位老头也都看向了肖玉龙，等着看他怎么说。
    “金前辈，几位前辈，血兄那边怕是也有准备，胜负还是未知数啊。”肖玉龙则笑着回应道
    虽然他确实有几分胜券在握的意思，但肖玉龙也很清楚自己的对手血蛮子可不是那种会坐以待毙之人。
    “也是，这血蛮子的手段可比你多，你可不能掉以轻心。”八老中的赵飞天捋着白须道，提醒之意甚浓
    “好了，老赵，这些都是他们年轻人的事情，跟咋们没什么关系，由他们去吧。”四老之中那位一直板着脸横着眉的南宫天问则说道
    其余三老闻言，也都是一笑道“哈哈，对，不关我们的事，我们几个老家伙就别瞎操心了。”
    看着这四个老头言不由衷的话，肖玉龙则是摇头失笑。
    其实，猎魔大赛的提议，就是这几个老头提的，他们八人走到如今，亲眼见到自己的兄弟手足们，因为利益互相争斗惨死，最希望有一种能够化干戈为玉帛的方法。
    所以他们八人，暗中帮助肖玉龙和血蛮子整合这血戈镇的佣兵团，又提出这用猎魔的方法决定物产最富饶的那片山头的归属，就是希望能够多挽救一些佣兵们的生命。
    所以，才有了这猎魔大赛的事情。
    ------
    铸造坊内
    “又失败了！”苏生对着一旁的蓝凌摇头苦笑道
    蓝凌则是对着苏生抱以微微一笑，表示安慰，虽然她也越来越急躁，但也明白炼器的难处，特别是这种神魂兵器，想要炼制更是难上加难了。
    见苏生又开始调息了，她则看向了那颗五彩之心。
    那原本色彩极为浓郁的五彩之心，此时也慢慢转淡了一些。每失败一次，颜色也会转淡一丝，蓝凌的脸色也会随之多出一份焦急。
    但她身为当家，定力较之常人要好很多。也明白这个时候她不能表露出这些情绪，若是因此反而影响到苏生的炼制，那可就成了帮倒忙了。
    当然，这个时候唯一还一脸兴奋的，也就只有木灵了。
    他一边帮助苏生控制这些四溢的五色神魂之毒，一边也偷偷将五色之毒都给封存了起来。
    &quot;三当家的...&quot;
    就在此时，铁心在门外轻呼了一声，这也是蓝凌特意提醒过的，有事只能在外面等。
    蓝凌闻言一动，然后只身到了门外。
    没一会，她就回来了，看了看依然在调息的苏生，暗道‘明天就是猎魔大赛了，若是明天还是不能成功，就只能等一等再说了。’
    明天就是开赛的日子，她作为主力，也不得不到场。
    若是因为她没去，导致玉龙团输了，她可担待不起。
    接下来的时间，苏生一边调息，一边则是反复在神识之中感悟这幻心纹的演化。
    但这一重幻心纹的凝炼难度，还是有些出他的估计。
    接下来，一直到傍晚，他又连续失败了好几次。
    当最后一次失败之后，苏生决定暂时先缓一缓。
    “木灵，你这秘法不会有问题吧，为什么我凝聚到核心之处，总是会出现一些偏差，好像根本就无法凝炼。”苏生传音道
    之前尝试了这么多次，他现问题一直出在最后几个步骤。
    刚开始他以为只是熟练度的问题，但多次失败之后，他认为问题或许出在别的地方。
    “嘿嘿，若是这么简单的话，本灵早就成为炼器大师了，还会落到被主人配过来监督你这臭小子的下场吗！”木灵虽然是用欠抽的语气说道，但却是一副幽怨的样子，显然对于自己不能成为炼器师这件事情，还是很不甘心的。 
第七十八章 尝试神魂毒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见木灵没个正经，苏生也只得自己琢磨。
    “可不是本灵不帮你，这幻心纹不同于一般秘法，无法进行观纹修炼。”木灵道
    “难道除了观纹之外，就没有其它可以帮助修练的办法吗？”苏生不由问道
    木灵却道“当然不止一种！只不过，这种幻心纹秘法有点特别，因为它主要是针对神魂的秘法，所以在炼制的时候，强调的也是关于神魂之力的运用。”
    听木灵提起这幻心纹秘法的特殊，苏生也若有所思道“这秘法虽然很特别，但我尝试了这么多遍之后，基本也已经熟悉了。”
    苏生又接着道“只是，不知为何，在尝试了这么多次之后，我总感觉，这幻心纹秘法好像并不完整，特别是在最后器纹快成型的时候，总觉得缺了一些什么！”
    听完苏生的话之后，木灵也像是忽然想到了什么一般，惊道“对了，我以前好像听主人提起过，这幻心纹秘法极为考验炼器师的悟性。因为这种秘法，需要根据不同的神魂手段，凝炼出不同的秘纹。”
    “针对不同的神魂手段，凝炼不同的秘纹。”苏生也反复思索起这句话的深意
    “要不是主人之前说你还算有那么一点点悟性的话，本灵都不想传你了。”木灵又言不由衷地道
    其实这道秘法，相对于苏生来说，确实还早了一些，只是木灵也没想过苏生一定能成的事情，它只是负责监督苏生修练而已。
    就算苏生最终没有凝聚成功，只要对他有一定帮助即可，至于蓝凌的毒之兵，木灵也就嘴上说说而已，其实根本不关心。
    而苏生在思索了一番之后，不禁说道“难怪我总觉得缺了点什么，原来如此，这幻心纹秘法的凝炼，还需要结合这五色之毒的特点。”
    想通之后，苏生兴奋不已地笑道“哈哈，我终于明白了！”
    “臭小子，有什么好高兴的，你还是多花点时间好好体会这五色之毒吧。”见不得苏生高兴的木灵，顿时又不爽道
    而苏生在稍微平复了一下心情之后，不由又为难道“不过，这五色之毒这么独特，我又如何去体会它的特性呢，总不会让我中一次毒吧？”
    一想到木灵提起过的那种神被魂撕裂一般的痛苦，苏生不由身体一阵抽搐，这种东西他碰都不想碰。
    但还没等苏生开始琢磨其它方法，却只听见木灵怪叫了一声道“啊，没错，你小子没准还真得中一次它的毒。”
    “啊！”苏生则是被木灵这句话惊得张大了嘴巴，直接就喊出了声
    坊内原本正在调息的蓝凌，也苏生的异动给惊醒。
    但苏生下意识叫唤完之后，却没有睁开眼睛，而是继续闭目沉神与木灵交流。
    蓝凌原本以为苏生要说些什么，但等了半天却现苏生依然在闭目调息，也没有去打扰，也继续闭目调息起来。
    黑坠之内，木灵也再次开口了，声音较之刚才又激动了些，道“你小子这么一说，倒是提醒我了，主人曾经也干过这样的事情。只不过，这个方法若非万不得已，不然他也不会轻易去用。所以，我一时也没往这方面想，嘿嘿。”
    木灵说完又嘿嘿一笑，但怎么听都像是那种不怀好意的笑声。
    被木灵整了这么久，苏生也听得出这家伙不怀好意的声音，他只觉得全身一阵寒，苦笑道“小祖宗，你不会是说真的吧，你可别害我！”
    “怎么，臭小子，难道你怕了？”木灵顿时板起脸，又接着道“你师傅曾经可是说过，想要成为真正的炼器师，可没那么容易，甚至连命都可能丢掉。”
    木灵这话也不完全是胡诌，想要成为炼器师，确实没那么容易。
    不说炼器过程之中可能出现的各种危险，单就是寻找各种炼制的材料，都是危险重重。
    只不过，木灵这句话，并不是器苍天对他说的，这都是他自己总结的。
    而木灵之所以这么煞费苦心，其实也就是为了能让苏生主动中一次毒而已，给苏生添些不自在。
    一想到能够让苏生吃点苦头的事，木灵总是会非常热心。
    “我主人，也就是你师傅，就是因为有了这股狠劲，才能有今天的成就，难道你小子要放弃吗？”木灵又补充道
    苏生直听得两眼翻白，木灵连师傅都抬出来了，完全是断他退路啊！
    但苏生一路坚持下来，什么痛苦没尝试过。
    “正所谓我不入地狱谁入地狱，来吧。”苏生也豁出去了
    “不错，臭小子！”虽然木灵的话有些幸灾乐祸的意味，但同时也透着几分欣慰
    不管怎么样，苏生这明知山有虎偏向虎山行的劲头，还是让他有几分欣赏的。
    “好了，为了让你有时间体会这五色神魂毒的效果，我会将你这一次中毒的时间，控制在一个时辰左右。时间太短，不利于你感悟，太长的话，就会对你的神魂造成太大的损伤，也不行。”
    “所以，一个时辰之内，你不但要忍受这神魂被撕裂的感觉，还必须尽可能多的去感受它的运转。”
    “若是这一个时辰，你无法领悟到它的特性，怕是这次的炼制，就将以失败告终了。而我们马上就要离开这里了，你也没有太多时间耗在这里了，明白了没有？”木灵又特别郑重地提醒道，也算是给苏生一点压力吧。
    “嗯，来吧！”苏生也咬着牙说道
    蓝凌明天一早就要去参加猎魔大赛了，这一去，怕是时间不短，二他也已经在这里耽误了近十来天了，确实没法再耽误下去了。
    接下来，他必须要努力提高修为了，这才是最重要的事情，若是耽误了自己的修练，就有些得不偿失了。
    所以，在明天之前，若是毒之兵没有炼制好的话，他确实也只能放弃了。
    想到这些，苏生也睁开了眼睛。
    接下来，苏生也知道肯定会有一些变故，所以特意提醒了蓝凌不用管他。
    “来吧。”苏生再次传音给木灵之后，也沉神应对接下来的变故。
    毕竟是神魂毒，并非儿戏，那种痛苦肯定会有反应的，他必须打起了十二分的精神应付。
    这所谓的神魂毒，他可是第一次尝试。
    一想到那种神魂欲裂的感受，他的额头上就已出现细微的汗珠了。
    这还没开始，苏生就已经如临大敌了。
    看到苏生这个样子，一旁的蓝凌也预感到事情不妙，脸色也沉重了几分。
    虽然苏生跟她说得简单，但苏生这个样子，她还是第一次见到。
    “来了！”
    木灵轻呼一声，引动灭魂大阵，那原本被它封存的五色之气，就被分出了极为细小的一丝，再透过灭魂钻入了苏生的身体，然后在木灵的引导之下，进入了苏生的神识海。
    “啊......！”
    就在这五色之气进入神识海的一瞬间，苏生顿时感觉到自己的神魂像是被人用尖刀在蛮横的切割着一般，那撕心裂肺的痛，饶是他早已有准备，也忍不住直接吼了出来。
    一旁的蓝凌，也被苏生这一声痛吼吓得跳了起来。
    她满以为之前苏生那个样子，就已经很严重了，绝没想到，其实那不过是准备工作而已。 
第七十九章 猎魔大赛 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    天刚蒙蒙亮，就有不少人自地来到了血戈镇的北门，这里也是今天猎魔大赛的聚集地。
    到时候，血狱佣兵团和玉龙佣兵团的众人，也会统一在这里集合，由血戈八老确认了各团参赛的人数之后，再由各自的团长布进山命令，然后一道进入迷雾森林。
    当开赛的命令下达之后，那近千名佣兵杀气冲天的场面，绝对非常震撼，所以很多人早早就赶了过来。
    这些看热闹的人里面，有不少不喜约束的零散佣兵们，也有一些从周围城镇闻风赶来看热闹的人。
    “快看，血狱团的人来了。”众人惊呼道
    顺着众人的视线看去，果然见到一队又一队，穿着血红色护甲的人，从北门走了出来，队伍里每个人的脖颈处，都刺着一个血红色的燃烧着的血环图案，这也是血狱团的标示，血狱环。
    这血狱环的图案，据说跟血狱团的团长血蛮子有关。
    “血狱必胜！血狱必胜！血狱必胜！”血狱团的人一边行进，一边出一阵振聋聩的吼声。
    当血狱团众人汇聚之后，北门这里的气氛也被彻底点燃了，立时人声鼎沸。
    “好了，现在离猎魔大赛还有一点时间，大家都就地休息。”领头的几位壮汉提醒道
    “玉龙这些娘们怎么还不来？”
    “谁知道，这些娘们怕是担心输吧，所以不敢来了，哈哈！”
    “听说他们这一次的武器不错，不知道是真是假？老子倒要好好瞧瞧。”
    “吗的，好东西到了玉龙这群娘们手里，也浪费掉了。”
    “兄弟们，我们应该怎么办？”
    “当然是抢过来！”
    “哈哈......!”这些每天命悬刀口的汉子们肆意地打趣着
    而此时，东边的天空中一轮红日正冉冉升起，当火热的阳光照射到这里的时候，也为这火热的气氛，再投下了一道火把。
    就在血狱团这些人，肆意辱骂玉龙团的时候，只听北门处响起一阵骚乱，又涌来了一批人。
    “快看，玉龙团的人也来了。”有人高呼道
    玉龙的众人，身穿黑色的护甲，每一件护甲的前胸位置，都印着一条银龙。
    众人的手里也都握着用山火百炼金打造的兵器，即便此时这些武器都没有催动，但那散出来的火热之气，也让整个队伍的气势变得非常强烈。
    也因此，玉龙佣兵团的气势，明显盖过了血狱佣兵团的势头。
    “血狱必胜！血狱必胜！血狱必胜！血狱必胜！血狱必胜！......”
    血狱团的众佣兵团好像也感受到压迫了，顿时喊起口号来，想要借此来压制住玉龙团的气势。
    受到挑衅的玉龙佣兵团，也响起了一道嘹亮的口号声。
    “玉龙必胜！”
    虽然只有一声，却将血狱团那些杂乱的口号声，给完全盖住了。
    或许因为玉龙团的众人，已经将胜利视为囊中之物了，气势明显不同了。那必胜之心，已经将众人拧成了一块。
    随着两团人马的到来，这里的气氛也再次被掀起了新一轮的高.潮。
    接下来，只等双方的几位当家人到了之后，猎魔大赛就可以正式开始了。
    没过多久，就见一身青衫风度翩翩的肖玉龙，率领百叶天、草志、化小叼、开荒云等五人也从城内走了出来。
    与此同时，肖玉龙一行人的旁边，还有另外一队人，与他们齐头并进走了过来。
    这一队人，正是血狱团的六位当家，领头的是一位满脸疤痕的中年壮汉，他的身后还紧紧跟着五人。
    这疤脸中年人，除了血狱团的团长血蛮子，还能有谁，他身后的五人，分别是血狱团的五位当家人。
    这五人之中，除了紧跟在血蛮子身后的是一位阴瘦的老者之外，其余几人都显得很是壮硕，这里面最壮硕的是排在倒数第二位的五当家唐鸠了。
    唐鸠手握血刀，一对杀气肆虐的眼睛，逐一从玉龙团的众位当家人身上扫过。
    “化骨头，蓝凌呢？她怎么没来，这毒娘们不会是怕了吧。”居然没有见到蓝凌，唐鸠颇有些吃惊道。
    而他嘴里说的化骨头，是他专门为玉龙团那位精瘦的五当家化小叼起的外号。
    化小叼冷哼一声，偏头怒瞪着他，并没有搭理他。
    只是但当化小叼的眼睛，接触到唐鸠手中的血刀时，眼神深处却闪过一丝忌惮。
    “吗的，化骨头，问你话呢！”唐鸠又怒道
    “哼，就算三姐不来，你们血狱团这次也输定了。”化小叼也针锋相对地冷声说道
    “放你娘的狗屁，信不信老子先让你回去躺上半个月。”唐鸠顿时怒吼道，说着还特意将那把血刀肆意挥动了几下，周围顿时血气森森。
    一见到玉龙团的人，唐鸠就忍不住想起了，蓝凌让他在床上躺了半个月的事情，这件事情，他一直引为平生的奇耻大辱，所以在与玉龙团的人冲突时，唐鸠嘴里动不动就会冒出半个月这个词来。
    “住手，唐鸠。”
    这一道声音是从血狱团一行人的最前方传来。
    原来是血狱团的团长血蛮子开口了，声音说不上有多响亮，但却透着一股难掩的威严。
    听到团长话，唐鸠狠狠地瞪了化小叼一眼之后，也乖乖将刀收了起来。
    这血戈镇，唐鸠最忌惮的只有两人，一个是蓝凌，另一个，就是这位血狱团的团长血蛮子了。
    他忌惮蓝凌，是因为中过蓝凌的毒，还被迫在床上躺了半月。
    而忌惮血蛮子，则是源于他与这位团长曾经比试过一次。那一次，他完全是一败涂地，从此以后，他也心甘情愿的跟着这位团长了。
    至于其他人，并不是说他真的认为自己能斗得过。比如肖玉龙，能够与血蛮子齐名，他肯定也知道自己不是对手，但毕竟没有真正比试过，所以他的心里并没有肖玉龙的阴影。 
第八十章 等待 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “玉龙兄，下属胡闹，让你见笑了。”血蛮子喝止了唐鸠，才对着与他一路同行的肖玉龙拱手笑道，只是这笑容里却暗藏着一丝冷意，让人不寒而栗。
    “哈哈，血兄还是这么严厉。”肖玉龙洒脱地挥了挥手，显得颇为然
    “哎，这些家伙，没有一个让我省心的。”血蛮子又露出一副苦笑的样子。
    看血蛮子这个愁眉苦脸的样子，若是不了解他的人，没准还真要被他骗了，反过来开始同情他。
    “哈哈！”肖玉龙只是笑而不语。
    而血蛮子也很快收敛起了一脸的愁苦，转而用他那如刀一般的眼睛，盯向了肖玉龙身后的冷面先生百叶天。
    “玉龙兄，若是我能有贵团像叶天兄这样的能人相助，我倒也懒得管这些事情，像你一样潇潇洒洒多好。”
    血蛮子的话，虽然是对着肖玉龙说的，但还不忘对着百叶天点头示意了一下。
    百叶天见此，虽然知道血蛮子有些假惺惺，但他也不想驳对方的面子，也点了点头算是回应，只是百叶天依旧是一张冷脸。
    “哼！”倒是血蛮子身后的阴瘦老者，看到百叶天这番清高的姿态，颇有些不爽地冷哼了一声。
    百叶天则依旧注视着前方，连看都没有看这老头一眼。
    而前面的血蛮子和肖玉龙二人，则依旧旁若无人地谈笑着。
    两拨人，就这么并行朝着这边走来了，除了位位的肖玉龙和血蛮子二人说说笑笑之外，后面几人则是互相瞧不惯的样子。
    这奇葩的两支队伍，顿时也吸引了北门这边所有人的注意。
    “看这个样子，这两位团长关系还挺不错的啊？这猎魔大赛还比不比啊？”
    “哈哈，这你就错了，这二人明显貌合神离嘛。”也有人看出了一些端倪。
    不管这些人怎么想，肖玉龙和血蛮子还是笑面依旧。
    “玉龙兄，听说贵团打造了一批品质非常不错的兵器，看来这一回，玉龙兄是抱着必胜之心来的了。”
    这句话，血蛮子虽然是笑着说的，但牙齿却咬得很紧，给人一种野兽在磨牙的感觉。而他那笑眯着的眼睛，也像一把刮骨刀一般泛起一阵寒光。
    肖玉龙闻言，也特意看向了血蛮子，二人的目光也针锋相对的对视着。
    看着面前的这位老对手，肖玉龙心里也很清楚，对方这一次，应该是存着必胜之心的。
    只不过，这一次玉龙团打造的兵器，可能真是让自己这位对手，有些措手不及了。不然的话，以血蛮子的城府之深，断不会在比赛还没开始的时候就特意提起此事。
    其实，别说血蛮子，就连他这位玉龙团的团长，也是措手不及，直到誓师大会的时候也才知道。
    肖玉龙一想，若是他是血蛮子，估计心情也好不到哪里去。
    “哎，说出来血兄可能不信，其实我也是昨天才知道此事的。”
    肖玉龙叹了口气，倒是老老实实承认了这一点，他这种什么事情，都可以摆明了说的性格，实在不像是一团之长该有的。
    “呵---呵呵---”对面的血蛮子一听到此话，顿时皮笑肉不笑的干笑了几声。
    肖玉龙这话，血蛮子根本不相信！像血蛮子这种将什么事情都牢牢掌控在手里的人，又怎么会相信肖玉龙的这番鬼话。
    见肖玉龙居然用这样的假话来忽悠自己，血蛮子心中顿时怒气飞涨，但他毕竟城府极深，脸上依然是那一贯的阴冷笑容。
    “玉龙兄，你们好像还有一位当家的没来。”血蛮子在朝肖玉龙后面几人看了一眼之后忽然说道。
    “你是说蓝凌吧，她好像有点事情耽误了，我已经派人过去通知她了。”肖玉龙说道
    其实来的时候，他就已经请铁心过去叫人了，只是蓝凌一直没来，而血狱团的人也已经到了，他也只好先带其他几人过来。
    “既然蓝凌还没到，那开赛的事情，就留待她来了再说吧。”血蛮子又道
    “如此，那就多谢血兄大量了。”肖玉龙闻言也笑道
    “告辞！”肖玉龙与血蛮子道别之后，两队人也各自分开了，来到了自己团员所属的正前方，这里早已经搭起了两道几丈见方的方台
    而位于这两个大的方台中间，还有一道小一些，但却高一些的方台，这道方台是为血戈八老准备的。
    而血戈八老也在众人左顾右盼之中，最后登场了。
    顿时，外围那些看热闹的佣兵们，都情不自禁地欢呼起来。
    “八老来了！”
    “是南宫前辈，还有金前辈，......”
    气氛一下子就被点燃到了极致，比之前肖玉龙和血蛮子二人出场的时候，都要热烈得多！
    由此可见，这血戈八老的声望，确实要远远高于二人。
    这八人一边缓缓走来，一边还不停朝着周围的众人挥手致意。
    “团长，八老已经到了，要不要我再亲自去一趟。”百叶天开口道。
    肖玉龙知道他说的是亲自去叫蓝凌，但他想了想，摇头拒绝了。
    “铁心大师已经去了，而且血蛮子也说了等等无妨，那就索性再等一等吧，实在不行的话，这边先开始，蓝凌晚一点加入也没事。”胜券在握的肖玉龙，也不是很在意这一点小问题。
    百叶天点了点头，也就没有再开口了。
    随着相关的人都到得差不多之后，这里的气氛反而沉寂了不少。
    只是这沉寂的一幕，让周围那些看热闹的人很是不解。
    “这两佣兵团在搞什么，怎么几位当家人都坐着不动，怎么还不开始猎魔大赛，在等什么？”
    接下来，肖玉龙又派人去征求了血蛮子的意见。
    没想到，血蛮子依然还是那个意思，坚持要等到所有的当家人都到齐了才开始，说什么不然的话胜之不武的话。
    肖玉龙虽然不相信他这个理由，但也乐得点点头。
    血戈八老在知道了缘由之后也不急，八人有的说笑，有的干脆眯起眼睛打起盹来，这些人个个阅历不浅，这点耐心还是有的。
    只是这一幕，让周围那些过来看热闹的人越看不懂了。
    ------ 
第八十一章 蓝凌到来 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当天空中的那张火红的圆盘，升到了离地平线有一人高之后，空气中的那股燥热也达到了新的高点。
    而此时，往日热火朝天的铸造坊，却是一片宁静。
    “吱呀~”
    就在此时，一道开门的声音，将这片宁静给打破了，随着铸造坊的大门被打开，那道熟悉的身影也从里面走了出来，正是蓝凌。
    “哎呀，你终于出来了。”铁心之前呼喊了几声之后，就一直在门外干等着，都等了有半个时辰了，见到蓝凌终于出现，不由脱口道。
    因为蓝凌之前有交待，任何人不得入内，包括他。
    若是一般人说这话，铁心老脸一横肯定不依，但这位女主可不是一般人，下毒的手段，神鬼莫测，他也忌惮不已。
    但没等到她人，团长那边也不好交待，所以他也只得乖乖地停在了门口蹲着。
    “嗯！”蓝凌只是淡淡地应了一声
    “你...”
    铁心一脸的急切，刚想要开口训斥一番，但一抬头就见到了蓝凌那张异常冷厉的脸，脸上原本那双勾魂摄魄的眸子变得阴冷慑人，像是要吃人一般。
    见到这个情景，铁心暗道不妙，硬生生地将到嘴的话，全给堵了回去。
    “三当家的，肖团长几人怕是都等不及了。”铁心不痛不痒地说道
    “我知道了，铁心大师，木灵弟弟就交给你了，他累得刚刚睡下。”蓝凌话音刚落，身影一闪就到了丈许开外，下一秒，人就消失在了铸造坊的门口。
    铁心微微一愣，他本想问问这几天炼制的是什么，但看蓝凌的脸色，八成是失败了，也就没有问的意思了。
    他对猎魔大赛本来也就没什么兴趣，也不想去凑那个热闹，就转身进入了铸造坊，果然见到苏生就横躺在满是灰尘的地上，呼呼大睡。
    而蓝凌这边，以灵气催动身法赶起路来，度要快了很多。
    一路上，过往的行人只感到一阵轻风吹过，当他们转身再看的时候，就只能见到远处一道模糊的残影了。
    “团长，血狱团团长说，还是等蓝当家到了再开始。”
    一位玉龙团的传令佣兵，刚刚从血狱团那边返回，他是被肖玉龙派过去询问开赛的情况的。
    众人一听，都是一惊，这都已经等了一个时辰了，没想到对方这位团长居然还是坚持要求继续等下去。
    “团长，这血蛮子何时边的这么客气了。”胖胖的四当家草志，第一个沉不住气问道。
    “哼，这帮鸟人绝对有问题！”之前受过唐鸠气的五当家化小叼也愤愤道。
    “莫非是觉得获胜无望，所以干脆表现得大度一点，哈哈。”壮硕的六当家开荒云则是笑道。
    肖玉龙和百叶天则是对视了一眼，二人眼中也都闪过一丝疑惑，但却没有妄下定论，因为他们二人很清楚，血蛮子此人可没这么简单。
    “团长，三团长来了！”此时，忽然下面有佣兵高声喊道。
    几人起身一看，果然是蓝凌，众人的脸上也都不自禁地流露出了几分笑容。
    这次的猎魔大赛，两位团长要坐镇血戈镇，所以不能参加，这样一来，用毒的高手蓝凌，绝对可以算是玉龙团这边的一张王牌了，只要她一来，这次猎魔大赛，玉龙团必胜无疑。
    就在众人高兴的时候，只有二当家百叶天的眉头反而稍稍一皱。
    “当家的，您终于到了，我们还担心你出什么事了。”说话的是曾经协助过苏生炼器的果丽二人，在见到蓝凌之后，马上躬身上前说道
    蓝凌对着二人轻轻点了点头，就直接来到了肖玉龙几人跟前。
    此时的她，脸色也已经恢复了平常，眼中又带上了三分撩人的魅惑。
    “抱歉，来晚了。”蓝凌欠身说道
    “哈哈，来了就好。”肖玉龙微微一笑，丝毫没有责怪的意思。
    “三姐，这次还得多谢血狱团的血团长，若非是他坚持要等你，可能大赛已经开始了。”矮胖的四当家草志，将之前生的事情，也简单地叙述了一遍。
    “哦！”蓝凌闻言倒是有些惊愕，她原以为大赛估计已经开始了，所以才特地加赶来，没想到这位血蛮子居然还特意等她，这可让她有些猜不透了。
    就在此时，从相隔百丈开外的血狱团那边，传来一道声音。
    “玉龙兄，贵团三当家到了吗？”
    血蛮子这个声音，不算多响亮，但却能够切切实实地传到玉龙团每一个人的耳中，好像这血蛮子不是站在百丈开外，而是就站在眼前跟众人说话一般。
    听到这个近在迟尺的声音，玉龙团不少人都好奇地朝血狱团那边望去。
    也有一部分人，朝主台上的肖玉龙望去，等着看肖玉龙如何应付。
    肖玉龙微微一愣，对方隔这么远传音说话，等于是在向他挑衅了，而他也只能用这一招来应付了。
    肖玉龙稍微运了一下气，也开口了。
    “血兄，蓝凌确实已到，猎魔大赛可以开始了。”
    肖玉龙话刚出口，顿时声音滚滚如潮一般，向血狱团那边碾压过去，甚至伴随着还有破风声，显得非常有气势，这是因为肖玉龙将灵气汇聚于嗓门催动之后产生的效果。
    只是，肖玉龙这看似气势澎湃的声音，传到了百丈之后，却变得有些飘忽了，血狱团那边，一部分人听得非常清楚，另一部分却很模糊，甚至于到最后，有一部分人根本听不清肖玉龙说的是什么。
    这么一比较，底下那些普通的佣兵们，不由都有些诧异，他们修为虽然不如二人，但却能够听得出二人这一手的高下之分。
    肖玉龙的声音看似雄壮，却后劲不足，显得有些飘忽，没有血蛮子的声音那么平稳。
    甚至于，一些新入团的佣兵在对比了一番之后，不由都对血狱团那位血蛮子升起了一股敬意，在这个强者为王的时代，手段强的人总是更加受人尊敬。
    也因此，不少人甚至开始认为血蛮子的修为，要高于肖玉龙。
    但那些玉龙的老团员们，则是知道，这血蛮子本身实力也就与肖玉龙相当，但血蛮子修练了一道声波战决，名为‘虎狼吟’，因为这套音波战决相助，才让他在运气控声方面要强于一般人很多，也因此，才会造成他强过肖玉龙的假象。
    而他之所以这么做，怕不仅仅是要给人一种强于肖玉龙的假象那么简单吧。 
第八十二章 蓝凌出战 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “玉龙兄，比赛的事情也不急于一时！在开始之前，还有一点小事情要先解决掉。”血蛮子平稳的声音继续传来。
    肖玉龙闻言，眉头一皱，他也嗅到了血蛮子话里，那一丝危险的气息。
    不但肖玉龙，百叶天几位当家人脸色都有不同程度的变化，甚至连下面的佣兵们也开始议论纷纷。
    “血兄，但说无妨。”肖玉龙滚滚如雷的声音再一次响起，将周围那些嘈杂之声都压了下去。
    “哈哈，玉龙兄，其实也没什么大事，就是唐鸠这小子，非吵着说他的一个得力的属下，在赛前几天好像被贵团的三当家蓝凌毒成重伤，至今仍然躺在床上不知死活，不知可有此事？”血蛮子声音依然平缓。
    他一口气，将整个事情都说了出来，却依然能够面不改色。而反观肖玉龙，因为强力的催动嗓子，脸色也有些红了。由此可见，这名为虎狼吟的声波战决确实非同一般。
    随着血蛮子这句话说完，地下顿时跟炸开了锅一般。
    “什么，蓝凌这臭娘们居然这么毒？”
    “玉龙团的人太卑鄙了，居然在赛前下阴手。”
    “吗的，这贱娘们知道赢不了我们，就用这些下三滥的手段。”
    ......
    血狱团这边基本是以漫骂为主，还有不少特别关照蓝凌的话，极尽下流之能。
    平时那些对蓝凌想说却不敢说的话，现在有了这次机会，顿时一股脑倒了出来。
    “哈哈，不愧是我们的三当家，干得好，最好将唐老鸭也干掉。”
    玉龙团这边的人，也不甘示弱，也骂了起来，还特别将蓝凌为唐鸠取的绰号嚷嚷得非常大声，这也是难得的可以当着唐鸠的面，说这句绰号的机会。
    “就是，把唐老鸭也弄死，哈哈！”
    ......
    玉龙团这边基本上都赞同蓝凌这手段，对于这些佣兵们来说，这种事情太过正常了。赛前下阴手这种事情，在他们看来，那根本就不叫事，他们还见过比这更加无耻百倍的事。
    顿时，两边的佣兵都互相骂了起来，甚至不少人的武器都拔出来了，都是一副恨不得赛前能先干上一架的样子。
    而此时，玉龙团的方台上，肖玉龙和几位当家的，都在看着了蓝凌，一副询问的表情，关于血蛮子所说的事情，他并不知情。
    蓝凌脸上依旧挂着笑容，对着肖玉龙点了点头。
    其实血蛮子的话刚说到一半的时候，蓝凌就知道是对方说的是什么事了。
    几天前，当她带人去救押运矿石的卫君瑶一行人的时候，正好与唐鸠一行人碰上了，当时，因为一些顾忌，蓝凌没有与唐鸠动手，但她也不愿意让他们就这么轻易地走了，就顺手将唐鸠那个得力的副手，名叫雨飞的给毒伤了。
    那一次下毒手，一个是憋着一口气，她可不是一个有仇不报的女子。而另外一个原因，也是冲着断掉唐鸠一条臂膀的目的，这样也能削弱血狱团在猎魔大赛上的实力。
    只不过，她下手非常隐秘，玉龙团这边根本没有人知道，就连当时在场的苏生几人，都毫不知情。
    “血兄，确有此事！既然蓝凌并没有杀他，那就是他的万幸了。”肖玉龙在确认之后也开口了，但他的这句话说得是相当的不客气，针锋相对的意味十分明显。
    “怎么，血兄莫非要为他讨个公道？”肖玉龙接着又说道，这一句话甚至隐隐含着一丝战意。
    作为玉龙团的团长，肖玉龙自然不是怕事之辈。
    听闻肖玉龙的话，对面的血蛮子微微一笑，眼睛也眯了起来，身上气势也一下子凌厉了很多，他与肖玉龙算是多年的老对手了，二人之间隔断时间就会战一次，只不过，每一次都是不分上下。
    但是，血蛮子的气势升得很快，落得也很快，跟肖玉龙一战，并非他今天的目的。
    这一次，他另有算计。
    “玉龙兄，你误会了！”血蛮子的语气，反而缓和了很多，叹了口气道“这一回，是唐鸠要为他的下属讨个公道，想要与蓝凌独自一战。玉龙兄，你看......”
    还没等肖玉龙这边回应，唐鸠那道大嗓门倒是先响起来了。
    “蓝凌臭娘们，你不会敢做不敢当吧，你将雨飞毒得半残的帐，还有老子以前中毒的帐，老子今天先跟你算清楚再说，免得你死在迷雾森林里，老子就没机会了！”唐鸠高声吼道
    当着这么多人的面，敢这么骂蓝凌的，这唐鸠也算是头一个了。
    顿时下面的雄性们齐刷刷地看向唐鸠，眼中充满敬佩。
    这血戈镇，别说骂这女人了，就是敢跟她开个玩笑，你就等着回去躺一年半载吧。
    “哈哈，敢不敢与老子生死一战？”唐鸠又肆意地狂笑起来，战意非常之高昂，根本没有将蓝凌放在眼里的样子。
    生死一战！
    等于是二人只有一人能够生还了！
    周围的人顿时又齐刷刷地看向蓝凌了，想知道她会怎么回答。
    “好，老娘答应了。”蓝凌满含杀意的声音，顿时也传了出去，整个北门的人都能够听得清清楚楚。
    一贯强势的血戈毒女王蓝凌，又怎么能够忍受唐鸠连番的挑衅加羞辱，蓝凌浑身的气势也开始变得冰冷，她也已经决定了，这一次就算拼着受重创，她也要将唐鸠毒杀。
    等蓝凌应战的声音响起之后，玉龙团的几位当家人，才反应过来。
    “三妹，这件事情可能有诈，那唐鸠明知不是你的对手，还敢挑战你。”百叶天严肃地提醒道
    这唐鸠曾经伤在蓝凌手上的事情，他们是知道的，既然如此，对方不可能明知道敌不过还提出什么生死一战。
    而且，这件事情，看起来好像是唐鸠为下属报仇的鲁莽之举，但二当家百叶天却嗅到了一些别的意思。
    他知道血蛮子治下极严，若非他点头，下属断不会在这样的大赛上闹事。
    再联想到之前血蛮子特意等了蓝凌一个时辰之久，百叶天越觉得这是一个阴谋了。
    “二哥说的对，这事肯定有诈。”其余几人也都说道。
    肖玉龙也觉察出一丝不妥，但他却没有开口，既然蓝凌已经开口应战了，哪怕他意识到不妥，他也不便再阻止了，因为他自己就是这样的人。
    “放心吧，这一回唐老鸭必死无疑。”蓝凌笑着说完，就独自走下了方台，朝血狱团那边走去。 
第八十三章 血煞刀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此时，中间的血戈八老，个个一扫之前的萎靡状，也都看向了前方，那里的二人已经面对面站定了。★
    这种当家人级别的战斗，连这些老家伙们都产生了不小的兴趣。
    当然，最重要的是，只要二人的决斗不影响到猎魔大赛的顺利进行，他们八人也都不愿意过多干涉。
    “哈哈，蓝凌，你还是那么风骚。”唐鸠淫笑着，眼睛也肆无忌惮地在蓝凌的身上扫荡着，那些平时忌讳的动作，他今天像是放开了胆子似地。
    “唐老鸭，就冲你这句话，今天，谁也救不了你。”
    蓝凌虽然也觉察到了一丝阴谋的气息，但她却没有任何犹豫，她的玉手不自觉地就放在了胸前那对洁白的蛇牙上，这对蛇牙上，还残留着一丝炼制时的余温，感受到这丝余温，蓝凌更是无所畏惧了。
    二人一触即的战斗，也将周围看这些人的话匣子打开了。
    “唐老鸭要跟毒婆娘生死一战了。”周围的人也开始肆无忌惮起来。
    “这次没白来，这两人都不是好东西，最好同归于尽。”
    “唐老鸭根本不是这毒女人的对手，一会就变成死鸭子了。”
    “不对，变成绿鸭子，哈哈。”有人甚至想到了唐鸠中毒之后变绿的景象
    “啊哈哈......”
    “我觉得唐鸠今天好像有问题！平时这只老鸭子胆子可没这么肥！”
    “我也是，而且血蛮子一直在笑，显然很有把握，反倒是玉龙团的肖玉龙几人脸色都不太好看。”
    随着这些人的议论声响起，蓝凌和唐鸠各自也都亮出了手里的武器。
    当唐鸠催动他那把血刀之后，那肆意的血腥气，顿时将他周身半丈的范围都笼罩在内，外面的人，甚至都看不见唐鸠的容貌了，因为他半丈范围都被一股红雾笼罩着，就像是一个红色的球形区域。
    而对面的蓝凌，也抽出了腰间的蛇骨鞭，那骨鞭的头部，也随着她的手开始左右摇摆着，若是这骨鞭再套上一层蛇皮，众人真要将它当成活的了。
    而当蓝凌真正催动之后，整个骨鞭上顿时泛起森森的绿气，绿气慢慢扩大，最终将整条骨鞭，完全包裹住了。
    那森森的绿气，看得人浑身一阵冷。
    看样子，只要被沾上那么一点，怕是不死都要掉层皮。
    肖玉龙和血蛮子也都跟了过来，面对着面，两人互相对视了一眼。这种情况之下，虽然二人都没有说话，但眼中的杀气却已经有过交锋了。
    其余几位当家人之间，各自也都凶相毕露地对视着。
    “蓝凌，放心吧，鸠哥会好好疼你的。”被红雾笼罩的唐鸠，舔了舔肥舌，肆意地淫笑道，虽然他笑得很猖狂，但他的身体却没有动，而是持刀静立。
    “哼，不知死活。”蓝凌冷哼一声，骨鞭一扬，就朝着唐鸠的那团红雾冲了过去。
    因为唐鸠那把刀催动之后，身体完全被红雾笼罩着，蓝凌的魅惑手段，也彻底失去作用了。
    这一回，她也只能依靠硬功夫近身跟唐鸠一战了。
    蓝凌的身法不但飘忽，度也非常快，让人难以琢磨，而这也是除了毒功之外，她的另外一个依仗。
    转眼间，二人的距离，就只剩下一丈左右了。
    就在此时，早已凝神以待的唐鸠，大喝一声，猛然力，手中的血刀也被他催动到了最大。
    那原本半丈的红雾，转瞬间就扩大了一倍，达到了一丈多，这样一来，蓝凌的身影也完全被红雾笼罩住了。
    被血雾瞬间笼罩的蓝凌，顿时眼前一黑，那浓厚的血腥气，也将她的气势完全压制住了，她的度也因此一缓。
    就在此时，一直未动的唐鸠出手了，血刀以开山之势直接劈了过来，他一直在蓄势，等的就是这个机会。
    他手中这把血刀，名为血煞刀，凡阶低级的灵器，这浓浓的血雾，其实就是刀身的血煞之气，这血煞之气，不但能够提升他的实力，也能够克制对手的实力，十分难缠。
    而这把刀之所以能够成为唐鸠的依仗，也就是因为这血煞之气，在血雾里面战斗，他的实力要提升一个档次，而蓝凌则是要降一个档次。
    好在蓝凌与唐鸠也有过几次交手，对他的这一招早已是心中有数，当唐鸠那血刀劈来的时候，她身体微顿，手中的骨鞭也迎了上去，这条骨鞭是她特制的，可以随意伸缩扭曲。
    两把兵器一接触，骨鞭顿时就缠住了对方的血刀。
    骨鞭上的绿气顿时大放，在一定范围之内，甚至都盖过了刀身的血腥气了。
    但即便如此，被骨鞭缠绕的血刀，依旧势不可挡地劈了下来，蓝凌急忙身体侧移，同时手中的骨鞭也向后一扯。
    “撒手！”
    蓝凌这是想一举借力将对方的刀扯落，这样一来，只要对方刀一脱手，就等于是任她宰割了。
    但是，这一扯，不但没有扯脱对方的刀，反而将她的身体扯得一个踉跄，差点摔倒。
    她这才现，对方刚才那一劈看似威猛，其实并没有尽全力，唐鸠显然也对蓝凌的招式很熟悉了，早就在防着她这一手了。
    就在此时，双手握刀的唐鸠，大喝一声，双手同时力，将刀收了回来。
    对面的蓝凌感受到一股巨力从鞭身上传来，让她险些将骨鞭脱手。
    “撒手！”这一回，唐鸠也回敬了蓝凌一把，想将她的武器扯落。
    蓝凌知道自己的硬实力是不如唐鸠的，硬抗的话不是他的对手，她干脆让身体随着骨鞭而动，直接向着唐鸠而去，同时趁机将骨鞭脱开了刀身。
    唐鸠这一刀也算是用了全力了，蓝凌则是借助他这股巨力，直接被甩出了血气的范围，落定之后，又退了好几步，才终于停了下来。
    停下身来的蓝凌，胸口也在剧烈的起伏着，刚才与唐鸠对拼的一刹那，颇为惊险，她也受了一点点的伤。
    二人这一次过招，唐鸠仗着硬功夫略胜一筹，而蓝凌则是仗着身法之利才能化险为夷。
    “哈哈，臭娘们，再来。”血雾里的唐鸠，稍微平复了一下气息，又边骂边笑着挑衅起来。 
第八十四章 蓝凌遇险 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    二人都是水灵高级的修为，但第一次交手，蓝凌就落了下风。而唐鸠之所以能占据上风，主要原因他有血煞刀相助，战力上要强于蓝凌，蓝凌的身法也被唐鸠的血煞刀所克制。
    这样一来，蓝凌能够依仗的也就只有毒了。
    “看你能握住这把毒刀多久！”
    处于下风的蓝凌，反而微微一笑，刚才骨鞭缠上血刀的时候，再经过她的催动，骨鞭之上的毒气，就已经侵入到了刀身之上了。
    这也是蓝凌依仗的第二个手段，毒，她之所以愿意生死一战，也就是因为这个！
    不管什么兵器，只要与她这毒骨鞭一接触，都会被沾上剧毒，没有谁能够握住一把剧毒的兵器与她持续战斗下去。
    只要二人的兵器，再多接触几次，等到对方连兵器都握不住之后，胜负也就立分了。
    “哈哈，毒娘们，再来。”
    随着血雾里唐鸠的肆虐之声传来，被激怒的蓝凌也再次冲进了血雾之中。
    ......
    “团长，唐鸠这小子胜率有多高？”一直跟在血蛮子身旁的那位阴瘦老者开口问道。
    听他的语气，他好像并不看好这一场战斗似地。
    其实，血狱团其余几位当家也是如此，众人都不太看好这场战斗。
    众人心中也都有些不懂，为何血蛮子会让唐鸠去跟蓝凌战斗，这次的猎魔大赛，他们本就处于下风，若是再损失一位唐鸠，那就必然失败了。
    “必胜。”血蛮子却自信满满地笑道
    众人闻言，都是一愣，血蛮子这么肯定的语气，可是让他们都很吃惊，虽然他们依旧有些将信将疑，但因为血蛮子这番肯定语气，众人对唐鸠获胜的信心顿时也提高了不少。
    肖玉龙几人，也在关注着场中的变化。
    “二当家，可看出那唐鸠在耍什么诡计？”六当家开荒云开口问道。
    这位六当家并没有直接问团长肖玉龙，反而问向了百叶天，可见这位二当家在这方面确实有过人之处。
    百叶天却是摇了摇头，他一时也看不透其中的玄机，又看向了一旁的肖玉龙，却见肖玉龙也是眉头紧锁。
    就在这些人说话的当口，蓝凌又多次冲入了唐鸠催动的血雾之中。
    但是，每一次进入血雾，都是无功而返。不但如此，她每一次进出，身上总会多出一些伤来。
    唐鸠周身的血煞之气，对她的压制实在是太大了，一进入血雾之后，她的实力立马大打折扣，身法的优势也马上被抵消，很难找到机会近身给予唐鸠致命一击，反而每次都是被唐鸠那把刀逼得狼狈不堪。
    而蓝凌之所以明知没有效果也还是拼命往里冲，是因为她要在对方那把刀上多侵入一些毒气，这样一来，虽然看起来她处于下风，但只要唐鸠中了她的毒，到时候情势就会逆转了。
    但是，诡异的是，二人已经过了十几招了，按理唐鸠那把刀早已经是一把毒刀了，但是这把毒刀却依然没有脱手的迹象。
    她每一次冲入血雾，也就是想看看唐鸠到底中毒有多深，但她现唐鸠的战斗力依然很强劲，并没有中毒的迹象。
    这一点，让蓝凌颇为不解。
    曾经，蓝凌将唐鸠送到床上躺了个把月的那一次，二人的兵器只是接触了三个回合，唐鸠就把持不住自己的兵器，然后就任她宰割了。
    “哈哈，毒婆娘，老子在这里等你啊，进来啊，让老子好好疼疼你......”
    随着战斗的持续，唐鸠的挑衅也越来越放肆了，越来越露骨了。
    怒不可揭的蓝凌将嘴角的鲜血擦去，扬起骨鞭，顿时又冲了进去。
    但是，不管蓝凌如何使力，她最终还是会被震退。
    随着蓝凌受的伤越来越重，外面的情势也生了一些变化，原本对蓝凌抱有很大信心的人，都开始有些动摇了，这其中主要是玉龙团的这些佣兵们。
    最终，大家都意识到，唐鸠好像不怕蓝凌的毒了。
    如果是这样，二人这么一直僵持下去的话，蓝凌的兵器，可要比唐鸠那把刀差不少。
    仔细看去，蓝凌的那把骨鞭，有三分之二的骨刺都碎裂了，从开始到现在，那包裹着骨鞭的森绿之气，也越来越淡了。
    看这个样子，那些绿气应该就是来自于这骨刺之上，若是最后骨刺全部碎裂，这武器的威力就要大打折扣了。那个时候，蓝凌的处境会更加不妙。
    “毒婆娘，今天你必死无疑，哈哈。”血雾里的唐鸠非常跋扈地笑道。
    此时的蓝凌，脸色虽然不太好看，却忽然笑了起来。
    “唐老鸭，为何你还没有中老娘的毒？”
    “毒婆娘，收起你那套魅功吧，你到死也不会明白的。不过，若是你肯陪老子玩玩，老子倒是可以告诉你，嘿嘿。”唐鸠说着又出一阵淫笑声。
    “你找死。”蓝凌也被他这句话给彻底惹怒了，又扬鞭冲了进去。
    就在二人对战的时候，周围观看的人群之中，有一道白衣胜雪的身影，惹来了不少人的注目。周围不少的雄性们，那怕就是在看着场中火斗的同时，也不忘朝这边漂上几眼。
    “大小姐，我看这蓝当家的危险了。”白衣少女身旁的老周开口道，他也意识到了蓝凌处境不妙。
    白衣少女正是卫君瑶，虽然她也来到了这里，却没有与玉龙佣兵团的人一起，而是跟看热闹的人混在一起。
    毕竟，卫家与玉龙团只是有生意上的往来，不便牵扯玉龙团的争斗之中，在猎魔大赛这样的针锋相对的情势下，卫君瑶也必须与玉龙团保持适当的距离。若是她现在跟玉龙团站在一起，等于是代表红石城的卫家与玉龙团一起，联合对抗血狱团了。
    不说卫家是否还有这样的实力，这也会让血狱团找到借题挥的机会的。
    当卫君瑶看到蓝凌的情况不太妙，甚至有几次还遭遇到生命危机的时候，她也急得满脸大汗。这段时间以来，蓝凌处处维护她，也让她对蓝凌心存感激，绝对不希望她出事。
    而且，蓝凌的对手，还是那位差点害死她的唐鸠，若非是因为她没有这个实力，她恨不得亲自动手，将这唐鸠给击杀了。
    “那唐鸠好像不怕蓝当家的毒了，难道他有什么避毒的东西？”老周摇头叹了口气道，这个话题，周围的人也都在讨论着。
    “宝物！”卫君瑶闻言一愣，忽然眼前一亮。
    她终于想起来了，卫家曾经有一颗宝物，是一种名为避毒珠的东西。 
第八十五章 避毒珠 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    据说这种名为避毒珠的东西，专门克制各种剧毒，能够让人百毒不侵。
    而卫家之所以拥有这颗避毒珠，是得益于卫家早年结交了一位身份不俗的炼器师，此人便将这颗避毒珠赠与了卫家。
    只是，这颗避毒珠如今却不在卫家的手上。
    因为卫家渐渐势弱，慢慢被红石城的各大势力排挤，卫家为了保住家族在红石城仅剩的一片立足之地，将诸多宝物包括这避毒珠一起送给了红石城的第一大家族朱家，这才换来朱家的庇护。
    也因为有了朱家的保护，卫家虽然实力早已衰败，却依然能够在红石城苟延残喘，不至于马上覆灭。
    也因为这颗避毒珠早已送给了朱家，卫家知道这个东西的人并不是很多，而卫君瑶之所以知道这些，也是因为家主对她寄予厚望，才特意将这段屈辱的历史告诉了她。
    而且，最近这几天，她一直在琢磨山火百炼金的问题，她又重新梳理了一下卫家的那些仇敌，虽然当前卫家仇敌也有不少，但能够做到破坏山火百炼金这件事情的势力，却不多。
    就在她苦思冥想之际，蓝凌还将玉龙团掌握的一些情报告诉了她。
    最终，卫君瑶锁定了那个她原来根本没有想到的势力，红石城第一大家族朱家。
    这朱家看似收下了卫家的宝物，同意庇护卫家。其实，朱家一直以来，一直不断地在蚕食卫家的一切。
    只是，朱家做得比较隐秘，而且明面上朱家还是卫家的保护者，这也让卫家完全被迷惑了。
    但是，这一次，在山火百炼金这件事情上，能够请动炼器师出手，又能够顺利将人安插进入卫家的，朱家是很容易办到的，再加上玉龙团所掌握的，血狱团与朱家暗中合作的事情。
    卫君瑶也终于明白了，朱家才是卫家最可怕的敌人，因为他们一直藏在暗处。
    所以，卫君瑶也很容易就想到了朱家从卫家拿走的那颗避毒珠。
    显然，这一次又是朱家在捣鬼了，他们必定是将避毒珠借与了血狱团，目的就是让血狱团借除掉蓝凌的机会，来打压玉龙团，再以此来对付卫家。
    卫君瑶想明白了这些，也就不再有任何顾忌了。
    “周叔，我有很重要的事情，要去一下玉龙叔叔那边，你们就在这里等着。”卫君瑶跟老周几人说完，就走出了人群，径直朝着肖玉龙几人去了。
    “大小姐，这恐怕不太好吧！”
    老周刚喊出声，却现周围的人群忽然躁动起来，他的声音也被人群嘈杂的吼声给掩盖了。
    原来，蓝凌和唐鸠的战斗又有了新的变化。
    这一次，蓝凌直接被震得吐血倒地，在地上连滚了好几圈，看样子受伤不轻。
    “唐老鸭什么时候这么厉害了！”
    “这毒婆娘终于遭报应了，哈哈，活该！”那些恨蓝凌恨得牙痒痒的人顿时开始叫嚣起来了。
    “唐老鸭好样的，为血戈镇除一大害，干掉这毒裱纸。”
    “干掉她，干掉她...”
    人群也因为蓝凌的这次受伤越躁动，声势也倒向了更强的唐鸠。
    ......
    而随着蓝凌受伤，肖玉龙几人也终于意识到不妙了，他们也终于意识到自己落入了血蛮子的计谋之中。
    当肖玉龙再次看向血蛮子的时候，对方却在朝他微笑，那份阴谋得逞的得意也完全挂在了他的脸上。
    “玉龙叔叔，君瑶有事跟你说。”就在此时，卫君瑶也已经到了肖玉龙的跟前。
    “君瑶侄女，有事晚点再说吧！”肖玉龙眉头微皱道，他显然没什么心情听卫君瑶的话，他现在想的是如何让蓝凌脱离险境。
    “玉龙叔叔，我说的事情就是关于蓝凌姐的，我知道唐鸠为什么不怕蓝凌姐的毒。”卫君瑶也直接开口道，她也意识到场中的情势有些不妙。
    肖玉龙微微一愣，旋即道“你快说？”
    其余几位当家闻言，也都朝卫君瑶看来，个个脸上也都满是焦急之色。
    接下来，卫君瑶就将避毒珠的事情，以及这件事情之中，牵扯到朱家的阴谋，都简单说了一遍。
    一番叙述之后，肖玉龙和几位当家人顿时就全明白了。
    朱家的阴谋，避毒珠，听完这些，肖玉龙几人的脸色顿时难看起来了。
    这一次，朱家和血蛮子等于是设了一个陷阱让他们玉龙团往里跳，从一开始，蓝凌就没有任何胜算。
    “血蛮子，朱家居然将避毒珠都借给你们了，看来你们早就在算计蓝凌了，真是好手段啊！”肖玉龙蕴含怒意的声音如滚滚惊雷一般，呼啸而来。
    这一回，暴怒的他，也不再跟血蛮子称兄道弟了，而是直呼其名。
    血蛮子此时也注意到了肖玉龙身旁的白衣少女卫君瑶。
    “玉龙兄，何必动气，你们不也与卫家联合了么！”血蛮子的声音依旧是那么平缓，显得很是镇定
    听闻此言，肖玉龙也知道跟血蛮子讲这些道理根本没有任何意义，当他看到再一次被击飞吐血的蓝凌时，脸色也完全阴沉了下来。
    “血蛮子，此事就到此为止吧！”肖玉龙怒声道
    “玉龙兄，他们二人可是约定了生死一战，现在可还没到时候。”血蛮子笑道，毫无罢手之意。
    这一次猎魔大赛，血蛮子可是准备了不少的后手，这其中之一，就是干掉蓝凌。
    只不过，这个大计划，他原本是准备放在大赛之中做的。
    但玉龙团突然出现这么一批品质极好的兵器，让他颇有些措手不及，他也只得将这一计划提前了。
    既然是比赛，开局的气势还是非常重要的，所以，必须挫一挫玉龙团的锐气，不然他准备的那些后手，效果可能就要大打折扣了。
    他今天的计划，就是要在赛前狠狠地杀一杀玉龙团的锐气，将玉龙团猎魔的最强战力蓝凌给干掉，无疑是最有效的了。
    这样一来，此消彼长，血狱团在武器上的劣势，就能够扳回几成，气势就不会输给玉龙团了。
    之后，他再动点手脚，这次的胜利还是会属于他血蛮子的。 
第八十六章 玉龙剑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “血蛮子，我看还是你我二人先分个你死我活吧。”肖玉龙也直接开口道
    他这番话，也隐隐含着威胁的意思，他是绝对不会眼睁睁看着蓝凌被对方干掉的，所以这个时候他必须出面了。
    “玉龙兄，你我要是一动手，这猎魔大赛可就进行不下去了。”血蛮子这看似随意的话，却也隐含着警告的意思。
    若是因为肖玉龙的原因，猎魔大赛无法举办，估计马上就会是一场两个佣兵团之间的火拼，到时候必定是血流成河。
    血蛮子不但在威胁肖玉龙，他的声音也传到了主位上一直在看戏的血戈八老耳中。
    “你们二人不要再吵了，他们既然约定了生死一战，谁也不允许干扰！”一向自居八老脑的南宫天问也终于开口了
    血蛮子的话，确实也将他们拖下水了，他们八人是绝对不会允许有人破坏猎魔大赛的进行的。
    “哼！”肖玉龙听闻血戈八老说话了，也只得压住了自己的活气，朝着血蛮子冷哼了一声表示不满。
    血蛮子则是微微一笑，又转头看向了蓝凌和唐鸠二人。
    这次的猎魔大赛，血蛮子是冲着必胜来的。所以，为了胜利，他会不择手段。
    这一回，若是不先除去蓝凌，他们也是必输，所以，蓝凌必死。
    血蛮子可不是那种愿意接受失败的人，只要能赢就行，其它的他可不管。
    因为肖玉龙和血蛮子的对话，都是明着说的，不但周围的人，连场中的蓝凌和唐鸠也听得清清楚楚。
    “避毒珠，原来如此！”
    再一次被唐鸠震飞的蓝凌，吐出了一口鲜血之后，反而笑了起来，她也终于明白了，唐鸠为何没有被她的毒侵蚀的原因了。
    “毒婆娘，你就算知道了也没用！今天，咋们二人，只有一个能活下来，你应该好好珍惜这最后一战了，哈哈。”唐鸠此刻也不再掩饰了，狂笑着说道。
    在经过之前的一番战斗之后，唐鸠也已经有了杀死蓝凌的把握了，蓝凌的毒攻，对他已经无效，身法又被他的血煞之气克制得死死的。
    另外，经过这么长的时间对战，他虽然消耗不小，但却没有受什么伤，反观蓝凌，却在与他拼斗时，早已是受了不轻的伤。
    虽然唐鸠有了击杀蓝凌的把握，只是他觉得还是保险一点好，尽可能让蓝凌受更重的伤，最好是先把蓝凌耗个半死，毕竟他之前吃过她的亏。
    “只有一个人能活下来么！呵呵，倒也不错！”蓝凌伸出她那血红的香舌，舔了舔嘴角的毒血，妩媚一笑。
    虽然蓝凌的样子看上去有些狼狈，但这番妩媚的姿态依然撩人不已，直看得周围的雄性们口水狂咽，恨不得自己就是她嘴角的那一滩血，那样就可以被那香舌亲吻了。
    不过，蓝凌这番妩媚动人的姿态，哪里像是一个赴死之人？
    一边卖弄着风姿，蓝凌又抖了抖手上的骨鞭，此时的骨鞭上，那些原本密密麻麻泛着绿光的骨刺，也只剩下零星的几颗了，整个鞭身已经变成了一条空骨架子了，唯一还算完整的，也只有那骨蛇的头部了。
    但照目前的情形来看，蓝凌连武器基本都被废了，实在不像有任何胜算的样子。
    眼看蓝凌就快死了，周围的那些雄性们，又忍不住又开始叫嚣起来了。
    “这毒尤物真要死了，那就太可惜了，听说她还是个黄花大闺女呢，还没有人疼过呢！”
    “蓝凌，在你死之前，我只想对你说三个字，我想......”周围的人也开始肆无忌惮的叫嚣起来，在知道蓝凌必死的时候，他们的胆子也越大了起来。
    “拜托，这种女人可不是你能够想的！”
    “蓝凌，你还没被人疼过吧，死了多可惜，让大爷疼疼你吧。”
    顿时，那些平日里敢想不敢说的话，也都全冒了出来。
    但是这一幕，玉龙佣兵团的那些佣兵们实在看不下去了，蓝凌毕竟是玉龙团的三当家。
    “你们都给老子闭嘴，找死吗。”玉龙团的佣兵们直接开骂道，不少人甚至都抽出了兵器，准备干上一架了。
    而这边肖玉龙几人，面色也变得异常沉重，现在的情势，可有些不受他们控制了。
    “团长，难道就这么任由唐鸠这个蠢货干掉三当家的。”五当家化小叼问道
    “团长，只要你一声令下，玉龙团直接跟血狱团干一架算了。”开荒云也道
    一贯冷静的百叶天也开口道“三妹不能死，哪怕猎魔大赛不比了。”
    “我也好久没有动手了，早就想活动活动了。”四当家草志也笑眯眯地道
    肖玉龙的气势，也猛然一变，一贯飘然的他，也忽然变成了一把嗜血的凶器，浑身杀气阵阵，森寒刺骨。
    “好，准备吧！”肖玉龙话音刚落，手中也多出了一把宝剑。
    看到肖玉龙手中的‘玉龙剑’，几位当家顿时都明白了团长的意思，各自也将称手的兵器都取了出来。
    肖玉龙几人身后的果丽二人，也感觉到了几位当家人升起的战意，她们顿时也将手中的月牙刃合到了一起。
    接下来，只要一开战，他们这对风火月刃开就可以毫无顾忌地大开杀戒了。
    见几位当家的都亮出了兵器，后面那些佣兵们也不甘示弱，玉龙团这边，顿时刀剑齐齐都出鞘了。
    见到玉龙团这边的阵势，血狱团那边自然也毫不示弱。
    血蛮子微微一笑，像是早已心知肚明似地，他的手中也多出一副兵器，一手一个金色的乾坤圈，这乾坤圈直径两尺不到，看上去颇为沉重。
    眼看这两团之间火拼的架势已经形成，周围那些看热闹的人，也赶紧退开了不少距离，都害怕被波及。
    见到这个阵势，血戈八老几人眉头也都皱了起来。
    “南宫兄，怎么办？”八老之中有人问道
    “金兄，你看呢？”南宫天问则是看向了位于他一旁的金佰
    “无论如何，这猎魔大赛必须进行下去，若是谁先破坏这个规则，我们就针对谁。”一向和善的金佰，话语里也隐含着杀气，这次的事情他们促成不易，血戈镇也终于能够避免纷争，他们是绝对不允许这件事情出现任何问题。
    其余几人闻言，也都点了点头，但眼睛却都看向了肖玉龙这边。
    因为他们知道，肖玉龙怕是会先沉不住气，到时候，他们八人就必须出手制住玉龙团的几位当家人了。
    就在此时，场中的蓝凌却忽然笑了起来。
    “呵呵，两位团长这是要干嘛？我跟唐老鸭这边还没打完呢！二位要是也想一战的话，怎么也要等到我们这一战完事再说吧。”
    周围的众人听到这番话，都是一愣，这女人自顾不暇，居然还有精力光顾他们。
    不过，蓝凌这番话一说出口，两边剑拔弩张的气氛，也确实缓和了不少。 
第八十七章 五彩毒牙 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “三妹，以逸待劳，灵活应对。”百叶天朝蓝凌提醒道。
    二人之前的战斗，他也看在眼里，唐鸠那把血煞刀催动的血雾确实非常难以对付。而蓝凌又一直受唐鸠言语的挑唆，拼命朝里冲，这种打法对蓝凌实在不利。
    “哈哈，二哥放心，杀这只唐老鸭还不要这些手段。”蓝凌笑道，手中的骨鞭也指向了唐鸠所在的血雾。
    “哈哈，不愧是老子看上的女人，气度就是不凡，我都不忍心杀你了。老子再给你一个机会，若是你自废修为，当老子的女人，老子就留你一命，如何？”
    唐鸠那放荡无忌的声音，顿时让原本缓和了一些的气氛，立马又紧张起来。
    蓝凌一听此话，脸上的笑容也彻底消失了，眯成了一条缝的眼睛，也看向了唐鸠的方向。
    唐鸠一再反复的用这些下流话激怒她，让她实在是忍无可忍了。
    蓝凌一只手提着那条剩下蛇头的骨鞭，另一只手不自觉的就放到了胸前的那对骨牙上。
    在她的催动之下，原本洁白的毒牙，忽然泛出一团五彩的纹路。
    这五色之纹，与她之前拿出来的那颗五彩之心颇为相似。
    “唐老鸭，有什么遗言要说吗？”
    蓝凌一边说着，一边悠闲地朝着血雾慢慢走去。
    “臭女人，死到临头还装腔作势，下一刀老子要将你斩成两半，哈哈......”唐鸠狂笑着回应道
    当唐鸠话音刚落，蓝凌也再次没入了这丈许范围的血雾之中。
    但是这一回，蓝凌并没有直接冲上去，而是利用身法之便在红雾范围内不停的游走。
    游走的同时，她左手一扯，胸前那两颗毒牙就到了她的手上，而她那对波涛滚滚的双峰，也失去了遮挡，完**露了出来，好在她身在血雾之中，加上她身法极快，外面的人也看不到这香艳的景色。
    当蓝凌在游走的时候，唐鸠则是双手持刀，稳稳地站定着，只等蓝凌起攻击，他再反击。
    面对这个女人的度和用毒的狠辣，他也不敢有一丝一毫的懈怠，虽然有了避毒珠，但他依然小心应付着。
    而唐鸠的这番守株待兔的态势，也给了蓝凌充足的时间，那两颗被完全催动，已经变成五彩之色的毒牙，也已经被她装到了手中骨鞭的前方，随着蛇头张开，就能看到那对慑人的彩色獠牙。
    此刻，骨鞭上的森森绿气已经基本消失，但是蛇头的位置，却开始泛起了五彩之色。
    森冷的杀意，也再次在蓝凌的脸上浮现。
    这样的杀意，在今天一早蓝凌从铸造坊踏出的那一刻，也曾浮现过。
    而她今天早上之所以露出这样的杀意，是因为在她踏出铸造坊之前，苏生对她说过一席话。
    因为苏生的那番话，蓝凌才变成那般模样。
    因为从此之后，这血戈镇所有人的性命，在她的手里不过蝼蚁一般，她又有何惧？
    “蓝凌姐，虽然这对毒牙终于炼制成功了，但我还是要郑重提醒你。这种致命的杀器，我不推荐你使用，除非是万不得已。”苏生的语气显得非常郑重。
    “这毒牙里面全是五色之毒，普通的避毒之物，也避不了这种神魂之毒，中毒之人，就算侥幸不死，也会彻彻底底变成一个白痴，基本没有治愈之法。”在感受过极弱的一丝神魂之毒之后，对于这东西的可怕，苏生非常清楚
    这对毒牙是他炼制的，对于里面的毒素，苏生也是非常之清楚，若是完全催动起来，那种毒的份量，普通人根本抵抗不住。
    “你这两颗毒牙，是真正致命的大杀器，只要你全力出手，与你同阶之人根本防不住，哪怕是你们玉龙团的团长肖玉龙，下场也不会好到哪里去。就算是比你高一阶的丹灵期的人，怕是也抵挡不住。”
    “虽然这东西看似是大杀器，但是，越是这种致命之物，越是会引来致命的纷争，有可能还会给你惹来杀身之祸。”
    其实这番话是木灵特意告诉苏生的，苏生想了想，觉得这东西太过凶残了，又特意提醒起蓝凌来。
    当然，也正是因为苏生的这番提醒，蓝凌才在一开始的时候，没有使用这两颗毒牙的想法。
    她也明白，这种东西太过凶残，必须小心为妙。
    但是，现在，她没有退路了，必须出手了。
    接下来，不管之前的唐鸠，如何能够无视她的普通毒素，但她坚信一点，唐鸠必死无疑。
    再一次，但蓝凌的身影与唐鸠错身而过，二人的兵器如往常般纠缠在一起，唐鸠自认为有能避百毒的避毒珠在身，根本没将蓝凌这一次的攻击放在心上。
    唐鸠又如往常一般的力，准备再一次将蓝凌震退。
    但是，这一次，他却一点力气都使不上了。
    “啊......！”
    随着血雾里响起一阵刺耳的惨叫声，众人都听得出是唐鸠的声音。
    这种只要极细微的一毫，就能让苏生吐上两柱香时间的血，还能让他在痛苦之中煎熬一个时辰的神魂毒，在蓝凌的全力催动之下，那种毒气的份量，那种威力，可非苏生当时所中之毒能比。
    “啊.....！呜......！”唐鸠撕心裂肺的痛吼，甚至最后，连嗓子都吼破了
    周围所有人的眼光，也都齐刷刷地射向了那团血雾，众人都想知道，这离奇的一幕，到底是怎么回事？是什么能让唐鸠痛苦成这样？
    但是，惨叫声很快就停止了，那原本包裹着二人的血色雾气，也慢慢散开了。
    当众人终于看清了里面的场景时，个个都是倒吸了一口凉气，一脸的愕然。
    不少胆子小一点的人，甚至身体都忍不住在轻轻颤抖。
    只见视线的汇聚处，一个浑身是血的人，手里正拎着一个东西，一个头颅，一个还在滴血的头颅，头颅的那张脸上，还保持着死前痛苦的狰狞，圆目大嶝，嘴巴也大张着。
    从这颗头颅的表情来看，好像是在痛苦的一瞬间，被人将头颅给扯了下来，才能将表情保存得这么完好吧。
    血人就是蓝凌，而那颗头颅，正是唐鸠的。 
第八十八章 蓝凌打劫 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    意识到众人的目光都看向了这里，浑身是血的蓝凌，还不忘对着周围微微一笑，卖弄了一把风情。
    而此时，血戈镇的北门这里，却是一片寂静，原本吵闹的氛围，一下子变得寂静，仿佛时间静止了一般，众人都呆若木鸡地楞在了原地，一动不动。
    至于蓝凌那风情的一笑，众人不但没有感受到任何风情，反而都情不自禁地打了个冷战。
    “哈哈，老娘活下来了，哈哈...”蓝凌也得意地狂笑了起来
    随着蓝凌这句胜利的宣言说出口，周围顿时一片哗然。
    “怎么可能，唐老鸭怎么死了？”
    “这毒婆娘到底是什么人？怎么会......”
    “别再乱叫，小心下一个死的人就是你。”有人颤抖着说道
    “啊.....”有的人直接吓得一屁股跌坐在了地上
    在面对一个拎着别人头颅的恶魔，哪怕是一个美女，一般人也会被吓得不轻。
    而最为这一幕赶到震惊的不是别人，是血狱团的团长血蛮子。
    “蓝凌，你怎么可能杀得了唐鸠，他有避毒珠，百毒不侵，你不可能杀得了他，你肯定用了什么手段。”一贯很有城府的血蛮子，在看到唐鸠那颗狰狞滴血的头颅时，也受到了不小的冲击，有些不受控制地说道。
    “哼，百毒不侵，你说的是这玩意儿吧。”
    蓝凌在杀了唐鸠之后，果然从他的身上找到了一颗珠子，她说话的时候，也将手掌摊开了，只见她的手掌中，出现了一颗泛着黄光的圆珠。
    众人一看，心中顿时也都明白了，这恐怕就是避毒珠无疑了。
    但是，这避毒珠却避不了神魂之毒，这一点谁能想到！
    蓝凌的手掌伸展了一下，立马就收了回来，随手就将避毒珠放进了自己的储物晶里了。
    紧接着，蓝凌又将唐鸠那把刀也收进了自己的储物晶，然后又在唐鸠身上翻找到了一颗储物珠，也被她收了起来。
    血蛮子见蓝凌居然在趁火打劫，顿时怒吼道“蓝凌，给我放下，那是我血狱团的东西。你杀了人，难道还想侮辱我们血狱团吗？”
    他手里的一对乾坤圈，也被他催动了，只见原本金色的乾坤圈上，居然燃烧起了一圈淡淡的火焰。
    看这个样子，他这乾坤圈的品质，比唐鸠那把血刀还要好不少。
    那乾坤圈上升起的，是接近实质的火焰，是拥有非常大的伤害的，这种兵器的品质，确实要胜于唐鸠那种只有干扰性的血雾。
    面对血蛮子的叫嚣，蓝凌却是轻蔑地看了看他，又轻蔑地看了看他手里的乾坤圈。
    “若是血团长要赐教，我蓝凌随时奉陪。”蓝凌说着手里的骨鞭也再一次扬起
    只是现在的骨鞭头部，那对五彩的蛇牙已经不见了，又重新回到了她的胸前，也变成了普通的白色。
    有了苏生的郑重提醒，她也变得小心了很多，不想让人知道，她刚才是利用这对毒牙才杀死唐鸠的。
    所以，她才特意将唐鸠的头颅扯下来，也是这个目的，这样别人就不知道唐鸠的真实死因了。
    “怎么，血蛮子，难道你连这点东西都输不起？”肖玉龙冷冷的声音也传了过来
    见蓝凌没事，还击杀了唐鸠，肖玉龙也完全放心了。
    现在，他不会再让血蛮子算计蓝凌了，对方若是动手，他也会毫不客气的反击。
    他的玉龙剑，剑光逼人，虽然看似没有什么特别的样子，但剑锋寸许的地方，却好像有一圈无形的能量在涌动着，不断切割周围的空气。
    据说，这玉龙剑上封印着一条魔蛟的魂，这魔蛟名为飞天蛟龙。
    当两位团长之间的气氛对立起来之后，眼看大战就要一触即了。
    这二人，现在可都是血戈镇响当当的人物，若是一战绝对精彩，周围不少想看热闹的人甚至都喝起彩来了。
    “杀个你死我活。”
    其实，随着玉龙团和血狱团的慢慢做大，肯定也有不少人的利益受到了侵害。而这些人当然盼着两团之间能够火拼一场，最好拼得分崩离析，到时候他们就可以渔翁得利。
    “够了，胜负已分，你们两个都不许再闹了。”血戈八老的老大南宫天问再一次话了，眼见情势不妙，他也不能再坐视不理了。
    蓝凌和唐鸠之间的战斗他们可以不管，但这两位大团长之间的战斗，他们可不得不管。
    “既然她们二人已经分出胜负，那比赛就继续吧。”血戈八老之中的金佰也话了
    “开始猎魔大赛吧！”其余几位八老也纷纷应声道
    这八人可无论修为，还是声望，绝对不弱于两位团长，见他们开了口，二人也只得收敛了气息，不敢再乱来了。
    “南宫前辈，您你也看到，唐鸠死了，蓝凌居然还敢抢他的宝物，这完全是在羞辱我血狱团。”血蛮子怒道。
    “哼，唐鸠与我生死一战，连命都丢在我手上，这点东西老娘拿了又算什么。”蓝凌可丝毫没有还回去的打算
    东西到了她手里，想要拿走，那得问问她胸前的毒牙了。
    “你...”血蛮子贵为一团之长，何时受过这对待，顿时被蓝凌这番**裸的话给气得不轻。
    好在蓝凌刚才击杀唐鸠的阴影，还在众人的心中没有散去。所以，血狱团下面的这些团员以及几位当家人，一时也不敢起声附和血蛮子，谁也不想被这个女魔头给盯上。
    “好了，不过是一点身外之物，还是先说说比赛的事情。”八老老大的南宫天问再一次话了
    “南宫前辈，唐鸠一死，这猎魔大赛也没有再比下去的意义了。”血蛮子知道按照目前的情势展下去，血狱团必败无疑，他也不准备按套路来了。
    他原本的计划，是让唐鸠杀了蓝凌，那样一来，血狱与玉龙之间的差距，就要搬回来不少，但没想到唐鸠居然被蓝凌给干掉了，这也让他有些方寸大乱。
    “那那一片山头就划归玉龙团了，你可愿意接受？”八老之中的老二金佰直接开口道
    血蛮子闻言，却又不答话。
    他也知道若是不比，那片资源最富饶的山头也就没血狱团什么事情了，他肯定不愿意。
    而他之所以如此说，也是为了获得一些筹码而已，若是一点获胜的希望没有，他确实也不愿意比了。
    到时候，就算那片山头划到了玉龙团的头上，他也可以搞点纷争出来。 
第八十九章 猎魔大赛开始 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    八老是什么人，能活到现在，也说明他们个个都是非常精明之人，自然知道血蛮子的意思。
    接下来，就是八老在中间调停了。
    他们八人的目的是促成比赛，若是这次的比赛不能继续，到时候血戈镇的佣兵们自然又会经常互相厮杀，长期下来，血戈镇的实力肯定会下降很多，这一点是他们想要极力避免的。
    最终，两团约定，蓝凌也退出猎魔大赛，不得参赛。
    蓝凌在之前的对战中，也确实受了不轻的伤，本就需要休养一阵，也干脆就同意了。
    这样一来，血蛮子才最终同意继续比赛。
    排除唐鸠被杀的事情，血狱团也算是占了一点点比赛的便宜，毕竟带毒的蓝凌杀伤力确实要比唐鸠高。
    至于唐鸠那些东西，蓝凌完全是一副，这是老娘拿命拼来的，想要拿回去，也可以，那就跟她再拼一次吧。
    这可就难倒了血蛮子了，那避毒珠都被她拿走了，他手中可没有第二颗，谁敢上去跟这个毒煞星拼命。
    其他人更是没一个愿意，这些人宁愿跟肖玉龙打一场，也不愿意跟这个毒煞星打。
    最后，唐鸠的东西，也就成了蓝凌的囊中之物。
    最终，比赛也在八老的调停下，顺利进行了。
    至于比赛的结局，大家也都想象得到。
    虽然血蛮子最后还耍了很多手段，甚至又派人暗算玉龙团的人，但最终他们还是输掉了比赛，毕竟兵器差了那么多，加上唐鸠被杀这件事情，比赛还没开始，气势上就输得一塌糊涂，他就是诡计再多端，也无力回天了。
    当然，这些都是后话了。
    而此刻，随着比赛的开始，原本汇聚在此地的佣兵，也按照各自约定的线路进入了迷雾森林。
    那些看热闹的人也都各自散去了，只是众人回去的时候，都兴致勃勃地议论着，今天这场开赛，也算是一件大事，也足够他们拿这个事情谈上很长的时间了。
    众人回去之后，对两团的实力，也有了重新的估计了，不少人更加看好玉龙团，也是因为蓝凌今天实在太出风头了。
    今天之后，蓝凌这女魔头的名号，怕是血戈镇将无人不知、无人不晓，更是无人不惧了。
    “哼，蓝凌，你杀了唐鸠这笔帐，我迟早跟你算。”
    “但是，我不妨提醒你一下，那颗避毒珠是红石城朱家之物，你们玉龙团得罪了朱家，以后也别想好过了。说句难听的话，朱家想要对付你们，就跟拍死一只蚊子一样简单，你们好自为之吧。”血蛮子朝着蓝凌恶语道
    既然东西要不回来了，那就干脆让对方拿着烫手吧。
    “血蛮子，老娘也告诉你，别说是朱家，就是万毒教，我蓝凌也不放在眼里。你回去跟朱家人说，让他们来，他们来一个人老娘杀一个，来一对老娘杀一双，只要他们敢来，老娘随时奉陪。”满身是血的蓝凌，说话的样子颇有些狰狞，气势上丝毫不输血蛮子。
    蓝凌这句话，倒是提醒了一些人，她本身就是被万毒教逐出来的，以万毒教的实力，什么红石城的朱家，也不过就是一只大一点的蚂蚱而已，但蓝凌不还是好好活到了现在。
    她连万毒教都不怕，难道还会怕什么朱家。
    血蛮子也被她这句话给呛住了，气得冷哼了一声，扭头就走。
    不过，走之前他看向蓝凌的那一眼蕴含的杀意，周边几人都能看得出来。
    蓝凌则是冷笑一声，随手又摸了摸胸前雪白的蛇牙。
    从今之后，这血戈镇她谁都不怕，这血蛮子若是不识趣地来找她，她也会毫不客气地解决掉。
    “蓝凌，还是先回去养伤吧，血蛮子若是敢动你，我就血洗他们血狱团。”
    肖玉龙的气势，也变得冷冽起来，涵养不错的他，也被血蛮子今天的手段给惹怒了。
    “好。”蓝凌应道
    这一战她虽然受了点伤，但心中却是异常畅快，丝毫不觉得累。
    “蓝凌姐，你没事吧。”等血蛮子一走，卫君瑶也走近了来。
    “没事，先回去吧。”蓝凌微微一笑道。
    “小丫头，你今天煞气过重啊。”
    听到这句话的时候，蓝凌几人都同时朝后看去，现，原来是血戈八老之中的二老金佰说的。
    “嗯，老金说的没错，这丫头今天确实有些反常，跟平常有些不同。”众老也都点头道。
    这些老头毕竟是过来人，经历过的战斗，是一般人不可企及的，他们也感觉到，蓝凌自从杀了唐鸠之后，那气势将肖玉龙和血蛮子也盖过了，隐隐将他们八人都盖过了。
    蓝凌微微一愣，也惊叹这些老家伙眼力不凡，她这番气势，也是因为苏生炼制的毒之兵所致。
    一想起苏生的提醒，蓝凌也将气势收敛了起来，忽又对着血戈八老魅惑一笑。
    “死丫头，别对我们几个老头子用这么庸俗的招式。”南宫天问顿时骂了一声道。
    其实，他是因为见到蓝凌的笑容之后，心境居然有了一丝波动，所以才骂了出来。
    “哎，小丫头，提醒你一句，想要多活一些年，要学会收敛啊。”
    金佰满含深意地说完，又对着其他几人道“走，老家伙们，回去喝酒去。”
    “对，走走走，这些小兔崽子们还要很久才回来，这段时间足够我们几个老家伙好好喝个痛快了。”
    血戈八老说说笑笑就走远了，将肖玉龙和蓝凌众人都无视了。
    看着这八个老不死的背影，蓝凌若有所思地点了点头，也朝着城内走去。
    ------
    正当蓝凌和唐鸠在进行生死一战的时候，苏生也醒了过来。
    醒过来之后，苏生就开始收拾东西了。
    “苏生兄弟，你真不多留一段时日嘛？”铁心一脸的不舍道，铁心在之前的谈话之中，也得知了苏生的真名。
    苏生将他整理好的东西一股脑地背在了身上，转身笑道“铁心老头，该说的话我都跟你说了，以后就要靠你自己参悟了。”苏生之前也将自己悟到的一些经验都拿出来说给了铁心
    “另外，记得帮我照看一下枯骨镇的苏氏铸造坊。”
    刚才，苏生醒过来之后，居然见这老头坐在一旁等他，让他也颇为感动。
    感动之余，他也就将自己的身世，简单跟这老头说了。
    其实，苏生的目的也是为了让这老头照顾一下老爹苏厚，以这老头在玉龙团的声望，这点应该不难。
    而且，最重要的一点是，这老头不是一般的佣兵，就连对手怕是也会敬他几分，所以苏生也不担心他会为苏厚惹麻烦。
    这些话，他也只对铁心说了，连蓝凌和卫君瑶他都没说，也是因为担心蓝凌她们手上鲜血太多，不但没照顾到苏厚，反而给苏厚惹来一群仇家，那他就崩溃了。 
第九十章 出行 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “铁心老头，你还是叫我木灵比较好，不要让人知道我的身份。”即便是要走了，苏生也不放心地提醒道，他实在不愿意太多人知道他的来历。
    “好！就叫你木灵兄弟。”铁心摸着老泪道
    苏生将这些事情都告诉了他，也让他颇为感动，足以能看出苏生对他的信任了。
    而且，苏生在这里的这段时间，也帮助他在炼器方面有了不小的提升，苏生在刚才谈话的时候，还特意将一些自己摸索的炼器诀窍都给他说了。
    他相信只要假以时日，他的炼器水平必定会有很大的提高，没准真的能够成为真正的炼器师。
    这样一来，铁心的地位一下子要提高很多倍。
    看到铁心这番感激涕零的样子，苏生摇了摇头也不想多说，转身就走出了玉龙团的铸造坊。
    走出铸造坊之后，苏生又停下来朝身后看了一眼，这里虽然呆的时间不长，但却让他有了不小的提高。
    “铁心老头，你回去吧，我认得路。”苏生一边朝着大路行去，一边向铁心招手告别。
    苏生这么一走，就只留下了望眼欲穿的铁心。
    而就在苏生转身，朝大路走去的时候，一道藏在阴影里的身影，也悄无声息跟了上来。
    苏生没有现，铁心也没有察觉到。
    随着苏生的离开，满心失落的铁心也惺惺回到了铸造坊里。
    ------
    而随着猎魔大赛宣告开始，佣兵们都进迷雾森林了，人群也涌向了血戈镇之内，然后散布到镇中的每一个角落里去。
    原本人去楼空的血戈镇，也变得火热起来。
    又过了一会，只见有两道倩影，朝着铸造坊而来。
    “这小子怕是还在里面休息吧！”
    虽然受了不轻的伤，但蓝凌反倒一点不想休息，只觉得精神饱满，浑身都充满了活力，特意带着卫君瑶赶到铸造坊来，她们这一次是过来带苏生去见肖玉龙的。
    卫君瑶也有好几天没见苏生了，一想到要见苏生了，心情还有些忐忑，可能是因为激动，脸上还泛起一阵红润之色。
    “呵呵！”卫君瑶呵呵一笑，当先走进了铸造坊。
    “卫君瑶见过铁心大师。”卫君瑶进门的时候，也见到铁心望向了她，忙拱手道。
    “铁心大师，怎么是只你一个人。”蓝凌也跟着进来了，扫视了一圈，没有现苏生，就直接开口问道。
    铁心原本还在沉思，忽见有人进来，满心欢喜的他还以为是苏生返回来了，待见到是蓝凌二人之后，顿时失去了兴趣，老脸一沉，有气无力地道“你们是来找木灵兄弟的吧！”
    见二人连连点头，又殷切地看着他，铁心反而叹了口气。
    铁心这副要死不活的样子，可将蓝凌二人给急死了。
    特别是他这叹气的架势，让蓝凌二人心中都是一紧，好像察觉到气氛有些不对。
    “铁心大师，你快说啊，木灵弟弟人呢？”蓝凌又开口问道
    虽然问话的是蓝凌，但没有开口的卫君瑶，却更是急得满脸通红。
    “铁心老头，你快说。”蓝凌也真是急了，又催促道。
    “他走了。”铁心终于开口了
    “走了！”二人都是一惊，互相对视了一眼，然后一起冲出了铸造坊。
    “他往哪个方向走了？”卫君瑶又赶忙回身问道
    “我也不清楚，好像是往北吧。”铁心又道
    卫君瑶闻言，直接就跟蓝凌一起朝北奔去。
    一会之后，就见到蓝凌和卫君瑶来到了血戈镇镇中心的大道上，这里有往东南西北的四条路，两人刚才一路朝北寻人，就寻到了这个岔口。
    但是到了这里，二人就愣住了，一时之间，也不知道该往哪个方向走了。
    “君瑶妹妹，我看，我们还是分开找吧，每人选两条路，这样找到这臭小子的机会，会大一点。”蓝凌说完，又紧握绣拳佯怒道“要是让我碰到这臭小子，老娘要狠狠教训他一顿，居然跟老娘玩什么不告而别。”
    卫君瑶心里着急，也没时间搭理她这些假话，点了点头，就思索了起来。
    “蓝凌姐，我选北面和西面。”卫君瑶直接说道
    北面是铁心老头说的方向，也是猎魔大赛开始的地方，苏生去那里的可能性还是很大的，所以她先选了。
    而西面，则是他们进城的方向，卫君瑶心想，若是苏生没有去北边，多半就要走回去的路了，因为她自己将来也是要走这条路回去的，她自认为苏生也会走这条路，也就不足为怪了。
    这两个方向，等于是将苏生能去的和回去的都考虑到了。
    “你这死丫头，倒是挺会选的！好吧，那我就去剩下两个方向碰碰运气吧。”蓝凌笑骂了一声，刚准备动身，忽然又拉住了已经动身卫君瑶，道“记得，若是你碰到这臭小子之后，帮我狠狠教训这家伙一顿。”
    卫君瑶一听这话，好像她真的会碰到苏生一般，笑着点点头，就头也不回地朝着北门去了。
    这北门，也是之前两股佣兵集合的地方，这一路上依然有不少看热闹聚集起的人群，卫君瑶也是一个个仔细查找着，生怕遗漏了一个。
    见到卫君瑶那急冲冲的身影，蓝凌反倒没有急着动身，嘴角还升起一丝弧度，虽然她嘴里说卫君瑶选了最好的两个方向，但她的直觉却告诉她，苏生未必会走这两条路。
    蓝凌这不自觉间，流露出的这邪魅的微笑，一下子，将周围那些路过的雄性们，看得是春心蠢动，**焚身。
    明知道这尤物有毒，但这个时候，他们却恨不得被毒上千百遍。
    “找死！”好像感受到周围那些龌龊的目光，蓝凌顿时玉手一扬，顿时周身绿气森森。
    “啊......”周围顿时响起了惨叫声
    其实蓝凌刚才并没有动手，只是抬手吓一吓他们而已，只是这帮家伙，见她气势一变，也都想到了蓝凌提着唐鸠头颅的那一幕，顿时都吓尿了。
    “哼！”冷哼一声之后，蓝凌也没有再停留了。
    ------
    （ps：希望大家也稍微支持一下作者，写书好辛苦。） 
第九十一章 被人跟踪 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生刚从铸造坊出来的时候，确实是朝着北门去的。
    只是，走了一段，现路上人好多，显得很拥挤。
    一问才知道，那些比赛的佣兵们，就是从北门入山的。
    他略一思索，最好还是避开这些佣兵们，就换了个方向。这一回，他转向了东门。
    因为南门不是进入迷雾森林的方向，而西门更不可能了，他压根就没想过回头的事。
    穿行在熙熙攘攘的大街上，虽然背着一大堆乱七八糟的东西，但苏生倒是不怎么觉得沉，毕竟他这身子骨也经受过这么多年的锤炼。
    “木灵，师傅真的这么说？”苏生一边埋头赶路，一边神识传音道
    “嗯，主人说你若是多留一天，你的心也会多分散一丝，这样不利于修行。”木灵应道，语气非常之肯定。
    其实，器苍天说的没有那么严重，只是木灵一想到，苏生若是一没事，卫君瑶和蓝凌肯定不会放过苏生，到时候苏生肯定又是左拥右抱，但它却只能在后面干瞪眼，这个它可受不了。
    所以，当苏生醒过来之后，木灵就假传器苍天的命令，让苏生尽快离开血戈镇。
    不过苏生并不知道这些，听了木灵的话之后，反而很是感动，道“原来师傅这么关心我。”
    “臭小子，难道本灵就不关心你嘛！”木灵非常不满地道
    苏生顿时脸皮抽动了一阵，他还真没觉得这家伙关心过他，倒是有不少惨痛的回忆跟木灵有关。
    “啊，那边好像有热闹看，我们过去瞧瞧吧。”苏生只得顾左右而言他道
    “你个兔崽子，枉费本灵一番苦心。”木灵只得以怒吼表达不甘。
    二人就这么边走边聊着，很快就出了血戈镇的东门。
    出了东门之后，就是一条通往东面的官道了，为了错开血戈镇那些进入迷雾森林的佣兵们，苏生决定尽可能多朝前赶一点路，再转入迷雾森林。
    可是，就在刚刚离开镇东门的时候，他忽然察觉到身后有些异样。
    准确的说，苏生注意到有一道阴冷的目光总是有意无意地在他身上扫过。
    那是一个衣着很普通的黑袍人，远远看去，显得很是消瘦。
    灰袍人独自一人，远远地跟在他的后面，并不是很显眼。
    若是以往，苏生可能不会注意到此人。
    但现在的苏生，已经不是原来的他了，在经历过了上次被跟踪的事情之后，他一出城门，立马就警觉了起来，神魂之力也释放开去。
    因为这段时间的炼器修练，特别是为蓝凌炼制毒牙，他的神魂境也因此提升了不少。
    这样一来，他对神魂之力的运用也提升了一个层次，也是因为这些细微之处的提升，让他隐隐感受到那个黑袍人身上，隐隐有着针对他的杀意。
    “木灵，你有没有现有人在跟踪我？”苏生神识传音求证道。
    他觉得他都能现身后这家伙的异样，木灵应该早就现了才对。
    “你刚出铸造坊的时候，我就现那个家伙了。”木灵的语气显得很随意，显然它确实早就现了。
    在苏生家门口吃过一次瘪之后，木灵也不敢再小看这里了，随时都保持着警惕。
    “虽然你现在才现他，但也算不错了，看来这段时间的炼器修练，对你神魂之力的运用有了不小的提升。”木灵又道
    没有理会木灵夸奖的话语，苏生则是心中暗惊不已，居然刚出铸造坊就被盯上了，那他岂不是被人跟踪了好长时间了。
    他的额头上，不由也微微出了些汗，暗叹一声，自己的警觉性还是不够。
    他的警觉性，也就是在出城的那一刻才提起来的。
    “能看出这家伙的来路吗？”苏生又问道
    对于这一点，苏生颇有些不解，这血戈镇里，真正认识他的人，绝对不过双手之数，他实在想不通谁会跟踪他。
    “这人一看就知道不是什么好东西，等会直接引到一边弄死算了。”木灵颇为不爽道
    苏生顿时双眼翻白，这小祖宗怎么见人就想弄死。
    没等苏生回应，木灵忽然惊疑一声道“咦，居然看不出他的修为，看来这家伙应该修练了一种隐藏气息的功法。嘿嘿，不过却难不倒本灵！”木灵怪笑了一声，同时就有阵阵波动从黑坠子里传递了出去。
    就在木灵查探此人底细的时候，苏生也在心中仔细回想了一番，他在琢磨到底是谁派人来跟踪他，而且还对他有杀意。
    想来想去，这血戈镇里，他认识的也就铁心、蓝凌、果丽二人、卫君瑶几人、血狱团的唐鸠...
    最终，他也无法确定到底是谁。
    本来他是怀疑血狱团的人，特别是之前在路上有过一面之缘的唐鸠，可仔细想想，却又觉得不可能。
    这一次出门，除了铁心之外，基本没什么人知道他要走的事情。
    其实，若是苏生知道，唐鸠已经死了，也就不用想的这么麻烦了，直接排除就是。
    “难道是铁心这老头动了歪念？”苏生在逐一将其余几人排除之后，不由地就想到了铁心
    而他出来的事情，也就只有铁心最清楚了。
    也不排除这种可能性，以苏生在铸造坊展现出来的实力，铁心若是动了想要炼器秘法的心思，也是可以理解。
    想到这里，苏生不由有一种上当受骗的感觉，心里顿时一片冰凉。
    他刚才走之前，还特意将自己的真实身份，以及苏厚的事情，都告诉了铁心，若真是这老头动了恶念，那他没准还得再回去一趟了，回去做了他。
    “雾灵中期就敢过来跟踪本灵，简直就是找死。”木灵恨恨地骂了起来，它已经探查到了跟踪之人的修为了。
    雾灵中期，也就是雾灵四级到六级，这种修为在木灵看来，确实就跟纸糊的差不多。
    听闻对方才雾灵中期，苏生的心情，也稍微平复了一些，应道“既然如此，那就找地方动手吧。”
    有了定计，苏生特意加快了步伐，他要尽快选定一个地方动手，若对方真是铁心派来的，他还真得回去一趟了。 
第九十二章 埋骨之地 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    赶了一会路，苏生终于选好了一片风景宜人之地。
    这是一片浓密的树林，青葱苍翠的树叶，被风吹得沙沙作响，宛如一曲森林挽歌。
    而绿荫映成的地上，则铺满了厚厚的落叶，给人一种柔软舒适的感觉，让人忍不住想要美美地睡上一觉。
    “就这里吧，很适合杀人埋骨!”苏生满意地笑了笑，就准备一头扎进森林里。
    “小子，等等，那个害你中毒的小女娃好像也跟来了。”木灵忽然又惊疑了一声道
    “害我中毒的女娃，你是说蓝凌？”苏生顿时惊道，害他中毒的可不就只有她么。
    “哈哈，有趣，这小女娃莫非是来跟你私奔的。”木灵一点紧张感都没有，反倒无良地笑了起来。
    木灵觉得有趣，苏生则是觉得有点凌乱了。
    “蓝凌不是去参加什么猎魔大赛么，哪里有时间来追他？”
    “难道，那个盯着他的人，是蓝凌安排的？就是为了监视他？她有何目的？”
    苏生不由越想越乱，一时都理不清这到底怎么回事了！
    想不透的他，不由仰天长叹一声，这到底是有多少人盯上他了？
    “怎么样，这小女娃也一起带走吧。”木灵非常无良地提议道
    苏生脸一黑，苦笑道“小祖宗，你可别乱来。”
    相处了这么长的时间，即便中过她的毒，但苏生对这位手段狠辣的三当家，还是颇有好感的，实在不想看她就这么香消玉损。
    “还是先进密林吧，看看情况再说。”
    与木灵交流完之后，苏生就一头扎了进去。
    那一直跟在身后的黑袍人，在见到苏生居然朝密林里走去的时候，那原本一直低着的头，也抬了起来，嘴角也不由流露出了一丝阴冷的笑意。
    此人，皮包骨头，一脸的阴森，正是苏虎安排前来打探消息的苏二。
    “小子，若是你一直躲在玉龙佣兵团，我还真拿你没办法。不过，你现在出来了，就自认倒霉吧。你联合玉龙佣兵团，害死三弟的那笔账，等会我要好好跟你算算。”
    苏二在几天之前，就赶到了血戈镇，也查到了有三辆马车，进入了玉龙佣兵团铸造坊的事情，虽然他无法打听苏生是否就在铸造坊里面，但他也就只有这么一条线索，干脆就一直守在了门外。
    好在他本就善于盯人，耐心也非常之好，几天过去，他依然能够坚守。
    直到今天，当他见到苏生走出了玉龙铸造坊的时候，他也终于明白了，他那位三弟，应该是被玉龙佣兵团的高手杀死了。
    就在他决定尽快赶回苏氏部落复命的时候，却见到苏生居然独自一人离开了铸造坊，又单独离开了血戈镇，他不由想着，干脆就将苏生直接禽回去，岂不最好。
    所以，就一路跟了上来。
    现在，又见到苏生居然单独进入了密林，苏二不由更是欢喜，真是天助他也，他想要收拾苏生，连老天都在帮他创造机会，苏二自然也跟着一头扎了进去。
    就在二人进入密林的时候，在身后不远处的蓝凌，也现了这一幕。
    “这臭小子，被人跟踪都不知道，还傻傻地往密林里跑，真是个二愣子。这回若不是姐姐我赶了过来，怕是连给你收尸的人都找不到。”蓝凌在心里嗔怪地骂了一声之后，也跟着进入了密林。
    但一想到，可以救苏生一次，蓝凌不由又很是得意。
    在使用过这对毒牙之后，她也终于知道了苏生不是普通人。
    这样的人，若是成长起来，将来的成就是不可限量的，若是现在能够救他一命，将来对方念及她的情，这回报可就不止这对毒牙这么简单了。
    三人就这么前前后后，各怀心思地进入了密林之内。
    所谓，螳螂捕蝉黄雀在后，这也是苏生三人的真实写照。
    只不过，苏生虽然是蝉，但是却有一头隐形的老虎在护着他。
    苏生在进入密林之后，也加快了度，因为他要选一个比较适合动手的地方。
    当他找到了一处比较空旷的地方之后，也停下身来，又确认了一遍，周围没什么古怪的东西之后，就将背上的锅碗瓢盆都拿了出来。
    接下来，若是条件可以的话，他准备边吃边等。
    来到血戈镇之后，他就一头扎进了玉龙团的铸造坊，还没有好好吃过一顿。
    此时，他也通过木灵的探查，知道了身后二人的一举一动，也大概排除了蓝凌与灰袍人是一伙的这种可能了，这也让他稍微松了口气。
    而当苏二终于赶到的时候，却现苏生已经架好了锅，正在生火煮东西吃，那样子就像是在家做饭一般。
    这幕情景，顿时也将他惊呆了。但是转瞬间，他又悲愤不已，自己的三弟是那么聪明的一个人，居然因为跟踪面前这个傻子而送命，这口气让他如何能顺。
    此刻，苏生也终于看清了苏二那张皮包骨头的脸，仔细回忆了一遍，也确认了自己并不认识此人，所以还是决定先试探一番再说。
    “这位大叔，你也是迷路了吗？干脆坐下来一起吃点东西吧！”苏生朝着苏二笑着说道
    “小子，自断两手，跟我走一趟吧。”苏二者是冷冷回应道
    气愤不已的苏二，也不准备跟苏生拐弯抹角了，因为苏三的死，他其实恨不得直接将苏生当场杀了，但他也知道苏虎要从他嘴里套什么东西，所以又不能杀死。
    但他心中又气不过，所以就准备剁掉苏生的两只手，先折磨一番之后再带回去，也算泄一番吧。
    苏生微微一愣，这家伙的杀气好重，倒是有些出乎他的意料。
    “这位大叔，我认识你吗？为什么要我自断两手？”苏生继续试探道，在没有摸清楚此人来历之前，苏生不准备先撕破脸。
    “哼，小子，别废话了，若是等我动手，就不是两只手的事了，还要再加上两条腿。”苏二继续冷声说道，杀气也越重了。
    苏二的性格，就是如此，直来直去，想杀就杀。这也是为什么，虽然他的修为最高，但类似抓人这样的事情，苏虎一般不愿意叫他出马的原因，他这种什么事都挂在脸上的人，并不适合干这种事情。 
第九十三章 对话 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生闻言，又是一愣，这家伙真是杀气冲天，好像自己欠了他一屁股债一样。
    这可就有些让他想不通了，对方是何人？到底想要什么？他为什么要跟踪他？
    “这位大叔，我可以自断两手，但你总得告诉我原因吧！”苏生干脆也直说了，对于面前这样杀气冲天的家伙，拐弯说话或许显得有点多余。
    “六天之前，你是不是伙同玉龙佣兵团的人，在路上杀了三人，还抢了他们的马车。”
    苏二经过这么多天的探查，得出的结论，就是因为马车的事情，才导致苏三三人被杀，在他看来，以苏生目前的本事，不说杀苏三三人，应该还不清楚他们三人的身份才对。
    闻言，苏生顿时也瞪大了眼睛。
    他也终于明白了此人的身份了，居然是苏虎安排的人，这一点，他原来并没有想到。
    在苏生看来，他做掉苏三三人并没有留下任何线索，断不会被现才对，哪里知道对方居然查到了玉龙佣兵团上，终于也现了他。
    不过，这样一来，他反而放松了很多，他原以为是铁心要谋害他，若是他要解决铁心，可能还会有些麻烦，毕竟铁心是玉龙佣兵团的人。
    但若是苏虎的人，他就一点顾忌没有了。
    “你跟马车上的三人是什么关系？”苏生又试探道，既然已经清楚了对方的身份，那就干脆再打探一番。
    “小子，你再多一句嘴，我现在就断去你的四肢。”苏二显然有些受不了苏生这么连番试探，一双阴冷的眸子怒视着苏生的同时，又从腰间拔出了一把剔骨短刀。
    “是苏虎让你来的吧？”见试探没用，苏生也干脆就直说了。
    听到苏生这句话，苏二那双阴冷的眸子，也惊讶不已，瞪得老大。
    作为土匪窝的老二，虽然性格比较怪，但也不傻，苏生这句话一说出来，也就说明了他自己的身份被识破了。
    这同样也说明，苏三三人的身份，也被他识破了，这反而让苏二隐隐感到一丝不安。
    当他再审视地看向面前的少年时，却现苏生此时正非常淡定地在用木勺搅动锅里的汤，还特意舀了一口尝了尝。
    “啧啧，还差点火候。”苏生尝罢之后，又自言自语道，很是随意。
    而苏生这毫无紧张感的样子，让原本就心里不安的苏二更加不安了，不由朝周围看了看。
    苏生这个样子，若不是有所依仗，那肯定就是脑子有问题了。
    但苏二经过一番仔细的观察，并没有现周围有任何可以成为苏生依仗的东西，当他再次回头冷视着面前的少年时，苏二不由认为苏生只不过是在故弄悬殊而已。
    “小子，既然知道了我的身份，那还不照我的意思办，限你一分钟之内，乖乖剁去自己的双手，过了一分钟，我就将你的四肢全部斩断，做成人棍带走。”
    苏二的语气，也越显得阴冷和不耐烦起来，因为苏生不但没有哭喊着求他饶命，反而这么悠哉地炖着汤，这一点让他非常的不爽。
    “哎，本来还想请你尝尝我炖的肉汤！”苏生叹了口气，又摇了摇头道。
    叹完气之后，苏生又抬起头来，朝着苏二道“你们兄弟俩的性子都是那么急，干嘛那么着急上路呢？”
    “小废物，不要虚张声势了，这里可没有玉龙团的人助你！”苏二的声音不由更加阴冷了，他的耐心也被苏生刚才那句话给彻底消耗完了。
    “嘿嘿，谁说这里没有玉龙团的人！”苏生则是满含深意地笑道
    “这里恰好有一个，而且，还是一位当家的，你想见一见吗？”苏生又接着笑道。
    他自己那敏锐的感知，也已经感觉到了，就在他这皮包骨头的中年人说话时，蓝凌也已经到了。
    只是，蓝凌气息隐藏得极好，而且移动的身法也很特别，一般人很难察觉，若非有木灵的提醒，他也可能会疏忽。
    苏二闻言却不为所动，脸色也越阴冷了，他根本不信苏生的话，只当苏生是虚张声势，拖延时间。
    “小子，你现在就算想自己动手，也已经晚了。”苏二一边说着，提着刀就朝着苏生走来。
    经过前面一番试探之后，苏生也知道此人是个干脆之人，对方既然说要动手，肯定就是没有商量的余地了。
    但是，现在有蓝凌在一旁，木灵也不便出手。
    苏生转而朝着蓝凌藏身的地方喊道“蓝凌姐，你再不动手，等会打翻了这锅汤，我可就不请你吃了。”
    而苏二居然没有理会苏生这一嗓子，依旧握着刀朝着苏生走了过来。
    而就在此时，一道骂骂咧咧的声音，在苏二的身后响起。
    “臭小子，竟然敢使唤起老娘。”
    人未到，声先至，这一次，苏二也被这突然冒出的声音惊出了一身冷汗。
    不过，这土匪出身的苏二，也是个狠辣的角色，他并没有朝身后看一眼，反而以更快的度朝着苏生冲了过来。
    在这电光火石之间，苏二就已经做出了明智的判断，对方既然能够在无声无息的情况下接近他，那么此人的修为必定在他之上。若是回身与她对上，没有一点胜算。
    反过来，若是他能将苏生牢牢控制在手里，反而有着一丝保命的机会。
    “小子，受死吧。”苏二怒吼着，身体就已经到了苏生的丈许之内了。
    但是，虽然苏二的判断是不错的，度也很快，但他还是低估了蓝凌的能力。
    就在苏二的刀，离苏生还有尺许距离的时候，他就感觉到一股巨力从侧面袭来，而下一秒，他的身体就侧向飞了出去，在撞断了一颗树干之后，又吐出了一口夹杂着内脏的鲜血，才终于重重地摔在了地上。
    他预料到蓝凌实力高过他，这一点是没错，但他却没有预料到蓝凌的实力这么强，跟他完全不在一个层次。
    二人的实力，实在是相差太多，一个雾灵期，一个已经水灵期，苏二连反应的时间都没有，就不省人事了。
    其实，蓝凌之所以拥有这样的度，得益于她修练了一套身法战决。
    这也是蓝凌能够悄无声息跟踪上来，又没有被他现的原因。她之前在与唐鸠拼命的时候，靠的可就是身法，这也是她的一大依仗之一，连唐鸠这种高手都对她的身法头疼不已。用来对于苏二这样的货色，自然是手到擒来。 
第九十四章 苏二之死 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在一掌拍飞了苏二之后，蓝凌也已经笑眯眯地走到了苏生的跟前。
    “臭小子，居然让老娘给你当打手。”蓝凌笑骂道，一边笑，一边紧挨着苏生就坐了下来，虽然语气显得有些不善，但她却一点生气的样子都没有，反而显得很是开心。
    在经过了毒牙炼制的事情之后，蓝凌越对苏生充满了好感。
    苏生没有理会蓝凌的这番话，而是先朝苏二摔下去的地方看了一眼，却现那里居然一点响动都没有。
    看这个样子，这中年人就算没死，怕是也差不多了。
    苏生也无奈地摇了摇头，暗道这女人下手可真不轻，非死即重伤。
    “臭小子，摇什么头！”蓝凌顿时嗔怪道
    “谁让你一直跟着我？”苏生也朝着蓝凌投来了询问的眼神
    “对了，你小子是怎么知道我在跟踪你的？”蓝凌此刻也反应过来了，眼睛大张着地看着苏生
    也难怪她会这么震惊了，她自信有身法战决相助，并且修为又高过苏生这么多，苏生断没有理由能够现她。连善于跟踪人的老手苏二，都没有现她的行踪，也能够说明这一点。
    她实在想不通，苏生又怎么会知道她在跟踪他？
    “嘿嘿，我闻到的！”苏生则是胡诌道，有些东西解释过多反而说不清楚，干脆就不解释了。
    像神魂之力提高感知这种事情，就算他跟对于神魂之力有些了解的铁心解释，怕是对方都未必知道，就更何况蓝凌了。
    “臭小子，净胡扯，没一句实话！”蓝凌则是笑骂道
    “不信拉倒。”苏生也干脆耍起无赖来，接着又看了看那边没有声息的苏二，问道“你没打死他吧？”
    “放心吧，姐姐知道轻重。”蓝凌信誓旦旦地保证道
    苏生无语地摇了摇头，一掌把人扇得吐血横飞，这也叫知道轻重！
    不过，一会之后，苏二确实醒了过来。
    “咳咳......”醒过来之后，苏二又连着咳了几声，吐出了几口含着肉屑的鲜血，看这个样子，内脏的伤势可不轻。他这么个消瘦的身体，被蓝凌打上一掌，确实也就算不得完整了。
    “苏三是你什么人？”苏生见他已经醒了过来，随即朝着那边开口问道
    说话的功夫，苏生还不忘给炖汤的锅，加了一把柴火。
    “哼！”苏二冷哼的声音远远传来，然后就没有声息了，显然是不愿意回应苏生。
    在查探了自己的伤势之后，苏二也知道此次定是凶多吉少了，性格孤傲的他，也没准备活着回去。
    所以，对于苏生的话，他完全是一副鄙视的态度。
    听闻了这一声冷哼，苏生倒是依旧不慌不忙地摆弄着他的汤。他本来也就是随口一问，反正苏厚被苏虎陷害，导致被苏氏部落赶出来的事情，他也已经知道了，其他事情跟这件一比，其实已经显得不是那么重要了。
    只要有了这一条，他跟苏虎之间，就已经注定了你死我活的结局了，其它事情确实也就无足轻重了。
    但是，苏生没有生气，并不代表一旁的蓝凌没有。
    “问你话，就乖乖回答，不然的话，老娘有一千种让你生不如死的方法，到时候你会觉得连开口说话都是福气。”向来手段毒辣的她，对于这样的硬骨头，她还是很有办法的。
    说话的同时，蓝凌的眼睛，也从苏生炖锅的汤上移到了苏二的身上。
    却只见苏二直接别过头去，居然不搭理她。
    向来自傲的蓝凌，何曾被人这么无视过，她那微眯着的媚眼射出一道冷光，同时玉手一挥，就见到一枚银色的东西破空而至，打入了苏二的体内。
    这一回，蓝凌的出手非常之迅，那边重伤之后的苏二，根本都没有察觉到，只是感觉到后背一阵轻微地刺痛，然后也就没有在意了。
    而身处蓝凌身边的苏生，自然是感觉到了蓝凌的这一手，但也没有太在意，又继续熬他的汤。
    但是，过了一会之后.....
    “啊......哇......！”苏二那边，很快就响起了一阵阵杀猪般的嚎叫。
    苏生也被这一声声哀嚎，惊得眼皮直跳，这中年人在他的印象里，绝对算是硬骨头那一类了，怎么会痛得哇哇大叫起来。而且中年人一边惨叫，一边还在地上不停的打滚，手也在地上胡乱的抓刨着，看他那痛苦的样子，好像恨不得挖个坑将自己埋了。
    见到这一幕，苏生的目光，又重新落到了坐在他身边，宛如没事人一般的尤物蓝凌，心中不由也有一丝心悸。他虽然知道蓝凌手段不小，但没想到这么厉害，这也让他想到了上次他中毒的情景。
    这么一对比，他也现他上次中的毒，跟这个中年人一比，就实在是算不上什么折磨了。
    “我说！我说！...”原本铁骨铮铮的土匪头目，在蓝凌的折磨下，也彻底变成了一条小虫子了。
    “哼！这种水平就敢冒充硬汉。”蓝凌不爽地鄙视道，显然是见过不少更硬的骨头。
    只见原本端坐着的她，随手一挥，顿时又飞出了一道极的物体，朝着苏二而来，当这个东西打入苏二身体之后，那边的嚎叫也终于在慢慢减弱了。
    当嚎叫停止之后，接下来，就只剩下那将死的**声了。
    “有话赶紧问吧！他没多少时间了。”蓝凌似笑非笑地提醒苏生道，显然是提醒苏生，经过她刚才这一番折腾，此人活不了多久了。
    苏生闻言，脊背上又是一阵抽风似地冷，对蓝凌这些手段也多了一丝忌惮。
    “苏三是你什么人？”苏生接着自己之前的话题道
    “那是我三弟。”苏二的眼神涣散，已经没有反抗的意识了，在经历了之前的痛苦之后，他觉得能这样安静地喘口气就是福分了。
    “苏三？三弟？”苏生一愣，脱口道“那你叫？”
    “苏二！”
    “那岂不是还有个苏一？”
    “我大哥，叫苏大！”苏二随口说道，只是他的气息也越来越弱了，显然是真的撑不住了。
    这一次，他先是被蓝凌打得内脏都碎裂了，接着又中了那痛苦万般的毒，也终于将他耗得是油尽灯枯了。
    果然，没等苏生再问话，苏二原本斜靠着树干的身体，直接就倒向了一旁。
    一条草莽汉子，就这么枯叶当坟，长眠于此了！
    这也应了苏生特地给他找的这块埋骨之地！ 
第九十五章 心态 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在苏二自行断气之后，蓝凌又是一道骨刺甩出，直接打在了他的脑门上。★这一手干脆狠辣，就算苏二还残留一口气，也要彻底完蛋了。
    “既然是敌人，当然要确保他死透。”蓝凌说道
    她这句话，像是为自己这狠辣的一手做的解释，又像是在指点苏生。
    苏生闻言，不自觉地就点了点头，颇为赞同。
    随着苏二彻底沉默之后，一时间，这边二人也都陷入了沉默之中，只剩下锅里的汤在沸腾时出的声音。
    “蓝凌姐，来，汤好了，尝尝吧。”
    苏生在尝了一口之后，觉得差不多了，就拿出自带的家伙什，先为蓝凌弄了一碗，递了过去，然后又为自己弄了一大碗。
    “你小子，还知道吃，心态倒是不错。”蓝凌浅尝了一口之后，并没有夸奖苏生的厨艺，而是说起了苏生的心态。
    像蓝凌这样的水灵期高手，已经能够长期辟谷了，所以对这些吃喝之物，反而看得不是很重。
    “嘿嘿，十几年了，就算是有脾气，也被磨光了。”
    苏生将自己十几年暗无天日的生活，就浓缩成了这么一句让人不是很听得懂的话。
    他这十几年，先是被抛弃，接着老爹被赶走，他原本的少族长位置也不保，也被赶了出来，接着又是体质出了问题，再接着又是被温芙连续折磨了好几年，最后连自己从小带大的妹妹也不认他这个大哥了。
    而他真正的解脱，也就是这段外出的日子，虽然一路上风波不断，但苏生却觉得痛快无比。
    好久没有好好吃过的苏生，顿时就狼吞虎咽起来，完全变成了一个彻头彻尾的吃货了，光顾着大吃大喝的他，也早已将刚才生的那些事情都抛到了脑后。
    二人就这么伴着松浪风吟之声，边吃边聊起来。
    “蓝凌姐，你怎么来了？”苏生问道
    “还不是因为你小子走也不跟我们打个招呼，害得我跟君瑶妹妹分成两路来寻你！”蓝凌没好气地骂了一声，接着又得意地说道“嘿嘿，还是被我找到了。”
    “哦！”苏生也明白了蓝凌为何会跟踪他了，心里也轻舒了一口气。
    “有什么招呼可打的，有机会的话，来日再见就是了。”苏生又洒脱道
    在对待分别的感觉上，他毕竟还是少年心性，并没有像蓝凌几人看得这般重。
    苏生说完，又指了指苏二那具渐渐冰冷的尸体道“没准，将来我也会跟他一般，死在这苍山松海之中，到时候，洒上两片枯叶，我照样睡的香。哈哈！”
    “不错，是男儿，就该四处闯荡一番，虽然过程之中危险重重，但姐姐我支持你。”
    蓝凌也被苏生的话所感染，赞许地看着他，对苏生的这份洒脱，也很是欣赏，说着说着还特意在苏生的肩膀上拍了几下表示赞许。
    苏生只是微微一笑，然后又专心喝他的肉汤了。
    “对了，你不是要参加什么猎魔大赛吗？怎么有心思来追我。”苏生不解地看向蓝凌道。
    他忽然想起来，今天是玉龙团和血狱团举行猎魔大赛的日子，蓝凌应该已经进山猎魔了才对，怎么会来追他呢！他因为一直在铸造坊睡觉，所以并不清楚猎魔大赛上生了什么。
    “出了点意外，我被踢出了猎魔大赛的队伍。”蓝凌轻轻一笑，猎魔大赛上所生的事情，也就被她这么轻描淡写地一笔带过了。
    “被踢出来了？那你还这么高兴？”苏生不由一脸的不解。
    见苏生这么刨根问底，蓝凌也想起了手刃唐鸠之后的那阵畅快，挑逗地看了苏生一眼。
    “血狱团的五当家唐鸠，今天被老娘给杀了。”
    被蓝凌这一眼，挑逗得浑身冒火的苏生，在听闻了蓝凌这句杀意肆虐的话之后，**也彻底消了。
    “血狱团的人没找你拼命吗？”苏生也瞪着蓝凌道
    唐鸠可是血狱团堂堂五当家啊，就这么被面前的尤物给杀了。
    而且，最特别的是，蓝凌居然完好无损地出现在了他眼前，还跟他有说有笑。
    “哼，只要他们敢！”蓝凌这句话说得很是冷淡，浑身上下的气势也随之一变。
    而苏生则是稍稍一愣，他也感受到蓝凌好像一下子变了个人一般，身上满是冲天的杀气。
    当苏生的眼光，停留在她胸前的时候，也顿时了然了。
    在他将这两颗毒牙的厉害之处告诉蓝凌之前，也就是在木灵先将这些告诉他的时候，他其实也被这毒牙的威力吓了一跳。
    若是按照木灵所说，蓝凌有了这两颗毒牙，直接就可以在这血戈镇称王了。
    所以，蓝凌身上的这些变化，他要比别人有更深的体会。
    苏生表情颇为复杂地看了看双峰上面的两颗毒牙，眉头也不由皱了起来。
    “蓝凌姐，你也别太依仗这两颗毒牙了，若是被人知道了你有这东西，你反而会十分危险。”苏生颇为郑重地提醒道。
    越是知道这东西的可怕，苏生反而越是替蓝凌担心。
    “呵呵，放心吧，除了你之外，没人知道。”蓝凌的杀气，也消除了几分，笑着看向了苏生。
    就在此时，蓝凌的心中，忽然闪过一个念头，不由眯起眼睛，静静地凝视起苏生来。
    “若是将你也杀了，这个世界上，就再也没有人知道这毒牙的事情了。”
    苏生闻言一愣，这妮子居然打起了过河拆桥的打算，他不由也来劲了。
    “你......，你吃我的，喝我的，还敢说杀我的话，你真当我治不了你。”苏生一边骂着，一边将蓝凌手中捧着的汤碗，直接抢了过来，自顾自地吃了起来。
    苏生这连番泼妇骂街的举动，将蓝凌搞得当场就愣住了。
    过了一会，反应过来的蓝凌，则又笑个不停。
    “臭小子，跟你开个玩笑，干嘛那么大的火。”蓝凌故意嘟着嘴说道，她这个样子要是让血戈镇的人看到，怕是要惊掉下巴。
    这尊凶神，什么时候，还会卖萌了。
    而苏生只顾闷头狼吞虎咽，也不再理她。
    虽然相处时间不长，但苏生也知道，蓝凌这些人，可都是些心狠手辣之辈，有时候没准一个念头来了，就直接取人性命，根本不问是非对错。
    刚才那一刹那，蓝凌看向他的眼神，确实是带着杀气的。
    这也提醒苏生，跟这些人相处，无异于与狼共舞，与虎谋皮，还是得格外小心才是，毕竟他现在还没有自保之力，完全依靠木灵和师傅。 
第九十六章 储物晶 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见蓝凌的杀气已经消失了，苏生也稍微安心了一些。
    “吃完这顿饭，你要是不跟我私奔，我们就要散伙了。”苏生冷不丁地说道。
    “呵呵，油嘴滑舌，想要姐姐跟你私奔，你小子还嫩着呢！”蓝凌嗔怒地看了眼苏生。
    接着，蓝凌又神秘一笑道“不过，姐姐倒是有一样东西送给你，算是给你践行吧。”
    “什么东西？”
    当苏生看向了蓝凌的时候，现她的手里，忽然多出来了一颗圆滚滚、翡翠般晶莹剔透的晶石。
    看了几眼，苏生并不知道这是什么东西，不由有些疑惑。
    “小子，这是储物晶，你正好需要！”黑坠子里面的木灵，高兴地提醒道
    苏生闻言，眼睛顿时也大睁着，原本疑惑的眼神，顿时变得火热和贪婪。
    这可是好东西啊！完全就是他梦寐以求之物。
    这储物晶虽然看似普通的晶石，但里面却独成空间，可以用来存放一般的物品。
    储物晶也有等级之分，少则丈许的空间，大则千丈、万丈，甚至有那种可以存放一个世界的空间神物。
    只不过，那种已经越了储物晶的范畴了，完全就是空间神器，里面都能诞生生灵了。
    但就算是最普通的，对苏生来说，也是了不得的东西。
    有了它，苏生这趟闯荡之旅，可就要轻松多了，不但现在背着的东西，都可以放入储物晶，就算是将来猎到的魔兽材料，也可以统统收入储物晶之中保存。
    只可惜，储物晶这种东西本就非常稀少，价格更是出奇的高，根本不是他能够拥有的东西。
    “这储物晶，就是杀了唐鸠之后得到的，我已经有了一颗，这一颗就送给你吧。”蓝凌说着，就将这翡翠般的珠子，递了过来。
    之所以能得到这颗储物晶，还真是多亏了苏生，若不是有苏生为她炼制出来的神魂毒牙。她原来的毒功，其实是敌不过唐鸠那颗避毒珠的。
    甚至，她今天很可能性命都保不住了，更别提这储物晶了。
    只是，这惊险的一幕，以及用毒牙毒杀唐鸠的事情，她并不准备告诉苏生，因为苏生一再提醒她少用毒牙，所以她干脆就不说了。
    “蓝凌姐，你真的要将它送给我。”苏生接过之后，也瞪大了眼睛道，这东西的价值他还是知道的。
    “那还能有假！”蓝凌笑道，又非常肯定地点了点头
    为了这颗储物晶，血蛮子跟蓝凌纠缠了半天，也可想而知它的价值了。
    只是，当初哪怕是面对血蛮子，都不愿意将它拿出来的蓝凌，现在却主动送到了苏生的手中。
    “谢谢你，蓝凌姐！”
    苏生兴奋得跳了起来，一把就抱住了身旁的蓝凌。
    这一下，太过突然，蓝凌还没来得及反应，就被苏生那如铁打的双臂给抱得铁紧，接着侧脸就被苏生狠狠亲了一口。
    感受到苏生身上的男子气息，再加上侧脸上那温热的嘴唇，蓝凌也被吻得一阵娇颤。
    这已经不是苏生第一次吃她的豆腐了。
    若是一般人，别说近身了，稍微靠近一点，她一掌拍出去，非得打个半死不可，但苏生却不同于一般人，她对苏生也丝毫没有防备之意，淬不及防之下，就被苏生得逞了。
    被苏生亲得一阵娇颤的蓝凌，颇有些无奈，虽然少女的矜持让她有些不适，但是她又不能一掌将苏生给拍飞吧。
    “臭小子，快放开，小心毒死你。”蓝凌一番挣扎无解之后，只得恐吓道。
    苏生刚才也是因为太过兴奋才会如此，被蓝凌这么一提醒，这才想起几天前，因为亲吻蓝凌的双峰而中毒的事情，不由吓得赶紧放开了怀中得尤物。
    “臭小子，又趁机吃老娘的豆腐。”挣脱之后，红霞满脸的蓝凌，羞怒不已。
    碰过她的几个男人，基本都死了，就连唐鸠也死了，现在就只剩下苏生一个人了。
    而且，她的便宜，算是被苏生全部占尽了，该亲的，不该亲的，都被亲了个够。
    “嘿嘿，别介意，这是感激之吻。”苏生非常无赖地说道
    谢完了蓝凌，苏生这才将注意力集中到了手中的储物晶之中了。
    当他的感应延伸到其中之后，也现了这储物晶之内的空间了。
    这个储物晶里面的空间，与他佩戴的黑坠里面的空间，有点类似，都是自成一体。
    只不过，黑坠里面，是一望无际的苍茫，而这颗储物晶里的空间，则显得狭窄封闭，约莫几丈见方。
    里面也已经存有不少的东西了，各种兵器、灵药、魔兽材料...等等。
    苏生也仔细看了一下，里面的东西，等级都不算高，都是些很普通的东西。那些好的，想必已经被蓝凌拿走了。
    不过，苏生在意的，也就是这储物晶本身了，至于里面的东西，他倒是一点不在意。
    见苏生高兴得有些忘乎所以，不停地把玩着手中的储物晶，像个孩子一样，蓝凌不由摇了摇头。
    “有什么好开心的，这不过是最低级的储物晶，等你见过高级的储物戒，就知道这东西根本不算什么了。”
    在她看来，苏生好歹也是个炼器师学徒吧，手中就算没有宝物，也应该阅宝无数吧，这东西虽然价值也不小，但应该不会让苏生这么疯狂吧。
    但她哪里知道，苏生从记事开始，就跟着苏厚打铁养家，哪敢奢侈能够拥有这样的东西。
    “嘿嘿，有了它，就够了！高级的，我就不去想了。”苏生完全是一副被金元宝砸中的样子，傻笑着说道
    紧接着，他就将自己一路上背着的那些东西，通通都装进了里面，不时又取出几件，然后又放进去，像是将这储物晶当成了玩具一样。
    “不错，还是这样比较轻松。”双肩空空的苏生不禁感叹道。
    一旁的蓝凌，看得直摇头，实在想不通苏生这么嘚瑟的缘由。
    “对了，我还有东西要给你。”蓝凌说着，又拿出一块银色的令牌递给了苏生。
    苏生满脸含笑的接过令牌一看，只见银牌上，一面雕刻着一只张牙舞爪的龙，另一面则是一个‘龙’字。 
第九十七章 玉龙令 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这是？”苏生问道
    “这是我玉龙佣兵团的玉龙令，有了这令牌，就算是玉龙团的客卿身份了，铁心大师也有一枚这个令牌。”蓝凌解释道
    “哦！”苏生了然道
    “若是你以后遇到什么事情，可以拿着这枚玉龙令牌，来找我玉龙团，我玉龙团都会全力助你。”蓝凌又说道，神情也郑重了许多。
    听蓝凌这么一说，苏生也知道这玉龙令的价值不低。能够请动一个佣兵团倾力相助，这可不是一般的东西。
    “蓝凌姐，这东西......”苏生有些犹豫道
    收下了这玉龙令，就等于成为了玉龙团的客卿，虽然能够让玉龙团倾力相助，但也代表了他对玉龙团也有了一份责任了。
    苏生不禁有些犹豫要不要收下了，毕竟他马上就要离开了，以后回来的可能性也不会太大。
    见苏生有些推辞之意，蓝凌顿时有些不快道“怎么？不给姐姐这个面子，还是说玉龙团的客卿身份，配不上你这个大炼器师。”
    有了神魂毒牙的那件事情，蓝凌也完全认同了苏生炼器师的身份。所以，见苏生犹豫，她不由觉得苏生是不是看不起她们玉龙团，顿时脸色也难看了很多。
    “哈哈，怎么会，我是怕我会拖玉龙佣兵团的后腿！不过，既然你都这么说了，那我就不客气了。”苏生摇头苦笑道，对方都这么说了，他再不收可就显得有些过了。
    见苏生终于收下，蓝凌也露出了满意的笑容，又从她自己的储物晶里面，再取了一个玉瓶来，递给了苏生。
    “这是？”苏生疑惑道
    “这一瓶是我专门配置的避毒丹，虽然这东西没法直接解毒，但却能够中和很多种毒的效果。你以后四处闯荡，难免也会遇到我这样用毒之人，这东西你留着应急之用吧。”蓝凌解释道
    苏生闻言，顿时喜不自禁，在见识过蓝凌的毒功之后，他对于毒功也确实颇为忌惮了，现在有了蓝凌配置的避毒丹，他也算是有了点依仗了。
    “蓝凌姐，谢谢你。”苏生感激道，从这瓶避毒丹里，他是真正感受到了蓝凌对他的关心，很少感受到这些的他，心中也不由一暖。
    “好了，我再跟你简单说说这东西怎么用！”
    接下来，蓝凌又将这瓶避毒丹的功效和用法跟苏生简单的介绍了一下，苏生也全部记下了。
    二人又聊了几句，话题又扯到卫君瑶身上了。
    “对了，君瑶妹妹没有跟你道别，很是着急，你真不回去看看她再走。”蓝凌又问道
    “不了，这回也不知道能不能活着回来，你帮我说声抱歉吧。若是我有机会去红石城的话，再去卫家看她吧。”
    说完，苏生将东西收拾了一下，也站起身来，作势要走。
    “蓝凌姐，卫家的事，你就帮忙照看一下吧。”苏生略一思索之后又说道
    这段时间，他也从铁心那里知道了不少卫家的事情，对于卫君瑶的处境，苏生也大概知道一些。
    只是，他自感实力太弱，而且他也有自己的路要走，跟卫君瑶的缘分到这里也就算结束了。
    “你跟卫家无瓜无葛，为何这么为卫家着想，难道说，你喜欢上君瑶妹妹了？”蓝凌不禁问道
    其实，蓝凌也早就知道了，苏生与卫家并没什么关系，见苏生这么说，她不由想到苏生是不是贪恋卫君瑶的美色。
    “哈哈，我这种人，哪里配得上人家卫家大小姐。”苏生苦笑着自嘲道，在有了温芙母女的事情之后，对于这些事情他也不愿多提。
    温芙的打击也好，还是苏青青的绝情也罢，都让他明白实力的重要性。
    没有实力，只会让人看不起，谈情说爱也完全是个笑话。
    苏生这个态度，也让蓝凌颇有些琢磨不透，她则认为，以苏生这种炼器的水平，别说没落的卫家大小姐，怕是当初如日中天的卫家大小姐也配得上啊。
    但见苏生的语气一下子沉重起来，跟之前完全判若两人，蓝凌顿觉这里面有问题，但她并非喜欢多管闲事之人，苏生不愿意多说，她是断然不会多问的。
    顿了一会，苏生也将这些杂念从心中驱除了。
    “蓝凌姐，这次得你这么多得恩情，我会记在心里的。”苏生特意对着蓝凌鞠躬致谢道，这一回对方又是储物晶、又是玉龙令、又是避毒丹，他可是第一次被人这么照顾。
    “臭小子，少废话，快滚吧。”
    蓝凌虽然等的就是苏生这句话，她就是要苏生记她的情，但她还是受不了苏生这么正经的样子，她还是更喜欢之前那个颇为洒脱的少年。
    “哈哈，好，那我滚了！”
    对着蓝凌笑了笑，又摆了摆手，苏生就非常干脆地转身朝密林深处走去。
    “蓝凌姐，那毒牙不到万不得已，还是少用。”苏生的声音从密林里远远传来
    “臭小子，你还是多管管自己的死活吧！”蓝凌佯骂道，被人这么关心，她也有些不习惯。
    厮杀多年，一直生活在破碎的人性边缘，蓝凌的心也早已冰冷。
    但是，刚才那一刹那，却因为苏生这句看似漫不经心的话，她的心中居然升起了一丝温热。
    密林里再没有声音传来，显苏生已经渐渐走远......
    蓝凌的身体却没有动，而是愣愣地看着少年的背影消失的树林，当连一丝脚步声也听不到时，她的心中也涌起一丝失落和感伤来。
    虽然相处的时间不长，但苏生却带给了她很多意想不到的东西，苏生为她做的事，不但救了她一命，也让她感受到了一丝从前不曾感受到的东西。
    蓝凌的脑子里，也不由自主地回想起之前相处的画面，一想到苏生那一回被她毒得痛不欲生的样子，她不禁独自笑了起来。
    但一想到，自己被这小子占了那么大的便宜，又有些羞怒，恨不得追上去好好收拾收拾他。
    一会之后，当蓝凌回过神来的时候，她的视线，也注意到了一旁苏二那具冰冷的尸体，原来温和的神情，也瞬间变得冷若冰霜。
    走到苏二的尸体跟前，蓝凌又从储物晶之中又取出了一瓶液体，将之倾倒在了苏二的尸体上。
    一会功夫之后，除了地上一滩腐蚀过的痕迹之外，其它什么都没有留下。
    当这里被风吹过之后，片片落叶很快就将腐蚀的痕迹都掩盖了。
    蓝凌，也消失了，这片密林又恢复如初。
    ------
    随着苏生的身影，从蓝凌的眼前彻底消失的时候，苏生血戈镇的这一段旅程，就算是结束了，接下来，他就要开始迷雾森林的修行之路了。
    ------ 
第九十八章 玉龙团议事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当蓝凌回到玉龙团总部的时候，也已经过了午时了。
    当她刚跨进团部的议事厅，却只见到肖玉龙一人。
    “蓝凌，你怎么去那么久，木灵大师怎么没跟你一起来？”肖玉龙也注意到蓝凌也是孤身一人
    虽然听说了苏生只是一个少年，但肖玉龙话语之间，却显得很客气。
    玉龙团的佣兵们有了那些高品质的兵器，又有了蓝凌击杀唐鸠这件事情提振士气，猎魔大赛的事情，他已经完全不用担心了。
    他现在很想见见苏生了，蓝凌毒牙的事情，他并不知道，但玉龙团这批兵器出自谁的手，他还是知道的。作为一团之长，这点判断力还是有的。
    “他已经走了，怕是很难再见到了！”蓝凌随口说着，又找了个椅子坐了下来
    “走了？”肖玉龙稍微有点吃惊，少时，又点了点头。
    “哎，这样的少年英雄，可惜我却无缘相见。早知道，我就不该等着你们引荐了，我亲自去见就好了。”肖玉龙不由感叹了一番，显得很是遗憾。
    见肖玉龙这么说，倒是让蓝凌颇有些吃惊，这位团长一贯云淡风轻的风格，她比任何人都清楚。就算万毒教的长老到了这血戈镇，肖玉龙都未必屑于跑去见一面。
    而现在，却因为没能够与苏生见上一面，却表示遗憾！
    不过，一想到苏生身上种种的特别，蓝凌不由也点了点头，很是理解肖玉龙的想法。
    在听闻苏生不辞而别的时候，她当时的心态，可要比肖玉龙强烈得多，好在最后被她寻到了人，这些情绪才消失。
    想到这里，蓝凌不禁对苏生的未来，也越来越期待了。
    而这边，肖玉龙虽然有些遗憾，但很快也就看开了，毕竟他与苏生还没有真正的深交。
    他的注意力，又转移到了眼前的蓝凌身上。
    “蓝凌，最近你要小心一点，你杀了唐鸠，血蛮子怕是不会轻易罢休的。”肖玉龙提醒道，对于自己的老对手血蛮子是什么样的人，他是最清楚了。
    蓝凌本待说，让他来好了，正好送他去见唐鸠。
    但转念又想到了苏生临走时的提醒，眼中的杀意，也立马消失了，同时她的理智也清醒了，若是她真的再将血蛮子也杀了，怕是她的秘密可能就真要泄露了，到时候她的处境，可能就不太好了。
    “好，我会小心的。”蓝凌也点了点头应道，也决定暂时低调一点。
    “你这么说，我就放心了。”肖玉龙听到蓝凌的话，也松了口气。
    “对了，血蛮子还派人传话过来，说你拿了那颗避毒珠的事情，他已经通知了红石城的朱家。”肖玉龙又换了一种严肃的口吻道
    “哼，朱家既然将这东西借给血狱团来对付老娘，就应该有失去它的准备。”蓝凌冷声道，这一回若不是苏生为她炼制的毒牙，她真的可能性命不保。
    见蓝凌态度这么坚决，肖玉龙眉头不由微皱。
    他其实是有些担心朱家的报复，毕竟他身为一团之长，虽然平时可以不管团内的事情，但也不愿意让玉龙团树这么一个强大的敌人。
    但蓝凌因为这避毒珠身受重伤，还差点身死的事情，他也觉得这笔账是要好好算一算。
    只是，这笔账怎么算，他也想看看蓝凌的态度。
    “其实，我也没打算真的据为己有。只不过，就算将它还给朱家，也要让朱家出点血才行。”蓝凌又说道，她也知道强留下这东西，未必是什么好事。
    其实，她也从卫君瑶那里知道了这避毒珠的很多事情，在仔细考虑之后，她的心中也有了打算。
    “我也是这个意思。”肖玉龙马上应声道
    到了这个时候，他也不能再退缩了，作为一团之长，他也不是怕事之人。
    二人的意思，既然差不多，接下来，也针对这件事情，商量了一番。
    最终，他们决定以卫家为中间人，让朱家再让渡一些资源，帮助卫家提升一些实力。
    这样一来，朱家的注意力，必定会转移到卫家那里，玉龙团也能够置身事外了。
    虽然这样会让卫家跟朱家的矛盾，直接表露出来，但是卫家现在的处境其实并不太好，与其这样慢慢被朱家的阴手给侵蚀完，不如努力抗争一把，还有一丝机会。
    而玉龙团也可以给卫家提供一些帮助，若是最终卫家站稳了脚跟，玉龙团也等于是多了一个可靠的帮手了。
    当二人将事情商量得差不多的时候，只见一道失魂落魄的身影走进了议事厅。
    这失魂落魄的身影，正是卫君瑶。
    “蓝凌姐，你遇到他没有？”卫君瑶一见到蓝凌就问道，连一旁的肖玉龙，她也没顾得上理会。
    蓝凌知道她问的是谁，点了点头。
    “他人呢？”卫君瑶又追问道
    “他已经走了！”
    “他去哪了？”
    见蓝凌又摇了摇头，卫君瑶急道“他朝哪边走了？”
    见卫君瑶这副样子，蓝凌劝道“就算你现在去追也追不上了，他进了迷雾森林。”
    虽然她没有问苏生的目的地，但苏生是朝着森林深处而去，那是迷雾森林的方向。
    虽然她当时也有些诧异，但她倒是不为苏生担心，从苏生能够觉到她在跟踪他这一点上来看，说明苏生应该还是隐藏了一些实力，只要苏生不是太过深入迷雾森林，保命的把握还是没有问题的。
    “迷雾森林！”
    卫君瑶吃惊地看着蓝凌，当确认后者不似作假的神情，也知道自己是追不上苏生了，情绪也一下子低落下去。
    蓝凌见状，不由说道“这事就算过去了，以后若是有机会，你们还会再见面的。”
    卫君瑶闻言，也咬牙点了点头。
    “既然你正好来了，那就过来一起吧，我跟团长正商量卫家的事情，你也过来说说你的建议吧。”蓝凌又道
    有了苏生的嘱托，加上她对卫君瑶感觉也不错，她也准备好好培养一下这位卫家大小姐了。
    听闻事关卫家的事情，卫君瑶也很快将那些流露的情绪藏了起来。
    她此番出来，就是为了卫家的事而来。
    议事厅内，又响起三人的交谈声了。
    ------ 
第九十九章 新的旅程 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    几天之后，迷雾森林深处。√
    “沙沙......”从浓密的树丛后面，传来一阵沙沙响
    没一会，一道身影就从树丛后面钻了出来。
    少年微微抬起头，原本光滑的脸上，也有了不少的伤痕。这五天以来，一路上披荆斩棘，这些伤痕就是见证。
    他一边谨慎地前进着，一边仔细聆听着周围的动静，同时，那如鹰隼般锐利的眼睛，也不停地扫视着四周。
    他的手中，还紧握着一把长剑，虽然剑早已出鞘，但他却没有用它去劈砍身前的荆棘，虽然这样会让他的路好走一点，但也很容易给人留下一条追踪他的痕迹，所以这样做无疑是不明智的。
    而他之所以握住这把剑，是为了应付随时会从四面八方攻击他的蛇鼠之类的小野兽。
    在这森林深处，这种小野兽虽然不如魔兽凶残，但不时就会出现几只，加上数量多，隐蔽性又强，也让人不堪其扰。这一路下来，他可是中过不少的招了，身上也被咬得全是伤痕。
    按照地图上的指示，苏生刚刚跨过了森林的外围，正在向危险区域接近了。
    这里四周都是高耸入云的巨树，十几丈高的巨树，将阳光都遮蔽了，只有零星投射到地面的阳光。
    在这个地方，正午就如同黄昏一般，四处都是一片昏昏沉沉。
    为此，他也将警觉提升到了最大。
    “好了，今晚就在这里过夜吧。”木灵传音道
    这一路上，木灵除了偶尔提个醒之外，基本不怎么传音。
    从苏生与蓝凌分开之后，它就已经开始在磨练苏生了，一路上的警戒，都是苏生自己应付，只要苏生不是进入必死之地，它是一概不管。当然，这么做也是为了培养苏生的生存能力，想要在这片大6生存下去，最起码的警觉心，必须具备。
    为了能够更好的锤炼苏生，木灵还专门为苏生安排了任务。
    任务的内容，每天向森林深处前进十公里，这十公里说的当然是直线距离。
    这十公里直线距离，若是放在森林外面，肯定是轻轻松松，不费吹灰之力。
    但这里可是魔兽遍布的迷雾森林，到处都是危机四伏，虽然还没有完全进入威胁区域，但也经常会遇到路过的魔兽，需要绕道而行。除了魔兽之外，还有其它的危机。
    在这种地方，稍不留意，小命可就丢在这里了。
    所以，这看似简单的任务，其实却十分艰难，几天下来，苏生基本都完不成。
    而且，木灵为了让苏生更好地感受到生存的挑战，还加了个要求，要求他不依靠任何附加手段，只是利用身体最最基本的本能，看、听、闻...等等，连神魂之力都不许运用。
    这种将潜能完全压榨出来的办法，确实也起到了不少的作用，苏生这段时间的进步，也十分明显。
    “嗯！”苏生简单应了一声。
    应完之后，苏生虽然很疲惫，但却没有马上一屁股坐下来，而是更加警觉起来，因为他知道木灵这家伙，是绝对不会让他这么舒坦的。
    因为轻信木灵，他可是付出了惨重的代价。
    进山的第一天，就因为他轻信了木灵的话，结果第二天睡醒的时候，现身上多了一窝小蛇，惊得他直接从休息的树干上摔了下来，好在那窝蛇没毒，不然苏生怕是要躺上一段时间了。
    而这种有蛇窝的树，就是木灵特意为他选择的休息之地。
    第二天，吃过苦头的苏生，也警觉了很多，在木灵指定了地方之后，他也特地检查了一番。检查完了之后，苏生也自认为没有现可以威胁到他的东西了，就安稳地休息了。
    可当他第二天起床的时候，不，不应该说起床，而是说被咬醒了。他身上居然爬满了毛毛虫，那密密麻麻的毛毛虫，厚得像是为他穿上了一件会动的毛衣一般。
    结果，这一次，因为他爬得比第一天高，所以摔下来的时候，也摔得更惨。而且，全身被咬过的地方，都变得奇痒无比，这奇痒难当的感觉，一直持续到今天，还没有完全好。
    而这，同样也是木灵专门为他挑选的地方。
    第三天，更加警觉的他，本以为终于可以躲过一劫了，但是没等到第二天天亮，他还是被一阵奇臭的味道给熏醒了，起身一看，满身全都飞行动物的粪便。
    第四天，苏生干脆睡到了地下，结果差点就被一窝老鼠给活吞了，因为鼠群的数量实在太多，他被吓得半夜狂奔了好几里路。
    接下来的几天，同样的折磨根本就没有断过。
    苏生誓，再也不会再让木灵耍了。
    “嘿嘿，小子，你放心吧，今天我为你选的这个地方，一点问题都没有。”木灵非常诚恳地说道，虽然这一路下来，它越是诚恳，问题也越大。
    “这么多天，我知道你其实已经很累了，今天就好好休息一下吧，哎。”木灵又叹了口气道，语气里还带着一丝愧疚。
    “滚！去死，鬼才相信你的鬼话。”苏生大骂道，他再也不相信这个家伙了，他那幼小的心灵早已被木灵伤透了。
    接下来，苏生就开始对这个地方进行大扫荡了。
    最终，苏生在这里，现了十窝蛇、五窝老鼠、两窝鸟笼、还有几十颗全是虫窝的树。
    “吗的！这地方人能呆吗？”
    苏生擦了擦额头上的汗，一脸的后怕，刚才要是信了木灵的鬼话，他今晚真就要被这些东西给活吞了。
    “不错，不错，不依靠神魂之力，就能这么敏锐，看来我还是小瞧你了。”木灵换了一副意味深长的语气说道。
    这句话看似是在夸奖苏生，但听到苏生耳中之后，却让他浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
    “哼！”苏生冷哼一声，一听木灵这语气，他就知道这家伙估计又没安好心。
    “哎，既然你将危险全都现了，那我也没话说了。看来今晚，你真的可以睡个好觉了。”木灵又叹了口气道
    苏生听完更是心中一惊，浑身汗毛都竖了起来。木灵越是这么悠哉悠哉，就说明越是危险重重，这已经是他养成的一种习惯了。
    但苏生又反复查探了一番，却又没什么特殊的现。
    最终，苏生为了安全起见，干脆在两颗树之间拉了一张网床，这样一来，就算木灵早已准备好了大招，也很难对付到他了。 
第一百章 猎魔人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    看着悬在半空的网床，苏生对自己的这个举措很是满意，笑得也很甜。
    有了它，那些乱七八糟的东西就算有，也没法骚扰到他了。
    “我擦，你小子要不要这么玩！”木灵也终于抱怨道
    “嘿嘿，你有什么招就使出来吧！”苏生跳上了刚刚搭好的网床，一边晃悠一边颇为自得地挑衅道
    “臭小子，算你狠。”
    这一回，木灵丢下一句话，就沉寂下去了。
    见木灵终于服软了，苏生心中稍定，也就不再去多想了。
    强忍着倦意，苏生又开始修练起灵气了，经过了一天的消耗，现在可是调息的最佳时机。
    就在他吸收了一段时间的灵气之后，灵海之中，那熟悉的旋转又来了。
    “要突破了！”
    意识到这一点，苏生也暗喜不已，现在只要一直保持下去，等待最终突破的时机即可。
    这一次突破的时机，其实他早有预感了，就在他进入森林之后不久，灵海就已经有些波动了，只是一直在等待着一个契机而已。
    而这次之所以能这么快就有了突破的契机，也是得益于他在玉龙团铸造坊的那段时候。
    那段时间，苏生的修练也算是达到了一个极致，那段连续不间断的炼器，不但让他的神魂海有了不小的提高，同时也因为与那些修为达到水灵期的人一起炼器，对他本身灵海的刺激也不小。
    再加上这几天，木灵高强度的压榨，让他将潜能都唤醒了，这突破也就变得水到渠成了。
    吸收一直持续到半夜时分。
    随着一声轻响，那阵舒畅的感觉，也袭遍了苏生全身，苏生忍不住轻啸了一声。
    “子灵五级了，哈哈。”端坐在网床上的苏生，高兴地说道，这张悬空的床，也因为他的激动，而变得左右晃动。
    “小子，这么快又突破了，看来本灵对你的关爱，还是有效果的！”木灵也感觉到了苏生突破的动静，特意传音来凸显一下它的功劳。
    “关爱？呵.....！”苏生干笑了一声，脸皮也跟着一阵抽动，就是因为木灵的这种关爱，他连觉都没睡好过。
    想到这里，苏生也感觉到一阵强烈的倦意。
    这几天，不但被一些小兽袭扰，还不断被木灵折磨，他的精神，也因此一直处于高度紧张的状态，根本就没休息好。
    刚才的突破，也耗尽了他最后一丝精力，他顿时也有些坚持不住了。
    看着身下这张悬空的网床，苏生也没有去抵抗这阵倦意，想着今天终于可以美美地睡个好觉了。
    “我先休息了。”苏生说完之后，倒头就呼呼大睡了。
    “嘿嘿，小子，你就好好睡吧。”木灵阴笑着道。
    不过，苏生已经彻底熟睡过去，没有听到木灵阴笑的声音。
    一个时辰左右之后......
    熟睡的苏生，再一次被一阵刺痛惊醒。
    “什么东西？”
    当苏生睁开那惺忪的睡眼之后，眼前的一幕，再次将他惊得魂飞九天，汗毛直竖。
    只见他的身上，密密麻麻爬满了各式各样五颜六色的蜘蛛，他这张床完全就成了一个蜘蛛窝了，而且，还有无数的蜘蛛顺着一根根看不见的蛛丝，向着他这张床而来。
    他的身体连着整个网床，也被一层厚厚的蛛网所包裹着，看这个样子，这些蜘蛛是准备先将他裹起来，留待以后再慢慢食用了。
    “啊......！蜘蛛啊！救命啊！”
    三魂六魄已经失去一半的苏生，惊叫了一声之后，就一头从悬空的网床上栽了下去。
    这一回，摔得比前几次还重，但他已经顾不得身体上的疼痛了。
    他现在只想离开这个鬼地方，这里他一刻也待不下去了，连网床他都不要了，忍着恶心，将身上成百上千只还在爬动的蜘蛛甩掉之后，就直接头也不回地逃离了。
    “嘿嘿，小子，这回睡得香吧。我给你准备的这个礼物如何？”木灵依旧是那副欠抽的语气，每次将苏生整得死去活来之后，它总是要出来嘚瑟一番的。
    “你有没有一点人性！”苏生
    “哈哈，本灵根本不需要这东西！”木灵得意地笑道
    苏生顿时被木灵气的无话可说，就算是逃命，还要再次接受木灵精神上的折磨，他整个脑子里都是木灵那得意的笑容。
    当苏生终于跑累了之后，又是一头栽倒，昏睡过去。
    只是，每次睡到一半，他总是会被莫名的痛苦搅醒，他的身上，也总是会莫名爬满一些古怪的东西。
    而这样的生活，又持续了很常时间，苏生才慢慢适应。
    在这种非人的痛苦之中，他也终于知道如何应付木灵这招了。
    任何时候，都必须保持警惕，不能有一点点的放松，一点点都不行，在这个迷雾森林里，可以说没有一个地方是安全的，不是这样的危机，就是那种危机。
    各种你看得见的，看不见的，还有些是你视而不见的，危险就在你的眼皮底下。
    在这样的折磨之中，苏生也在经历着脱变，他也渐渐明白了，木灵这些折磨的意义。
    现在，这些磨练，只是给苏生一些皮肉伤而已，并没有性命之忧。但若是真的深入到森林深处，到那个时候，遇到的危险，不知道要比现在大多少倍，稍不留意，他的小命真就会丢那了。
    在经历了诸多的折磨之后，苏生也终于理会到，他的警惕性，还是太差了。
    在铸造坊这么多年，无论他的心性如何沉稳，但那里的环境，还是太过安逸了，他根本就不具备进入魔兽森林的条件。
    而木灵所做的一切，就是让苏生将来面对真正的危险时，多一丝保命的机会，也仅仅事多一丝机会而已，毕竟他要走的路还很长。
    但也就是这一丝机会，就有可能决定他是生是死了，所以现在的这些折磨，也就显得非常重要了。
    在历经这些折磨，苏生也渐渐从原来的那股安逸之中脱离出来，变得越来越像个猎魔人了。 
第一百零一章 修练开始 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    从血戈镇出来，也接近个把月的时间了，苏生终于算是适应了木灵的折腾了。
    每到一个地方，地面、树上、半空......等等，任何一个地方，任何细微之处，都会被苏生先扫视几遍，然后他才做出一些判断。
    “此地林木排列太过规律，很适合飞蛇生存，怕是不少树上都有蛇窝，不安全！”
    “这里太空旷了，而且有人的足迹，换地方。”
    “此地低矮植物非常浓密，非常适合那些喜欢潜伏的东西。”
    “好一片荆棘林！不过这里看似安全，却又显得太过荒芜，太诡异了，换！”
    ......
    这一路上，只要是木灵选的地方，苏生总能现很多的问题。为此，他不得不开始自己寻找合适的休息之地。
    随着苏生对危险的感知越来越敏锐，他也越来越接近迷雾森林的危险区域了。
    当苏生到了一处新的地方之后，他那双灵动的眼睛，也开始在四周扫视着，鼻子也在细嗅着空气中的气息。
    “这里的树木很多都被破坏，地上还有战斗留下的痕迹。”
    “另外，我还闻到了刺鼻的怪味，还有一丝淡淡的血腥味，这是一种之前没有感受过的。”
    “空气中，甚至还有一丝危险的气息。”
    感觉到这些东西之后，他浑身的汗毛也立马竖立起来，这是遇到危险时候的预兆。
    这一路下来，他也将身体对危险的感应，都给唤醒了。
    “小子，不错嘛！你的感觉很灵敏，就在你前方不远处，正好有一头一阶的魔兽在睡觉。”木灵又悠哉地说道“嘿嘿，只要你再往前走一点，怕是接下来，你就得考虑怎么逃命的事情了。”
    “我去！一阶魔兽，真碰上了，我不就完蛋了！这种玩笑你都敢开？”苏生虽然在传音骂着，但身体却在悄悄地朝后退去，比来的时候还小心了很多，唯恐惊扰到木灵说的那头真正睡觉的魔兽。
    一阶魔兽的实力，相当于人类雾灵期的实力，若是子灵期的人想击杀，那也需要好几位一起，才有一点胜算。
    而以苏生现在子灵五级的实力，力量型的一阶魔兽，一巴掌就能将他拍死。
    若是真遇上了，除了逃命之外，就只有木灵出手了，他本人则是一点胜算都没有。
    只不过，进山的时候，木灵就说明了，这一路就别指望它了，若是碰上一点危险，都是它出手的话，也就没必要来这里了。
    “哎，本来是想让你感受一下被魔兽追杀个几天的滋味，可惜了我这么辛苦的安排。”见阴谋没有得逞，木灵非常遗憾地说道，它果然一点出手的意思都没有。
    “好了，就这么退到五里之外去再说吧。”木灵也只得假惺惺地提醒道。
    当苏生终于退到了安全的地方之后，他也已经是满头大汗。
    没等苏生开口，木灵的传音又到了。
    “再往前的话，就是这迷雾森林的危险区域了，那里遍地都是魔兽，你的实力还不足以在那里生存。所以，最近这段时间，你就在这外围安安稳稳地修练吧。”
    苏生点了点头，也就开始寻找合适的修练之所了。
    因为附近没有类似山洞之类的藏身之所，他干脆就攀爬到了几丈高的树干上，又为自己搭了一个悬空的网床。
    而搭建网床的东西，都是那颗储物晶里原本就有的，这也让苏生明白，他早先为这次出行准备的东西，还是太不充分了。
    他当时光顾着自己的那口锅了，考虑得还是太片面了。
    好在蓝凌将这东西给了他，不然的话，他现在还真得为休息的地方犯愁了。
    “木灵，接下来，我们怎么办？”准备妥当之后，苏生一边调息，一边神识传音问道。
    目前来说，他也只会打坐修练，其它方面则是知之甚少，只得请教起木灵了。
    “接下来的时间，你除了努力提升自己修为之外，还要进行战诀修练。等你的实力再提升一点，就要去这森林深处开始猎魔修练了。”木灵慢条斯理地道，这些事情，它基本都考虑过了。
    “战决修练么，终于要可以修练战决了了！”苏生不由很是激动，对于战决的修练，他可是盼望了很久了。
    旋即又兴奋地追问道“是什么等阶的战决？凡阶？还是灵阶？”
    战诀分凡阶、灵阶、玄阶、地阶、天阶，各阶里面，又分初级、中级、高级、顶级。
    这每一级的战决，威力都相差很大，跨阶的战决，威力更是有非常大的提升。
    “嘿嘿，你想多了！高阶战决暂时没你什么事，你还是先从基础打起吧！”木灵又打击道，它不用细想，也知道苏生目前是个什么情况，基础太差，修练高阶战决，根本就是个空话。
    “我先问你，你可曾修练过什么战诀？”木灵特意问道
    “我修练的战决么？嘿嘿。”
    苏生尴尬地笑了笑，显得有些不好意思开口。
    “你还记得我打铁的时候，那连续的三锤吧，那就是我从老爹那学到的唯一的战决。这战决名为“苏氏三旋锻”，是苏氏部落代代传承下来的锤诀，品阶属于最差的凡阶低级，甚至可以说，这完全是凡阶低级里面垫底的东西。”苏生硬着头皮说道
    “哦，原来那就是你修练的战决。”木灵一副惊讶的语气。
    “嘿嘿，这锤诀与其说是战决，不如说是一门打铁的手艺而已，主要是利用手臂的旋转度来增加了力度，也就是一些力量上的运用，灵气上面的技巧非常少。”苏生也知道这苏氏三连锻根本不会入木灵的眼，他也就全部照实说了。
    虽然苏生说得很寒碜，还有些不好意思，但木灵一边听着，一边却背地里偷偷的阴笑。
    其实，以它的眼力，早就现那三锤是苏生修练的战决了，苏生在施展那三锤的时候，无论准度、力度、铁锤划过的弧度...等等，都已经做到了十分精确了，若是没有战决的运用技巧，是不可能办到的。
    而且，它还看出，苏生对这套战决的领悟，已经达到了极高的水平了。
    苏生那三锤看似简单，但要做到分毫不差，可不容易。
    毕竟，就算是最低级的战决，一般人也就能修练个六七成而已。悟性再高一点的，达到**成就了不得了，像苏生这样算是十成十的水平了，是非常难得的。
    （ps：大家对本书有什么建议的话，欢迎留言啊！） 
第一百零二章 百影剑诀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你这锤诀，确实很差！”木灵说道
    虽然苏生将这战决施展到了十成的水平，但这苏氏三连锻的威力，确实太差了。这一点上，木灵也不否认。
    “这锤诀不但等级差，而且施展之前还要蓄势，实战的效果，也很差。”苏氏也跟着诉苦道
    他修练这战决，也就打铁的时候用用，平时都不太好意思施展出来给别人看见。
    “哎，你对战诀的理解，还停留在入门阶段。其实所谓蓄势，是为了提升接下来的攻击效果，就是高级的战诀，也有很多是这样的。只不过，你修练的这套战诀等阶太低，效果不明显而已。”木灵也知道苏生修练的经验太少，所以看法难免会有些偏差，他也特地纠正道。
    听木灵这么一说，苏生也表示理会地点了点头。
    不一会，他又眼前一亮。
    “木灵，难道这回，你就是要传我一套高级锤诀？”苏生喜不自禁道
    “咳咳...，这个嘛......”木灵少见的卡住了
    苏生顿觉不妙！
    “你师傅并没修练过锤诀，所以呢，我这里也没有高级的锤诀。其实，我这里有的东西，基本都是主人修练过的，他没有的，我这也就没有。”
    “而主人完全就是个器痴，对战决的修练，其实没多少兴趣。所以，以后你还是要尽可能自己去搞点战决。”
    木灵居然也跟苏生诉起苦来，完全没有理会苏生殷切的期望落空之后的心情。
    苏生闻言，也尴尬了，一时也不知该说什么了，他这个修为去哪里弄战决？
    不过，转念一想，苏生也明白了，为何师傅当初一定要让他去灵剑宗了，想必当初师傅就想到了这一点吧。
    “不过，你也没有必要固执这一点，锤决确实存在蓄势的要求，在突战斗之时，确实有些被动。”木灵又开始为自己没有锤诀的事情辩解道。
    “小祖宗，那现在怎么办？我拿什么修练战决？”满心失望的苏生苦笑道
    “嘿嘿，这你倒是不用担心，你师傅年轻的时候，倒是修练了一些不错的剑诀。”木灵又诱惑地笑道
    “哦，那也不错，那就修练剑诀吧。”苏生顿时又来劲了
    虽然苏生本人是用锤的，但他却觉得锤显得有些笨重，特别是见识到夏秋那灵巧飘逸的秋叶剑诀之后，他对剑诀也有了很大的兴趣，只是苦于一直没有门路而已。
    “什么剑诀？什么等级？”苏生又忙着追问道
    “我为你准备的剑诀，名为百影剑诀，虽然只是凡阶顶级，但若是你能将它的威力挥出十成的水平，可不比灵阶战决差。”
    “而且，这套战决可是你师傅打基础的时候，修练的一套战决。”木灵特意将器苍天也曾修练此剑诀的事情说了出来。
    本来，当苏生听到‘凡阶顶级’四个字的时候，其实心里确实还稍稍有点失落，在他看来，木灵吹的那么厉害，怎么也得弄一套灵阶的战决吧。
    但一听说师傅刚开始也是修练这套战决，他的失望也减弱了。
    毕竟，这可是师傅打基础的战决，以苏生的认知，像器苍天这样能够炼制出器灵的巅峰炼器师，师傅能看上的凡阶剑诀，怕是又要凭空提升一个档次了。
    说到战决，其实每一个品阶里面，一般来说，只有初、中、高三种，之所以又分出一个顶级来，实在是因为这种等级的战决，却要比同阶里的高级战决强太多，直追高阶战决。
    而且，这种顶级战决还有一个好处，那就是虽然威力强大，但对修练条件的要求却要低很多。
    毕竟，随着战决品阶的提高，对应的修练难度也完全不一样了。
    威力比得上高阶，但修练要求却不算太高，这就是顶级的战决。
    也因为这个原因，各个品阶里面的顶级战决，都是属于非常珍贵的一类东西。甚至，它的价值，比那些高阶初级的都要高出不少。
    像枯骨镇的第一大家族古家，就未必有这种顶级的战决。恐怕只有白木城的几大家族，才有这样的顶级战决。
    不过，他们即便就算是有，那也会被当成重宝之中的重宝，只有真正的高层，才有机会修练。一般的后辈子弟，是无法接触到这种顶级战决的，低级弟子修习的，大都是凡阶中级及以下的战诀。
    木灵也将战决等级的一些东西讲给了苏生知晓。
    “原来如此！”
    苏生闻言也有些惊诧，对这套百影剑诀，也更加期待了。
    其实，苏生完全是身在福中不知福。
    一上手就是凡阶顶级剑诀，这种待遇，怕是那些进入灵剑宗的天才弟子们，都不曾具备。只是因为木灵这家伙嘴欠，这一路上，跟苏生吹了太多高阶战决的事，将苏生的胃口吊得太过了。
    就在苏生期待满满的时候，木灵也将百影剑诀传了过来。
    百影剑诀，凡阶顶级战决，一剑分百影，百剑锋魔喉。
    苏生刚接受到这剑诀，就感受到重重的剑气，像惊涛骇浪一般，直接将他的心神完全包裹住了，那铺天盖地的剑势，就在他的心神之中展示着它所向无敌的锋芒。
    一剑出，百影现，百影断魂涧。
    那股剑势的强大，是苏生从未见过的，甚至让他骇然不已。
    他顿觉之前见识过的什么秋叶剑诀、藤木剑诀，在这套剑诀面前，完全不堪一击。
    这个时候，苏生才真正意识到这剑诀的不凡之处。
    而苏生现在感受到的一幕，其实是传承剑诀的其中一个步骤，名为悟诀。
    这悟诀，是由创造剑诀之人，将自己的感悟，存于了传承之中。
    刚才木灵传授苏生剑诀的时候，也将这份感悟传了过来。
    包含了悟诀的传承，也是非常高级的战决传承之法，毕竟有了创造之人的感悟，苏生在今后修练这套战决的时候，也会事半功倍。
    但并不是每一种传承，都包含这种悟诀的。
    像苏生从苏厚那传承苏氏三连锻的时候，就没有感受到这样的场景，只是由苏厚手把手地教导而已。
    但是，苏厚当时也提到过，这种名为‘悟诀’的传承之法。
    所以，当那那股如浪潮一般的剑势，在他的心神之中出现的时候，他立马也明白了。
    随着这股剑势的出现，苏生也感觉到了那剑势的锋芒、杀气，他的额头甚至开始出现了细微的汗珠。
    苏生也明白，现在是最关键的时候，必须顶住这层压力，好好领悟这百影剑诀的真谛。
    这第一次的悟诀，也是非常重要的事情，会直接关系到后面的修练进度。 
第一百零三章 参悟剑诀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而此时，木灵也没有去打搅苏生，它也知道这悟诀对苏生的重要性。
    而且，木灵也在观察苏生的反应，这悟诀传承还有一个特点，当接受之人的感悟时间越久，也说明他的战决修练天赋越高，体会到的东西也比别人多。
    木灵从下午一直等到傍晚，苏生依然还在感悟，这也让他颇感吃惊。
    “这小子居然感悟了这么久？”木灵诧异道
    “原以为他将苏氏三连锻修练到十成的水平，不过是靠着长时间的累积才达到的。但若是按照他现在悟诀的时间来看，或许不是这么简单！”
    黑坠里面的木灵，拨弄着圆胖的小手，暗自嘀咕着。
    其实，苏生虽然从小开始挥锤铸铁，但真正修练苏氏三连锻的时间并不长。
    因为苏生体内没有一丝灵气，所以苏厚也一直没有教他战决的想法。
    最终，苏生也只是抱着随意的想法，就尝试着修练了那套苏氏三连锻。
    只是，当他修练了这套锤决之后，现这锤决在力量的运用上，对他的铸造确实有些帮助，所以就坚持了下来。
    也因为苏生勤于修练，时时都运用这战决，个把月之后，他就达到了十成的水平了。
    又过去几个时辰之后，苏生也终于睁开了眼睛。
    而此时，他的眼神，仿佛也化成了一把利剑般，在这沉沉的黑夜之中，闪过一道光芒。
    当睁眼的那一刹那，苏生的手中也多出了一把剑，这是他刚从储物晶里拿出来的。
    同时，他的身体，也从网床上一下弹了起来。
    随着他纵身一跃，手中的长剑也顺势刺了出去，锋锐的剑锋，顿时在空中幻化成了一道道的剑影，剑影所到之处，枝叶纷飞，碎落了一地。
    “十道剑影！”黑坠之内的木灵在惊叫道
    “哎，才十道。”
    而刚刚落定之后的苏生，不由有些泄气，这一剑并没有达到他的预想。
    之前，他反复在脑海之中感悟那铺天盖地的剑势，也有了非常大的收获。
    甚至，他觉得自己也仿佛也化身成了那无数剑锋之中的其一，他一度认为自己已经悟到了这剑诀的精髓了。
    所以，他一睁开眼，就忍不住施展了起来。
    只是，没想到才幻化出了十道剑影。
    但是，苏生这么认为，但木灵却不会。
    “才十道？亏你小子说得出口！”木灵顿时气急败坏地道
    “你一上手就是十道，还才十道！一般人第一次施展能出现两道剑影就已经很不错了。”对于苏生这个不知足的家伙，木灵恨不得将剑诀给收回来。
    苏生闻言，也立马转忧为喜了，笑了起来。
    “哈哈，真的？”苏生笑道，能够让木灵这么气急败坏，可比他施展出十道剑影，更加让他高兴。
    “算了，本灵懒得跟你这种人说话。”木灵则是恼怒道
    但是，生闷气可不是木灵的风格，它那点喜欢捉弄人的小心思也在开始乱转。
    “这样吧，既然你出手就是十道剑影，那我就将你的修要求提高一点点。一个月之内，将这百影剑修练到百影的程度，如何？”木灵问道
    它原本是准备给苏生半年的时间来修练这战决，现在被它压缩到了一个月。
    “另外，那个时候，你的修为也应该能再提升一级。到时候，我们就直接进入这迷雾森林深处开始猎魔修练了。”木灵又特意引诱道
    苏生闻言想了想，也点头道“一个月吗？应该没问题吧！”
    见苏生这么狂妄，居然真的应下了，黑坠之内的木灵顿时也出了一阵怪笑。
    “那就看看你接下来的修练进步吧。”
    虽然木灵嘴上这么说，但它却在心底暗笑道‘臭小子，小看顶级战决的难度，看来真得让你尝点苦头了。’
    “好！”苏生则继续应道
    虽然他也知道木灵这家伙肯定没安好心，但苏生却依然有信心，一上手，就能达到十道剑影，他认为一个月的时间，足够他修练到百影剑的层次了。
    “今天晚上，你就好好感悟一番吧，修练从明天正式开始。”木灵又提醒了一声，就没有声音了。
    苏生点点头，再次爬到了自己那张网床上端坐调息起来。
    一边修练灵气，一边也在神识海之中演化这百影剑诀，之前那半天的感悟，让他对百影剑诀有了很深刻的认识，接下来，他要细细感悟一番。
    这百影剑诀，分为三层。
    第一层，十影剑，苏生刚才一剑化出十道剑影，也算是达到了这一层的水平了。
    只是，他是借助悟诀的那一丝契机才达到的，他真实的水平，应该还没有完全达到这种程度。
    但有了刚才那一剑化十影的契机，他也算是感受到了这第一层的意境，相信很快就能达到这个水平了。
    这第二层，名为百影剑，算是将这剑诀的实力，挥到了极高的程度。
    等到这第二层一成，每一次出手，手中的剑影就能够达到百道之多，无论是攻击也好，防御也罢，都能让对手难以应对。
    这百影剑诀的名字，也是由此而来。
    而木灵的要求，也正是这第二层，有了那一剑化十影，苏生还是有信心的。
    但他也明白，木灵不会说无的放矢的话，这第二层，或许不会如他想的那么简单。
    但现在多想也没有意义，他现在必须尽快巩固第一层境界，然后努力跨入第二层。
    至于会遇到什么困难，到时候才知道。
    至于第三层，名为流光剑影。
    这一层，虽然还在第二层百影剑之上，但并没有强调剑影数量的提升。
    这一层，讲究的是对剑诀要有更深层次的理解，要求能够施展出百般变化的剑诀，当剑影出现的时候，要变幻莫测，如流光一般，让人难以琢磨。
    虽然这第三层，看似没有剑影数量的提升，但苏生却认为这是一种随心所欲、收放自如的境界，威力可要比第二层大多了。
    但同时，他也明白，哪怕他达到了第二层次，但这第三层次，可就不是简单的修练能达到的了。
    但当前，能达到第二层，就算将这剑诀参悟得差不多了。
    这第三层，以他的参悟，随着他越来越熟练之后，自然而然就能够水到渠成了。
    苏生就这么边修练边感悟着，一晚上的时间，也很快就过去了。 
第一百零四章 修练的问题 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    天微微放亮，苏生就已经开始了剑诀的修练，他手中拿的是一把山火百炼金铸造的剑。
    这把剑并不是他本人铸造的，因为帮助果丽二人和蓝凌，他自己反而没有时间铸剑。所以走的时候，就从铁心那顺了一把过来。这本来是铁心为自己准备的，结果被苏生给顺走了。
    好在那边还有不少的山火百炼金，而且铁心老头不但不难过，反而因为苏生能够看得上他的剑，显得很高兴。
    “唰唰唰...”微红的剑锋，幻化出六道剑影，将身前的一片灌木丛削得七零八落，在他的身后，则是满地的灌木碎屑。
    早上第一次出剑的时候，其实只幻化出了四道剑影，过了一会，才慢慢达到了六道。
    又过了一会，还是六道剑影，苏生也终于明白了，这恐怕就是自己目前的真实水平了。
    这个水平，若是到了实战的时候，怕是还要打打折扣。
    “怎么样，小子，对一个月达到百道剑影，还有信心吗？”爱见缝插针的木灵，怎么会不把握住这样消遣苏生的机会。
    “唰唰唰...”苏生用幻化出的剑影，回答它的话，也表明了他的信心非常之坚定。
    “嘿嘿！”木灵阴笑一声，也就不再做声了。
    ......
    当一天接近尾声，森林再一次被黑暗笼罩的时候。
    “唰唰唰...”八道剑影将一片灌木丛斩得碎叶翻飞。
    连带着，将一条躲藏在其中的小黑蛇，也斩成了无数截。
    “哎，这条小黑蛇一看肉质就不差，要是用来炖蛇羹那才叫美味。”看着地上和碎叶泥土搅合成的血肉模糊的一片，苏生不禁流露出可惜的神情
    修练至于，苏生也不忘偶尔惦记一下吃的事情，在进入迷雾森林之后，他基本就没有好好吃过了，原本准备的锅碗，根本就没有拿出来过。
    不过，蛇羹的事情也只是一闪而过，他的思绪又回到了剑诀上。
    “才八道！”
    刚才他倾尽全力的一击，也才幻化出八道剑影来，苏生的眉头也皱了皱，经过一天的拼命修练，他居然连昨晚上那一剑的水平，都没有达到，这也让他感觉到了一丝不妙。
    而且，苏生还现一个问题，他体内的灵气，并不足以施展这道剑诀太长的时间。
    通常茶盏功夫，他就需要坐下来恢复灵气了。这剑诀已经达到了凡阶顶级，对于灵气的消耗也不小。
    回头想想，凡阶都这样，若是灵阶剑诀，怕是以他的修为，能施展个两三次就不错了。
    因为这灵气不足的原因，一天下来，苏生真正修练剑诀的时间，其实并不算多，大多数的时间，还是用在恢复灵气上。
    苏生不由也开始重新估计起自己这百影剑的进步了。
    “唰唰唰...”不过苏生并不准备放弃，火红的剑影再次闪耀起来。
    虽然平时这个时候，他已经开始进行晚上的灵气修练了，但是今天他决心要练出十道剑影为止。
    见苏生还在继续修练剑诀，并没有放弃的意思，木灵倒是欣慰一笑。
    对于苏生今天这股拼劲，它还是很满意的。
    “好了，晚上不适合弄出太大的动静，不然会招来魔兽，你就着重修练灵气吧，你的灵气修练也不能放松。”木灵还是出声提醒道
    其实，苏生今天能够维持在八道剑影，也算是出了木灵的估计了。只不过，它可不会特意去告诉苏生让他高兴的事情。
    苏生也点了点头，几个借力跳跃，就轻轻松松回到了自己搭建的那张网床上。
    他这番矫健的身手，也是这段时间的修练换来的。
    经过了这么长时间的磨砺，加上木灵偶尔的引导，他对灵气的运用，已经达到了一个很高的层次了。
    手、脚...等等，身体的任何一处，他都能够很好地运用灵气了。
    回到网床上之后，苏生则开始一边修练灵气，一边借机再次感悟起这剑诀。
    但是随着感悟越来越多，苏生也现感悟再多，还是要在实战中能够运用才行，若是实战的时候没有突破，那感悟带给他的帮助，也就越来越小了。
    翌日，天刚微亮，苏生也睁开眼了。
    从高处朝下看去，昨天他练剑的这片地方，约莫几十丈方圆的灌木丛都被他斩成了光秃秃的一片，地面上也显得空旷和平整。
    “看来隔段时间，就得换个地方了。”苏生思索着道
    看这个样子，再修练几天，这地方能砍的东西就要被他砍完了。而且，这样练剑，留下的这些痕迹，也很容易被人现。
    经过了这么长时间的森林历练，苏生也养成了这种小心谨慎的习惯了。
    接下来，又是一整天的修练......
    当日暮的时候，苏生也刚刚达到了一剑化十影的程度，算是达到他前天晚上那悟诀一剑的水平。
    这个时候，他也意识到这剑诀不是那么容易修练了，原本就已经达到的境界，都花了两天才巩固下来。
    若是往后，进度很可能更慢。
    当苏生再次回到自己那悬空的网床上的时候，左思右想之后，还是决定跟木灵先交流一番。
    “小木灵，快跟我说说，这剑诀修练是怎么回事？”苏生神识传音道
    “这才刚开始，你要自己多领悟，我说多了也没用。”
    木灵丢下一句不负责任的话，就没声了，苏生苦叹一声，也只得自己再细细体会了。
    隔天，苏生又开始了...
    就这么一直修练，第三天、第四天、......、第十天
    “唰唰唰......”一剑终于能够幻化出二十道剑影了。
    这一剑，也将苏生的灵气彻底消耗一空，苏生将剑朝地上的木桩上一插，又一屁股坐到了一旁的木凳上，开始恢复起灵气。
    随着灵气进入经脉，再由经脉灌输到灵海，原本消耗一空的灵海，也在慢慢恢复。
    这恢复灵气，相对于修练灵气来说，要简单很多。恢复灵气，只是将外界的灵气强行吸收进入体内，将灵海填满即可。
    而修练灵气，其实是利用灵海之中的灵气去扩充灵海，这是一个非常细微的事情，需要修练的人静心催动方可。
    过了一会，苏生的灵海也再一次被填满了。
    只是这次，苏生没有马上开始修练剑诀，而是找了一个干净点的地面，慵懒地躺了下来。
    修练了这么多天的剑诀，苏生也终于知道了这剑诀的不凡之处。
    按照目前的修练进度，任由他如何努力修练，哪怕将自己累死，怕是也无法在一个月之内，提升到百道剑影的程度了。
    他也现，无论他在感悟的时候，如何的到位，但在到了实战的时候，还是无法挥出效果。
    而且，每次修练到关键时刻，他的灵气就已经被消耗一空了，又要停下来重新恢复，这一点也让他非常的郁闷。
    看来，想要在一个月之内达到百影剑的程度，可能需要调整修练一下修练方式了。 
第一百零五章 器苍天的看法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    叹了口气，苏生的眼光又转向了周围七零八落的灌木丛。★
    这一片地方，自从他到来之后，就日渐平坦了，很多地方已经是光秃秃的一片了，连树都被他砍了不少。
    休息了一会，苏生提着剑又爬了起来。
    “唰唰唰......”
    就在苏生拼命修练剑诀的时候，黑坠里面，木灵也将器苍天唤醒了。
    “主人，你看这小子剑诀的水平如何？”此时的木灵，又变成了乖宝宝的模样。
    在问这句话之前，木灵也已经将苏生这些天的修练过程大致说了一遍。
    器苍天仰头远望了一眼，那双有些虚幻的眼睛，仿佛真的洞穿了这片苍茫，看到了苏生的身上。
    “嗯，能在这么短的时间内，自己摸索达到这种程度，已经非常不错了。能够幻化出二十道剑影，也说明这套剑诀，他已经悟得差不多了。”器苍天有些虚幻的声音里满是赞许之意
    而一旁的木灵，一听到器苍天夸奖苏生，小嘴立马就嘟了起来，同时在心中对苏生腹诽不已。
    “只是，他的修为实在是太低，也影响到了他的修练，需要稍微调整一下修练的方法才行。”器苍天又若有所思地说道
    对于苏生的问题，器苍天看上几眼也就知道得差不多了，他本身就非常熟悉这套剑诀，所以对于苏生遇到的问题，自然也非常清楚。
    顿了一会之后，器苍天又接着道“接下来，你就好好指点指点他吧，像现在这样按部就班的修练，对于他的提升不会太大。”
    撂下一句话之后，器苍天随即又消失在了阵法之中，显然是将这件事情又交给了木灵。
    “是。”木灵连忙乖乖地应道。
    不过，等器苍天一消失，它又端坐得像个老妖怪一样，开始盘算起怎么折磨苏生了。
    “臭小子，主人居然当着我的面夸奖你，这是明摆着是给我难堪哪。嘿嘿，看我接下来怎么收拾你。”小小的木灵顿时流露出一脸的坏笑
    作为一个器之灵，本来是非常自傲的，但现在却在主人面前被苏生给比下去了，这让木灵愤愤不平的同时，也决心不让苏生好过。
    而正在全身心投入练剑的苏生，也忽然感到浑身一寒，不由自主地就打了个哆嗦，手中的剑势也停了下来。
    但是当他警觉地在周围查探了一番之后，却又没有现任何危险，苏生顿时还以为自己在练剑的时候分心了。
    “唰唰唰......”苏生也努力将全部的精力都投入到剑诀的修练之中了。
    当他无数次的将灵海压榨一空之后，天也黑了下来。
    虽然灵海被消耗一空，但苏生却不显疲惫，只要灵气充裕的话，他其实还是能够坚持的。
    这一点，颇有点耐人寻味。
    要知道，这练剑不但对灵气，实际上对体力、神魂之力的消耗也不小，一般人在修练剑诀的时候，反而会觉得全身上下都会非常的疲惫，反倒是对于灵气的消耗并没有多少感觉。
    而苏生之所以能够这么特别，这其实是得益于他异于常人的两点。
    一是因为他的体力较普通人充裕很多，任谁有了十来年挥舞重锤的经历之后，在修练剑诀的时候，体力肯定不会存在问题的。
    而另一方面，则是因为苏生在神魂之力上的天赋远常人，所以也完全能够应付剑诀的修练。
    但天已经黑了，虽然此地离真正危险的魔兽区域还有不少距离，但也难保不会出现意外，把魔兽给引过来。
    所以，苏生也只得回到了自己搭建在半空之中的网床上，开始了晚上的灵气修练。
    深夜，明月当空，月光也透过密林的间隙零星地洒在了迷雾森林里。
    除了凉风吹动树叶的沙沙声，会偶尔搅乱一下这片森林的宁静之外，其它倒也给人几分恬静怡人的感觉。
    而这份恬静也是因为苏生将这一片灌木丛都斩掉了的原因，那些原来住在这里夜夜欢歌的虫兽们，禁不住苏生的摧残，都跑了。
    不过，这近处是清静了，但远处却没有。
    就在苏生所处的森林北面，不时还会传来阵阵的兽吼声，那里就是他之前差点闯入的魔兽区域。
    这不时会传来阵阵的兽吼，仿若阵阵雷鸣一般，震人心神，也像是在提醒苏生，那里才是他即将要踏足的地方。
    当苏生每次听着这些兽吼声时，精神都会为之一震，哪怕是疲惫不堪，他也不敢懈怠。
    而这，也是木灵当初为何选择这接近魔兽区的地方，作为苏生的修练之地的原因之一。
    有了这些兽吼声，木灵也就不需要再多嘴了，这每一声兽吼，都在鞭策着苏生，可比它苦口婆心的劝说要强得多。
    “小子，最近的修练怎么样？有没有什么特别的收获？”木灵忽然传音道
    “收获你不都看到了吗？”苏生没好气地说道，知道木灵每次开口准没好事，他也已经做好挨批的准备了。
    “嘿嘿，不要泄气！明天，修练正式开始，你小子就好好珍惜这最后一晚吧。”木灵只是留下一句意味深长的话，就没有下文了。
    最后一晚？
    听着这像是悼词一般的话，苏生浑身的鸡皮疙瘩也都爬了起来。
    不过，他现在也渐渐脱离了原来安逸的生活，心态也很快就平静了下来。
    不管怎么样，最重要的还是好好修练，胡思乱想也没有意义。
    第二天一早，休息了一个晚上的苏生，精神也好了很多。
    当苏生像往常一般，准备开始修练剑诀的时候，木灵的传音也响起了。
    “你先比划一下我看看。”
    “唰......！”整整二十道剑影，将他跟前的一丛灌木直接斩成了碎叶，甚至因为剑身被催动之后出的炙热，还将一些叶片都烤焦了，散出一股焦臭再夹杂些青涩的味道。
    “嗯，不还错。”木灵随即又问题“这样全力催动剑诀，你能坚持多久？”
    其实，苏生这些天的修练情况，木灵看得非常清楚。
    随着苏生催动的剑诀越来越强，剑影越分越多，消耗的灵气也越来越多，但与此同时，他的修为却一直没有进步多少，依然还是子灵五级。
    所以，每次提升之后，苏生修练剑诀的时间，其实没有变长，反而变短了，这也是导致这些天的时间里，苏生剑诀进步越来越慢的原因之一。
    “估计，控制好的话，半柱香的时间左右吧，但是恢复起来反而需要小半个时辰左右。”苏生如实说道
    苏生自己也渐渐明白了，为何木灵不愿意让他修练高级战决了，就算有高级的战决给他练，先不说他是否能够练成，以他的修为，都未必能够出一击，又如何修练。
    加上他现在基础太差，又没有修练战决的经验，从低级的开始才是最合理的。 
第一百零六章 问题解决 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你现在明白了吧，想要修练高级战决不是那么容易的，灵气不足，修练顶级战决根本就是妄想。”木灵又道
    苏生也明白确实如此，他才子灵五级，灵海之中的灵气也非常稀薄。
    而且，这灵气提升可不是那么容易的，之前尝试吸收阴灵气来提升修为，还被师傅骂了一顿。
    而且，一想到吸收了阴灵气之后的那阵恶寒，苏生也没来由的打了个冷战，不再往这方面想了。
    目前看来，短时间内提升修为这条路是走不通了，刚开始最好还是稳扎稳打提升修为，不能太急躁。
    但是，苏生又不想这么放弃，转而又问道“我的修为虽然低了点，但其它方面没有任何问题，你那有没有什么特别的办法来帮助提高战决的修练？”
    “嘿嘿。”木灵只是怪笑了一声
    虽然明知木灵没安什么好心，但苏生还是硬着头皮问道“你有什么办法吗？”
    木灵这才道“你小子倒也算聪明，居然没有问我快提高修为的办法，应该是上次吸收阴灵气之后导致的吧。”
    “不过，也确实如此，这些强力提升实力的方法，或多或少都会有一些后遗症的，上次你吸收阴灵气，会导致寒气入体；若是吸收火灵气，又会让你性格变得暴虐无比；若是吸收金灵气，你的身体也会出现一些问题......”
    “总之，这些方法，虽然能够提升修为，但也都会影响到你这不堪一击的体制。”
    木灵特意解释了一番之后，又道“所以，这个好办法，还是等你以后体制加强了，再考虑为好。”
    苏生早已想明白此事，再听到木灵的解释，也深以为然。
    “哎，看来我这百影剑，怕是没法在一个月之内达到百重剑影了。”苏生不禁泄气道
    这倒不是他对自己没有信心，而是因为随着剑影数量的增加，修练的时间也必然会进一步减少，在这样的情况下，他也是束手无策。
    “嘿嘿，本灵倒是还有一招。”木灵再次传来一阵阴笑声
    一听到它这声招牌似的阴笑，苏生就浑身不舒服，但还是硬着头皮问道“小祖宗，有什么办法就快说吧？”
    木灵这回没有直接回答，而是指使苏生道“你先去找一些金属重物来。”
    “金属重物？”苏生疑惑道
    虽然他也不知道木灵葫芦里到底卖的是什么药，但还是认认真真地去寻找了。
    最终，苏生从那颗蓝凌送给他的储物晶里，找到了很多根铁棍，这铁棍圆滚滚的，每一根都在两米长短，份量也都不轻，基本满足木灵的要求。
    “不错，就这东西吧，现在将这些铁棍全部截成半尺长左右。”木灵又指挥道
    最终，铁棍全部被苏生给断成了半尺长短的十来根。
    “这些够不够？”苏生问道
    “差不多了。”木灵应了一声，又道“接下来，将这些铁棍绑在你的前臂上，左右两手都绑上，每只手先绑上五根试试吧。”
    苏生闻言，稍稍一愣，也就大概明白了木灵的意思。
    当他将十根短铁棍分别绑上了双臂之后，他的两条前臂也因此大了整整一圈。
    特别是两臂的重量，也因此增加了好几倍，就连常年握锤的他，都觉得自己这双手臂第一次让他感觉有点沉重了。
    “你再比划一下，看看效果。”木灵说道
    苏生点点头，再一次将剑提了起来。
    不过这一回，因为手臂上的重量提高了好几倍，他的动作也迟钝了很多。
    待他运足劲气之后，终于刺了出去。
    “唰唰！”居然只出现了简单的两道剑影。
    虽然苏生努力催动灵气进入剑身，但奈何他的手臂重量增加了数倍，直接影响到了他战决的运转，导致他剑身上的灵气根本激不出来。
    因为苏生所修练的是剑诀，所以灵气也只会在剑身上运转，不会消耗在手臂之上。
    最终，居然只幻化出两道剑影，较之之前的二十道剑影，整整降低了十倍。
    木灵这一招，看似是在帮助苏生修练剑诀，其实是在帮助他提升整条臂膀的修练，进而又帮助他控制剑诀的催动程度。
    但是，不管木灵的目的是什么，苏生的灵气消耗肯定会随之降低，他也能够获得更长的修练时间了。
    但是，这也产生了一个新的问题，那就是他那条手臂的消耗，将会极具加大。
    一般人修练战决，都是以消耗灵气，来代替体力的消耗，而苏生则是刚好相反，以体力来代替灵气的消耗。
    当然，这也是因为他修为过低的缘故，不得已而为之。
    “怎么样？有没有效果？”木灵问道
    “灵气的消耗确实是减小了，但这样修练有没有效果？”兴奋过后，苏生也恢复了几分理智，又开口问道。
    “嘿嘿，等你以这样的状态，再次将剑诀修练到十道的时候，就知道了。”木灵嘿嘿一笑，也没有明说
    这些事情，还是让苏生在痛苦之中自己去体悟就好，多说无益。
    “不过，这样修练，要比你之前的修练方式痛苦那么一点点，就是不知道你能不能坚持下来？”木灵又阴笑着说道。
    “放心吧！”苏生也笑了，只要这个办法有效果，他就能坚持下去。
    “唰唰！”苏生又开始了
    ......
    这一回，苏生只坚持修练了半个时辰左右，就有些扛不住了。
    只不过，这次不是灵气消耗一空了，而是他的右臂连抬都抬不起来了。
    绑上了几倍重量的铁棍之后，苏生在催动剑诀时的体力消耗，相对之前来说，大了几十倍不止。他这条从来没有感到过疲劳的手臂，第一次居然被累垮了，最后连提都提不动了。
    右臂提不动了，苏生干脆又将手中的剑换到了左手，又再一次施展起剑诀来。
    灵气消耗了他没有办法，但一只手不行了，他还有另外一只手。
    自小开始，就是这么过来的。
    当年他开始练习铸造的时候，由于年龄太小，力量也不够，为了将自己的修练时间尽量延长，他就开始用两个手换着轮锤的方法来坚持。
    也因为这样，他这两条手臂，从小就经过了千锤百炼，早已是如一般的灵活了。
    当苏生将两个手都练得抬不起来之后，他的灵气也终于消耗一空了。
    这一次，他坚持修练达到了近一个时辰之久，这已经过之前的近十倍了。
    “唰唰唰！”最后一次，苏生手中的剑也终于幻化出了第三道剑影。
    虽然现在两条手臂都酸痛不已，但感受到剑诀有了明显的进步，他却咬着牙笑了起来。 
第一百零七章 进展 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见苏生不但这么快就进入了状态，而且还在不知疲倦的修练，木灵也就不再多说了。
    接下来，完全就看苏生能不能坚持了。
    “唰唰唰...”
    ......
    这样的修练，持续了一整天。
    “好了，今天就到这里吧。”最后木灵都有些看不下去苏生这种有点自虐的修练了，特意出声提醒道。
    苏生这一天的修练，它完全看在眼里，到最后完全是咬牙切齿、面目狰狞地在坚持，但却依然没有放弃。
    这一点，也让木灵对苏生也多了一些期待。
    当面目狰狞的苏生听到木灵这句话的时候，他也终于耗尽了最后一口力气，仰面摊倒在了地上。
    但是他却并没有好过多少，因为双手之上传来的痛苦，依然在继续折磨他。
    现在，他不用再担心灵气的事情了，而是要担心身体受不受得了的事情了。
    其实，能够在这样的情况下，坚持一天，就已经是非常不错了，这也是得益于他十来年的挥锤修练，手臂早已比一般人强壮。
    当然，最重要的还是他那压抑了十几年对力量的苛求。
    若非如此，他早就坚持不住了。
    “将我之前让你准备的灵药，吞服一些，再为你的手臂外敷一些药汁。”木灵又提醒道
    苏生闻言努力爬起身来，先将手臂上那些重如千钧的铁棍给卸掉，再用那不停颤抖的双手，从储物晶里拿出了一些准备好的灵药。
    只不过，苏生这双手，现在连一个小小的药瓶也握不住了，灵药也洒了一地。
    既然拿不住，他干脆就用手臂去地上蹭药了。
    果然，当敷上药之后，手臂上的疼痛，也立马减轻了不少。
    那清凉润骨的滋味，才终于是让他长长地舒了一口气。
    “好了，今天就这样吧，明天再继续。以后，你就自己这么对付就行了。”木灵只是简单说了一句，就再次没声了。
    苏生斜靠着树干，很轻微的点了点头，因为他太过疲劳，连话都不想说了。
    稍事休息之后，看了看已经漆黑一片的森林，苏生努力地站起身来，朝他那张悬空的网床走去。
    “啪！”的一声，苏生直接从绳索上掉了下来，摔了一个结结实实。
    “啊......！”那双本就颤抖不已的手臂，也被摔得一阵火烧火燎的刺痛。
    他刚才想要爬到绑在两颗树之间的网床上，结果因为自己的手抓不住东西，直接掉了下来。
    平时，他几个跳跃就上去了，非常之轻松，哪里会这么狼狈。
    “我去！我就不信了。”站起身来的苏生咬了咬牙，又努力朝网床上爬去。
    “啪...！”
    终于，在连摔了七八次之后，苏生才通过牙齿的帮助，顺利抵达了那张渴望已久的网床上。
    他从来没有觉得这张网床像今天这么舒服过。
    只是，还没等他出感叹，眼睛就不由自主地闭上了，一会之后，就响起了他呼呼大睡的鼾声了。
    “嘿嘿，小子，这才只是刚开始，接下来有你好受的呢。”木灵隔绝了苏生的神识之后，又阴笑了一阵。
    不过，阴笑归阴笑，木灵反而特意将阵法之力延伸出来，将苏生都包裹住了。
    现在的苏生，太过疲劳了，若是遇到攻击，可能连还手之力都没有，所以必须为他戒备一番。
    直到苏生从休息之中清醒，重新开始打坐修练，木灵才悄无声息的撤回阵法之力。
    被木灵折磨了这么长时间之后，苏生也基本养成了这样的习惯了，身体恢复得差不多之后，他也就直接醒了，然后又马不停蹄的开始修练起来。
    月夜，松涛阵阵。
    今夜，原本那轻抚身体，让人无限遐想的夜风，却让苏生有些承受不起，直觉得双臂被风吹过之后出了阵阵刺痛。
    为此，苏生又反复敷了一些灵药在手臂上，才勉强将一晚上对付过去。
    当朝霞漫天的时候，苏生却是摇头叹了口气。
    这是他进入森林之后，第一天觉得朝阳升起的有些早了，平时他都是巴不得早些天光，好马上进行修练。
    而这一回，经过一晚上的修整，苏生的两条手臂，情况依旧不是很乐观。
    木灵也感觉到苏生的情绪有些变化，但它并不准备让苏生这番情绪继续延续下去。
    “咳咳...，我看，要不要休息一两天算了，修练达不到要求也没关系，就算进不了灵剑宗也没什么嘛！你老爹的仇不报也没事！”木灵干咳了一声之后，特意以一副开导的语气说道。
    苏生听完直接两眼一抹黑，这小祖宗哪是劝他休息啊，这完全是在拿刀架着他的脖子啊！
    “你个没良心的东西。”苏生已经不再将木灵当成人看了。
    “嘿嘿！”木灵只是露出一副阴谋得逞的笑容
    苏生也不去管他了，甩了头脑之中负面情绪，再次起身了。
    像往常一般，下意识地用手就去抓那条拉着网床的绳索，却一下子没握住。
    “啪！啊......！”
    淬不及防的苏生，再次被摔得七荤八素。
    这一下，摔得非常结实，他那原本还有点红润的手臂，直接被摔成了青紫色，跟着又在不停地颤抖了。
    “对了，别忘了将那些铁棍绑上。”木灵特别关心道
    在木灵的监督之下，苏生忍着剧痛，咬着牙将那几根还沾着血迹的铁棍，绑在了两天青紫色的手臂上。
    接下来，就是如往常一样挥剑了。
    只是，昨天还轻如鸿毛的剑，今天却变得异常沉重。
    “唰！”只有一道，只是这一道剑影，其实不是剑影，应该说，双臂剧痛的苏生也只能勉勉强强将它平刺出去了。
    “好了，接下来，一切都靠你自己了。其实吧，我觉得进不进灵剑宗，也没什么！至于你的身世，其实不知道更好。”木灵最后还不忘以这样的方式提醒一下苏生。
    不过，听到木灵的话，苏生反而执拗了起来。
    这些痛苦算什么，不过是皮肉之苦而已。
    哪里比得上他之前那么多年忍受的那种暗无天日的生活。
    有了目标，可以为之奋斗，虽然痛苦，却强过没有希望的生活百倍不止。
    “唰！”带着一股不要命狠劲，苏生再一次催动了剑诀
    ......
    “唰唰！”很快，他就在痛苦之中升华了，也终于幻化出第一道剑影
    ......
    “唰唰唰！”午时之后，苏生就能够在忍受着痛苦的情况之下，达到昨天的水平了
    ......
    “唰唰唰唰！”当夜的黑幕落下的时候，他又将剑影提升了一道。
    “不错，这小子就这点不会偷懒的性子好，本灵也可以放心了。”黑坠之内的木灵，则是一半欣慰一半阴险地偷笑道
    接下来的几天里，苏生依然每一天都是在忍受着剧痛的情况下，清晨就起来练剑，一直到日落，从不间断。
    苏生这坚韧的性格，在这一次的修练之中，也完全体现出来了。
    累了就休息，痛得受不了，就敷完药再坚持，往往还是木灵看不下去了，提醒他稍微休息一下。
    接下来的几天里，每一天，苏生的剑影都会提升一道，一直到第十来天的时候。
    “唰唰唰......！”苏生的剑诀再一次达到了十道剑影了。
    而且，他的手臂，也已经慢慢适应了目前的修练强度了。
    虽然还是有些不适，但他已经不再感到特别难受了。
    这百影剑诀，他也越练越投入，效果也越来越好。只是随着他幻化出的剑影越来越多，他的修练时间，也随之缩减了不少。 
第一百零八章 加重修练 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当苏生在几倍负重的情形下，施展出一剑化十影的百影剑诀时。
    “你终于算是达到了这剑诀的第一重境界了。”木灵也终于开口道
    “我不是早就达到了第一重境界了吗？”苏生不解地问道
    “哼，你原来那完全就是花架子，用来劈花斩叶还可以，真正战斗的时候，你连三分之一的威力，都未必施展得出来。”木灵毫不客气地打击道
    苏生一诧，但是仔细想想，也觉得木灵所说不错，那些没有经过战斗磨砺过的招式，在真正的战斗中，或许真的要大打折扣。
    “你不是想看看，这种修练对你的剑诀提升有没有效果吗？”顿了一下，木灵又接着道“你现在去掉手臂上的铁棍，试试你现在的极限水平吧。”
    眼前一亮的苏生，也有些迫不及待了，经过这么长时间的修练，他能够感觉到自己对战决的运用确实有了不少的提高，他也想看看这次的提升效果到底有多少。
    铁棍一卸去，苏生顿觉双臂一轻，那充盈的力量感，也让他跃跃欲试起来。
    当他再次握住长剑的时候，那完全就是一种轻若无物的感觉。
    苏生双眼平视，手中的剑也蓄足了灵气。
    “唰......！”
    在他的全力催动之下，那火红的剑影铺天盖地，仿佛在他的身前形成了一道剑影之墙一般。
    “不错，接近五十道剑影了。”木灵难得地夸赞道
    “五十道了！”
    苏生也显得异常兴奋，这段时间的加重修练，果然对他有不小的帮助。
    而若是按照之前的修练方式，很可能只能达到现在一半的水平。
    “你也别太得意了，之所以有这样的进步，也是因为你常年挥锤，手臂早已得到锻炼，才能够在这样的高强度修练之下坚持下来。若非如此，你未必能挥出现在一半的水平。”木灵道
    苏生依然高兴不已。
    而看不惯苏生高兴的木灵，顿时又道“哼，接下来，你的修练进度，可就没这么快了。”
    苏生知道木灵虽然嘴欠，但说出来的话还是有几分道理的，他也开始琢磨起接下来的修练计划了。
    “木灵，接下来，我准备再加重铁棍的份量。”苏生开口说道。
    在确认了这个方法真的有效果之后，苏生也就没有任何顾忌了，他准备继续增加修练的强度。
    若不这么办的话，随着剑影的提升，他的修练时间又会被进一步压缩了，提升的效果肯定也会大打折扣的。
    见木灵没有立马回答，苏生又问道“木灵，你觉得这方法怎么样？”
    “你的身体素质虽然强于常人，但那也是有极限的！”木灵却郑重地说道。
    “每个人的身体都会有一个承受限度，身体的消耗和恢复必须保持平衡才行，若是过了这个平衡的范围，身体总是处于疲劳状态得不到恢复的话，反而会对身体有害。”
    木灵的意思很明显，苏生必须知道自己的极限在那里，一定不能过，若是过了这个极限，那么加重修练不但不能帮助苏生提高修练的度，反而会对他的身体有伤害。
    这样看似短期之内有一定提高，但对于长期来说，确实一种伤害。
    “放心吧，我这么多年的铁可不是白打的，我这么快就能够适应目前的份量就说明了这一点，我觉得再提升一倍的重量应该没有问题。”苏生则信心满满地说道，对于自己身体的承受能力，他还是能大概感觉到。
    “既然你这么说了，那就再将份量加大到一倍。但是，也仅止于这一倍了，短期之内就不能再加了。太多了，你的身体吃不消，反而会出现问题。”木灵再一次郑重提醒道
    “放心吧，我知道分寸。”苏生也点点头。
    接下来，苏生又截断了几根铁棍，将每个手臂上的铁棍的份量各加重了一倍。
    这样一来，他的手臂位置，就被整齐排列的铁棍完全包裹住了，整个前臂也比原来粗壮了一倍。
    若是套上衣服的话，一般人可能要误会他的手臂显得太过粗壮，与他那并不算粗壮的身体就有些不相称了。
    苏生抬了抬双臂，感受了一下份量之后，又再一次提起了剑刺了出去。
    “唰唰唰！”这一回，苏生的剑诀又退回到了三道剑影。
    看到苏生在增加了一倍的负重之后，还能幻化出三道剑影，这也说明这个份量的确是在他的承受范围之内的，木灵也就放心了。
    接下来，苏生又开始了马不停蹄的修练。
    在过了那阵痛苦的适应期之后，苏生的潜力也被彻底唤醒了，修练起来越越疯狂了。
    真要说起来，这份坚持和努力，也是苏生能够在这么短的时间之内，将剑诀修练到这种程度的非常关键的一点。
    若非他有这份毅力，剑诀的修练怕是要多花一倍的时间不止。
    当苏生又多次将自己累得倒地不起之后，森林里又再一次暗了下来。
    为了避免惹来魔兽，他也回到了自己的网床上，准备开始夜间的灵气修练了。
    但在修练灵气之前，他还得先解决两条酸痛的手臂问题。
    “药材好像不够了，就剩这么点了，估计最多也就还能再维持个两三次了！”
    当苏生将储物晶里面的药材都搜刮了一遍，却现所剩无几了，不由眉头大皱起来，没有这些恢复性的灵药，他后面的修练可就没法继续了。
    其实他自己带的那点药材，早就被消耗一空了。
    最后这段时间，还是将原本蓝凌留在储物晶里的一些灵药都拿出来用掉了。
    “哎，早知道就多备一点了。”苏生叹了口气道
    其实，木灵为他考虑的储备已经不算少了，只是他使用得太快了。
    这段时间以来，他那不要命的修练，就连木灵都颇感吃惊和难以预料。
    但这也同样导致了灵药的消耗加剧了很多倍。
    “放心吧，灵药的问题倒是不难解决，等你的修为再提升一级，达到子灵六级之后，我们就再往森林深处去一点，那里遍地都是药材。”木灵开口打消了苏生的顾虑，灵药的事情它也早就考虑到了。
    凭木灵的本事，又怎么会在这药产丰富的森林里找不到药材。
    听着木灵自信满满的语气，苏生却是苦笑了一声，转过头朝那片黑漆漆的森林深处望去，不时还能听到震天的兽吼之声从那边传出来。
    那里确实有药材，但是，那里同样到处是能够一巴掌拍死他的魔兽。
    所以，这采摘灵药可没有木灵说的那么简单。
    按照木灵的意思，子灵六级也勉强可以闯一闯了，可惜他现在修为才子灵五级，还是要努力提升一下修为才行。
    这几天不要命的修练剑诀，每一次苏生都是将灵海压榨得不能再空，这样倒是对他晚上的灵气修练也有不少的帮助。
    苏生能感觉到，灵海也隐隐有了提升的迹象了，现在只等那最后的契机了。
    （ps：喜欢本书的读者，帮忙推荐一些朋友来看呀，谢谢了。） 
第一百零九章 夏秋来访 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一会之后，苏生也完全沉浸在了灵气的修练之中。
    这灵气的修练，其实就是灵海的扩充，而要扩充灵海，方法也有不少。
    最主要的一种就是静修，这静修就是让心神都沉浸到灵海之中，再用那灵脉之中的丝丝灵气去慢慢冲击灵海的壁垒。
    当灵海原有的壁垒松动之后，就会出现要突破的预兆。
    那个时候，整个灵海之内的灵气，也会随之快的运转，以达到最终冲破壁垒提升修为的目的。
    这种灵气修练，除了修练者本身的灵脉和天赋之外，心神越是宁静，效果也越好，所以才名为静修。
    这静修之法，也是灵修们用来打基础的最好的修练之法。
    当苏生静修到后半夜的时候，也终于感受到了灵海之中有了变化了。
    “我要突破了，木灵。”苏生特意提醒了一声。
    木灵收到苏生的神识传音之后，也马上将阵法之力扩散了开去，将苏生所在的这片空间都警戒了起来，不让外物来干扰到他。
    而苏生则已经再次沉浸到灵气的修练之中了，在这样不断的压缩灵气和冲破壁垒的过程之中，时间也在慢慢流逝。
    当一阵轻吟从苏生的嘴里出的时候，木灵也收回了阵法之力。
    “突破了，子灵六级！”苏生高兴道。
    “不错，这么快就到了子灵六级了。看来，进入魔兽区的事情可以提前了，我看干脆就是今天吧。”木灵也高兴地道。
    所谓择日不如撞日，木灵干脆决定，苏生今天就进入迷雾森林的魔兽区。
    此时，天也已经亮了，现在出也正是时候。
    “好！”苏生稍一思索也点头同意了。
    他的疗伤药也差不多已经用完了，正好去森林深处采集一些。
    以苏生那种疯狂的修练方式，若是没有疗伤药相助的话，进度也必然会受到不小的影响，所以这件事情也是势在必行。
    另外，这百影剑诀现在也算是练到小成境界了，他也很想试试它的威力。
    “正好，就去这迷雾森林的魔兽区走一遭吧！”苏生胸中豪气顿生道
    “收拾一下，马上出。”木灵也催促道，其实他也在这外围憋坏了，若非苏生实力不济的缘故，木灵早就怂恿着他进去了。
    接下来，苏生也只是将那张吊在两颗树之间的网床给收掉之后，就立马出了。
    在木灵的引领下，苏生小心翼翼地朝着那片兽吼声越来越集中的森林深处而去。
    随着越来越深入这片森林，他现这森林的深处，居然笼罩着一层淡淡的迷雾。
    眺眼望去，整个森林给人一种雾蒙蒙、神秘莫测的感觉。
    “不愧被称为迷雾森林。”
    见到这番景象之后，苏生也感慨不已，这些东西，都是他在外围未曾体会过的。
    他以前也只道这迷雾森林只是随意叫的，却没想到这名字原来也是有来头的。
    不过，这森林中的迷雾也让他感觉到了浓浓的危险，他的警惕心也提到了最高。
    虽然这一次有木灵在引路，但苏生已经在木灵头上吃过无数次苦头了，他还是觉得自己的感觉比较可靠。
    万一木灵又耍他，他可就要多吃一瘪了。
    就这样，苏生一边防着木灵，一边嗅探着这迷雾之中潜藏的危机，慢慢地前进着。
    少年的身影也很快就消失在了这片在那些老佣兵们看来有如噩梦一般的迷雾里。
    迷雾森林，又名‘迷雾坟场’，这是一些老佣兵们为这迷雾森林取的别名。
    ------
    转眼间，苏生出门也有近两个多月之久了。
    因为修练的缘故，苏生至今也没有传回任何消息到苏氏铸造坊。
    “叮叮叮”仅有一道单调的铸铁声，从苏氏铸造坊内传来。
    走近几步，依然能够闻到那熟悉的松魔木在燃烧的味道。
    自从苏生离开之后，这里也就剩下苏厚一个人了，这破败的铸造坊也越显得冷清无人了。
    就在此时，只见从铸造坊的门外，走进来一道修长的红衣少女。
    少女朱唇微张，银铃般清脆的声音也传了出来。
    “苏伯伯，最近可好。”
    坊内的苏厚，正在挥锤铸剑，忽然听到这么清脆的声音，一时间还没有反应过来，兀自还在挥动着手中的铁锤。
    自从苏青青离开了铸造坊之后，就再也没有被一位少女这么亲热地称呼过他了。
    所以，他并不认为这声苏伯伯是叫他的。
    “苏伯伯，最近可好。”少女又道了一声，声音依旧清脆悦耳
    这回苏厚终于反应过来了，将铁锤一收，转过身来一看，顿时嘴巴张得老大。
    “夏秋小姐，怎么是你？”苏厚一张老脸上满是惊讶，不可置信地问道。
    刚刚进来的红衣少女，正是琳琅阁的夏秋。
    在苏生离开之后，夏秋这也是第一次应苏生的请求来看苏厚。
    虽然时隔了两月之久，但她作为琳琅阁的管事，能够屈尊下架到这破败的铸造坊来，已经算是很给苏生的面子了。
    从苏厚这么吃惊的表情来看，也能说明这一点。
    夏秋本身那群的天赋抛开不说，她的背后，可是站着一尊这片大路上屈一指的势力，琳琅阁。
    那可是不弱于五大级修仙宗门的第六座高峰。
    这样一对比来看，莫说苏厚是一个铸造坊的坊主，就算他还是苏氏部落的族长，以夏秋的身份，也绝不会多看他一眼，更别提什么亲自上门看望了。
    可现在，夏秋不但来到他这破旧的铸造坊，还亲切地喊了他一声苏伯伯，这么亲切的态度，顿时让一心只是固守着铸造坊这份小家业的苏厚有些蒙了。
    见苏厚显得有些拘谨，夏秋莞尔一笑，脆声道“苏伯伯，不请我坐一会吗！”
    “快请，快请。”苏厚连忙说道，将手中的锤一扔，就去收拾那满是灰尘的桌椅去了。
    这些座椅，在苏生走了之后，可就没怎么打理过，上面也积满了厚厚的一层灰。
    这不收拾还好，一收拾，灰尘反而更是漫天飞舞起来，半个铸造坊都被烟尘给笼罩了。
    “咳咳...”苏厚自己也被呛得咳嗽了好几口
    反倒是夏秋还算得体，只是捂着手帕轻咳了几声。
    苏厚忙活了一会，才终于弄干净一块不算太干净的地方，对着少女尴尬地示意了一下。
    夏秋微微一笑，道了声谢，就毫不顾忌地坐了下来。
    夏秋这番不避不嫌的姿态，倒是让苏厚有些莫名的感动。
    “苏伯伯，这次只是路过，所以就顺便进来看看，这可是我第一次来你这间作坊啊。以前，也只是一直听苏生这小子说起而已。”
    坐下之后，夏秋很自来熟地就说起闲话来了，顺着也将苏生带了出来。
    （ps：码字码的连眼睛都睁不开了，不过，还是要咬牙继续。） 
第一百一十章 长期合作 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏厚一听夏秋提起苏生，这才反应过来，也终于明白夏秋前来想必是因为苏生的缘故。
    他也知道苏生和这位琳琅阁的管事关系还不错，只是一时没有想到这一点。
    想到这些，他原本忐忑的心，也稍安了一些。
    “这混小子了，走了两个多月了，一点消息也没有，也不知道出什么事没。”苏厚的声音不由自主地带着一丝骂声，这看似喝骂的口气，却也透着一股担心的意思。
    听闻苏厚的话，夏秋脸上闪过一丝失望。
    她今天来，一是答应过苏生，要来看看苏厚。另外也是想打探一下苏生的消息，因为她并没有从血木镇的琳琅阁驻点那里得到苏生已到的消息。
    按照她的估计，苏生若是沿着大道走，两个月的时间应该差不多到了才对。
    “苏伯伯放心吧，虽然闯荡难免有些危险，但这小子命大着呢！”夏秋反而宽慰起苏厚来。
    “哎，我也不求他闯出什么名堂，能活着回来就谢天谢地了。”苏厚又感叹了一声
    夏秋闻言只是微微一笑，但是却在心里暗念道“这小子没准还真能闯出点名堂来。”
    “对了，苏伯伯，最近铸造坊的生意怎么样？”夏秋看似随口一问，眼睛却停留在了苏厚的脸上。
    “最近还行，多谢夏秋小姐费心了。”苏厚一改先前的忧色，反而显得很是高兴。
    夏秋也看出苏厚的表情很自然，不似作假，也就没有再多问。
    其实她这次来，还特意带了一些打造兵器的委托过来，想着若是苏厚闲的话，就关照一下。
    没等夏秋开口，苏厚接着又道“这一回，不知怎么的，隔壁血戈镇的玉龙佣兵团，居然找上门来了，他们看过我打造的兵器之后，说是品质不错，还与我确定了长期合作。”
    说起玉龙佣兵团，苏厚也是一脸的得意。
    对于这样一个不弱于枯骨镇第一大家族的大势力，居然会青睐他这间小作坊，也由不得他不兴奋。
    “这不，刚刚又送来一批委托。”苏厚说着从铸台上拿起一把已经打造好的刀，示意给夏秋看了看。
    “哦！”这回反倒轮到夏秋吃惊了，她倒不是为苏厚打造的这把刀吃惊，而是吃惊这玉龙佣兵团的事情。
    没想到，面前这位憨厚的苏厚，能够搭上玉龙佣兵团，还确定了长期的合作。
    夏秋的情报，可要比苏厚强多了，对于玉龙佣兵团的事情，她可是一清二楚。
    玉龙佣兵团，那可是血戈镇的一霸，这样的主顾，连琳琅阁都会稍加重视的，像她们这样的分部驻点，也非常愿意倾力结交。
    而且，最近玉龙团生的一些大事情，她也基本都很清楚。
    血狱佣兵团的五当家，被玉龙佣兵团的三当家当场击杀，玉龙佣兵团力挫血狱佣兵团，最终还赢得了猎魔大赛的胜利......等等，这些消息，夏秋也基本都了解。
    这样一个如日中天的势力，甚至将来可能会独霸这血戈镇的势力，居然会跟苏氏铸造坊这样的破败作坊扯上关系，还建立了长期合作。
    这件事情，实在是太过匪夷所思，连一向善于捕风捉影的夏秋，一时都有些理不清楚头绪。
    但是，此刻的夏秋，不但没有将这件事情与苏生联系起来，反而将脑子里原本关于苏生的事情都给撂在一边了。
    毕竟，在夏秋眼中，苏生不过是个阅历尚浅的少年而已，又怎么能够会想到他会与这血戈镇的一霸扯上关系呢。
    就算她觉得苏生有些潜力，那那也是将来的事，短时间之内，怕是没有什么成效的。
    夏秋对苏生的好，也只当是一次长期的投资而已。
    而且，苏生到了玉龙团之后，也太过低调了。
    连玉龙团的团部都没去过一次，基本就是一头扎进铸造坊就不出来了，就连玉龙团内部，也就为数不多的几个人知道他而已。
    所以，琳琅阁拿不到苏生在玉龙团的消息，也就不足怪了。
    而琳琅阁收集不到的情报，夏秋也就更加无从知晓了。
    而且，苏生还特意知会了铁心，玉龙团可以稍微照顾一下苏厚的生意，但是不要与苏厚接触太深，免得多生事端。
    苏生这么小心，也是担心将来玉龙团惹的那些矛盾，会转移到苏氏铸造坊身上。
    而以苏氏铸造坊的承受力来说，怕是转眼之间就要被毁掉一干二净了。
    所以，苏厚也不知道这件事情的来龙去脉，他只道是运气使然而已。
    而夏秋这边，一时也捉摸不透这里面的原因。
    “苏伯伯，这回只是路过，进来看看，我也就不多留了，阁里还有不少的事情等着我。”
    夏秋微微欠身，也起身准备告辞了，虽然此时她手里握有几份铸造委托，但苏厚既然说了有事情，她也就不便再拿出来了。
    “好，我这也太乱了，就不多留你了，夏秋小姐慢走。”苏厚也赶忙客客气气地送到了门口。
    少女走到门口之后，忽又转身说道“苏伯伯，若是有什么事需要帮忙的话，随时可以到琳琅阁来找我。”
    虽然夏秋不清楚苏氏铸造坊和玉龙团之间有什么关系，但她还是决定稍微示好一下苏氏铸造坊。
    “好，多谢夏秋管事的美意，老朽记住了。”苏厚很是感激地拱手说道。
    苏厚也明白，夏秋跟他说的这句话的份量可不算轻啊，就算他曾经是一族之长，夏秋都不会给他这句承诺。
    目送着夏秋走后，苏厚也意味深长地笑了起来，心中不禁有些得意道“这混小子，什么时候跟琳琅阁这位管事的关系这么好了。”
    显然，苏厚认为夏秋对他这么好的缘故，是因为苏生的关系。
    “哎，要是这夏秋小姐，能成为我儿媳该多好啊，她比青青还要好不少。”想到这里，苏厚又摇了摇头感叹道，脸上也满是伤怀。
    养了六年的苏青青这一走，都没回来看过他一次，苏厚心中不免将两个少女拿来比较了一番，越觉得夏秋好了，心里也唏嘘不已。
    而早已出了门的夏秋，则开始琢磨起玉龙佣兵团的事情来了。
    “回去得让人查查这玉龙佣兵团和苏氏铸造坊的事！”夏秋心中暗自算计道。
    ------ 
第一百一十一章 迷雾森林的迷雾 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    就在夏秋来看望苏厚的当天夜里，位于枯骨镇，苏氏部落的暗室之内...
    “苏大，你是说，苏二也遭遇到不测了？”苏虎原本粗矿的声音显得很是低沉。
    苏大的黑影点了点头，并没有说话。
    因为约定的一个月期限早已过了一倍，苏大也不得不做出这个他最不愿意接受的判断。
    “这到底是怎么回事？”苏虎压抑着暴怒问道
    为了抓苏生这样一个废物，他居然损失了两个得力下属，最终还没有抓到人，甚至连消息都没有传回来。
    这让一向精于算计的他心里非常不爽，有一股抓狂的冲动。
    但苏虎暴怒的话，却没有得到苏大的回复，因为苏大也搞不清状况，他连苏二是死是活也不敢完全保证，他只是做了最坏的判断而已。
    密室里，顿时沉寂了下去。
    “有什么线索吗？”苏虎稍微冷静了一点之后，又问道
    “根据二弟早先传回来的消息，只知道这事恐怕跟血戈镇的玉龙佣兵团有关。”苏大道
    “玉龙佣兵团！玉龙佣兵团！......”苏虎咬牙切齿念叨道
    但是，念叨了几句之后，苏虎的声音却显得越来越无力了。
    苏虎虽然很是无奈，但心中却又非常的不甘心，苏生身上可是有他想要得到的属性之器的铸造之法啊。
    有了这个铸造之法，苏氏部落的振兴，就有希望了。
    作为一族之长，暗中运筹这么多年，不就是想让苏氏部落展壮大吗！
    但是，苏虎作为一个颇有雄心的族长，对于周边几个镇的各大势力，他也早已都摸熟了。
    “玉龙佣兵团，那可是比枯骨镇第一大家族的古家，都要强大得多的势力啊！”
    “据说玉龙团那位肖玉龙团长，更是号称接近丹灵期的存在。而且，玉龙团的六位当家人，每一位可都是水灵期的高手啊。”苏生又喃喃地道
    “哎，我苏氏部落虽然近些年壮大了不少，但放在玉龙佣兵团眼里，其实不过是一只大一点的蚂蚱罢了。真不知道那小子走了什么运，居然跟玉龙团混到一起去了。”苏虎又自嘲地苦笑道
    “哎，罢了，不要再追了，玉龙佣兵团，我们暂时还惹不起。”苏虎长叹了一声，虽然非常不甘心，但他还是决定放弃这一条线索了。
    只是他转而又道“不过，你给我盯紧苏厚那间铸造坊，只要那小子没死，肯定还是会回来的，到时候，这些帐再一起算。”
    “是！”苏大也咬着牙应道，既然苏虎都这么说了，他的两个兄弟也就算是白死了，他也只得将愤恨先压制住。
    ------
    三天之后，迷雾森林深处。
    满身是伤的苏生，快地将一颗名为‘三叶芝’的灵药收进了储物晶之后，就立马离开了这个地方。
    当他刚走不久，就有一头黑豺兽返回了此地，当黑豺兽现三叶芝灵草消失之后，顿时出阵阵怒吼，愤怒不已的黑豺兽，张开了它那腥臭无比的巨口，将一根一人合抱的参天大树一口咬断。
    当大树倒下时，随之也出轰然一声巨响。
    而刚刚离开此地，还没走远的苏生，在听到了这阵响动之后，脚步不由又加快了一点。
    直到完全听不到这黑豺兽出的兽吼声之后，他才松了口气。
    找了个地方坐了下来，苏生又将刚刚采摘到的三叶芝拿了出来，看到这颗被木灵点过名过的疗伤灵药，他的脸上才不由自主地露出了满意的笑容。
    为了得到这灵药，苏生可是费了很大一番心血。
    他整整花了半天的时间，才将这黑豺兽和另一头魔狼给吸引到了一起，等到两头魔兽互相厮杀的时候，他再去关照它的巢穴。
    这几天里，苏生大多数的时间，都用在四处寻找灵药上。
    只不过，这灵药所在的地方，必定也都是灵气浓郁之处，也基本都有魔兽守护。
    这些能够生存下来的，并且占据一块山头的一阶魔兽，在同阶的魔兽中也算是出类拔萃了。
    虽然苏生也跃跃欲试想挑战一番，但基本都被木灵否决了。
    “木灵，我现在子灵六级了，这凡阶顶级的百影剑，我也修练到了快接近第二层百影剑的境界了，难道还不能对付一头一阶魔兽？”苏生有些不服气地问道。
    这几天，他基本上像是过街老鼠一般，四处东躲西藏，东偷西盗，心中也确实郁闷。
    “怎么，皮痒了？”木灵老气横秋地道。
    “嘿嘿，不是皮痒，是手痒！”苏生随口更正道
    “虽然我修为低了点，但你不是说这百影剑，属于凡阶顶级战决吗，威力可是能够达到灵阶战决的程度，我觉得没准可以试一试。”苏生试探地说道
    他虽然有点手痒，但也知道小命只有一条，所以还得看看木灵的态度。
    “说了那么多，还不就是皮痒了！”木灵撇了撇嘴，又摇了摇它那个小脑袋，而后又接着道“一味的削花砍叶，没有实战的磨砺，也确实不行。”
    “好吧，我就帮你找一头小畜生试试手吧。”木灵又很勉强地道
    虽然木灵好像极不情愿的样子，但苏生却嗅到了一分这家伙不怀好意的想法。
    此时，木灵的确是在暗笑，只是苏生神识感觉不到而已。
    接下来，木灵又重新给苏生指定了方向，继续朝着森林深处行去。
    这一路走下来，树木也越茂密了，兽吼声也更加响亮，跟苏生之前在外围的感受，又完全不一样了。
    在这里，湿漉的空气中，始终弥漫着一股让人战栗的血腥味。
    遮天蔽日的密林里，雾气也越浓郁了，视野也受到了很大的限制。
    苏生时刻都处于警觉状态，他能感受到这些迷雾的后面，随时都会产生未知的凶险，若是他稍不留神，很可能就要将自己埋葬在这里了。
    “这迷雾了森林几百里之后，号称人类禁区，果不其然。”苏生也在心里暗叹道
    “不说来自魔兽的危险，单单就算这片迷雾，那也是天然的陷阱啊。要是稍不留神，可能就要永远迷失在这森林里了，这么大的一片迷雾森林，就像是天然的迷宫一般。”苏生又在心中默默地思索道
    若非有木灵指引，他估计也早就找不到北了。
    当越来越深入迷雾森林之后，苏生不由自主地也将神魂之力都释放开了，现在毕竟不是修练，他也不敢有所保留了，必须打起十二分的精神。
    “前面有一头魔兽挡住了，我们要稍微绕点路了。”来自木灵那熟悉的声音，让苏生一直处于紧绷的神经稍微缓和了一点。
    “好。”苏生也根据木灵的指引变换了一下方向
    不过，苏生的心中颇有些不明白木灵此举的意思，若是找容易对付的魔兽，不是应该去最外围寻找吗？
    怎么现在反而越来越朝更深的地方走，这越往深处那些魔兽岂不是更加强大，他又怎么对付得了。 
第一百一十二章 吞木鼠 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    没走多久，木灵又传音道“走吧，这个你也对付不了。”
    “这已经是第三只对付不了的了，我们还往里走吗？是不是应该退到外围去找？”苏生不禁疑惑道。
    “嘿嘿，最外围的那些魔兽，确实是最弱的，但说它们弱，并不是说它们战斗力最差。那些魔兽每一个只要轻轻碰你一下，以你现在这副身子骨，也差不多就散架了。”木灵很不客气地说道，它也很清楚苏生在想什么
    没有理会苏生诧异的神情，木灵又接着道“之所以仍然说它们弱，是因为它们头脑比较简单而已。”
    “而接下来，我带你寻找的，是那些喜欢游走在魔兽与魔兽地盘的中间地带的魔兽。这种魔兽，战力不高，却非常狡猾，很适合做你现在的对手。”木灵又道
    苏生也恍然，原来魔兽生存的世界，也与人类如此相似，还有这种在夹缝之中生存的魔兽。
    接下来，木灵又指引着苏生绕开了不少的魔兽。
    这样几个时辰下来，苏生都没见到什么魔兽的影子，都是木灵提前就给否定掉了。
    而在有了木灵刚才那番话之后，苏生也没有再多问了，木灵怎么说，他也就怎么做。
    终于，苏生被木灵叫停了。
    “好了，就这头吧，北面三里左右，去吧。”木灵终于传来了肯定的声音
    苏生兴奋地点了点头，依然小心地前进着，不时还会停下来观察一下，嗅探一番，再细细聆听一下，确认没有危险之后，再前进一些。
    这些习惯，也是这一路上木灵摧残出来的。
    在进入森林的时候，木灵就给他上了非常重要的一课，在森林里，除了自己，其它的东西都不可信。
    而且，木灵还一再反复提醒苏生，若是因为他自己的疏忽，而导致的致命危险，连它出手都未必救得了。
    也因此，苏生不敢有任何懈怠了。
    当苏生终于接近到木灵所说的魔兽几百米范围之后，他才大概感受到了一股强大的气息。
    以苏生目前的水平，也只能大概感知到对面那股气息的强度，约莫要强过他不少。
    而且，那股气息显得很狂暴，跟人类的气息完全不同。
    这些都是神魂之力反应出来的魔兽的一些特征，这些天在森林里历练的时候，木灵早已将这些常识都传授给了苏生。
    当再接近了一些，苏生也终于看清了它的样子。
    “居然是一头吞木鼠！”
    透过淡淡的迷雾，只见不远处，一人高的黑毛老鼠，正在疯狂地撕咬着一颗粗壮的树，出吭哧吭哧的声音。
    在它疯狂撕咬的同时，大量的木屑也从它的嘴角飞溅出来，掉了一地。
    “这吞木鼠好像在一边磨牙，一边吞噬这树木。”苏生暗道
    说起这吞木鼠，有一个非很特别的地方，它能够将吞下去的木屑，转化成一种特别易燃的鼠油，这种油若是用于铸器之上，可以让聚火炉的火焰温度，大幅度提升，以此来达到提升精炼的效果。
    破败的苏氏铸造坊里就保留着这样的火炼工艺，只是这门工艺因为成本过高，苏氏铸造坊早就没有再用了。
    毕竟，想要获得这种鼠油，就必须有实力组织猎魔队才行，或者请佣兵团出马，而依照苏氏铸造坊如今的情形，并没有这样的实力。
    “没想到，居然碰上这灯油鼠了。”苏生跟木灵传音说道
    这魔兽的鼠油不但可以用来铸器，其实用得最多的还是拿来点灯，所以这吞木鼠还有个别名叫灯油鼠。
    “小子，这小老鼠就交给你了，它的真实实力，其实也就与你相当，你只要挥出你的正常水平，就算干不掉它，应该也不会有什么危险。而你若想战胜它，那就要常挥了。”
    “对了，我还得再提醒你一下！”
    “接下来，我是不会出手的，你若是战胜不了它，也就只能变成它肚子里的油了。没准，将来也有人拿你化出来的油点灯，嘿嘿！”木灵阴笑道，特意拿这灯鼠油的事情来调侃起苏生。
    而它打的这个比喻，也确实让苏生浑身的汗毛都竖了起来。
    “我擦，人皮灯笼倒是听过，人油灯可是闻所未闻，难道自己会成为第一个！”苏生不禁在心底低骂道。
    而接下来，木灵也就不再管苏生了，也不再出任何提醒。
    苏生也提起了十二分的小心，将从铁心那顺来的火剑运足了灵气，慢慢朝这吞木鼠靠了过去。
    虽然苏生一直对猎魔显得很是跃跃欲试，但这毕竟是他的第一次，心里还是有些莫名的紧张。
    就在苏生接近这吞木鼠百米范围之后，这油老鼠好像察觉到了什么，忽然警觉地转过身来，一双漆黑的鼠眼直直地盯着苏生的这个方向看来。
    而这边的苏生，见它已经察觉到了自己，也就没有躲藏的意思，直接就冲了出来。
    一人一兽就这么对上了。
    但是，让苏生没有想到的是，这吞木鼠在短暂的惊慌之后，居然就定下了神。
    那巨大的鼠头先是朝四周嗅了嗅，确认没有现其他人类之后，吞木鼠也再次看向了苏生，它那巨大的鼠眼里还闪过一丝凶虐。
    这魔兽既没有逃跑，也并没有马上朝他杀来，而是张开了巨嘴，朝着苏生出一阵尖利的叫声，原本含在嘴里的木屑，也掉出来不少。
    但是，当它的那对凶虐的鼠眼，看到苏生手中已经被催动得红的火剑时，那对漆黑的眼睛里居然人性化地闪过一丝忌惮，也不再尖叫了，而是依旧面朝着苏生警惕地朝后退了退。
    看样子，它显然是有些忌惮苏生的武器。
    “杀。”苏生见此，更是胆气一胜，不自觉地就低吼了一声。
    毕竟是第一次猎魔，苏生不自禁地就想着用吼声来为自己壮壮胆，也增加几分气势。
    喝声未落，苏生蓄势的火剑，就已经朝着这魔兽杀到。
    就在此时，作势要逃走的吞木鼠，突然张开血盆巨口，朝着苏生喷出了大量的木屑，
    那看似细小的木屑，在被吞木鼠喷出之后，忽然就变得跟利刃一般，沿途的树皮都被划出了道道深深的痕迹，很多树枝树叶直接就被切断了。
    当其冲的苏生一惊，也看出这木屑并不简单，应该是这吞木鼠的一个杀招。
    顿时，苏生将前冲之势猛然刹住，早已蓄满灵气的长剑，也催动了起来，幻化而出的十来道剑影，就迎向了那飞射而来的刀刃一般的木片。
    此时，他的手臂上还戴着那负重的铁棍，全力施展之下，最多也只能幻化出十来到剑影。
    “叮叮当当......”一阵剑鸣之后，吞木鼠这波木屑攻势，终于被苏生的剑诀给化解了。
    可是，当苏生缓过神来一看，那吞木鼠早已不知去向了，显然是趁着苏生抵挡这波木屑攻势的时候逃走了。
    而此时的苏生，不但没有可惜的意思，反而有些庆幸之色。
    刚才吞木鼠的这波攻势，可是让他有些措手不及了，他完全没想到，这魔兽居然还知道利用这些手段来攻击他。
    他也终于明白这实战的意义了，这实战之所以磨砺人，就是因为有很多的东西是你根本无法预料到的，而这也是最能够磨砺人的一点。
    但是，第一次猎魔，也算是以失败告终了。 
第一百一十三章 人兽之战 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    看着被划破的黑袍，和上面零星的小木片，苏生也不禁摇了摇头，他要重新审视自己的真实水平了。
    刚才因为事突然，那波袭向他的木屑，他并没有完全挡住，很多漏过剑网的直接刺穿了他的衣袍，好在那些木屑经过他的剑势阻挡，已经被削弱了不少，并没有给他造成太大的伤害。
    “现在知道自己的水平有多差了吧！”
    木灵丝毫没有放过这一次教训苏生的机会。
    “刚才那小老鼠要是没被你吓走，而是在你阻挡木屑的时候，向你起进攻，这场战斗，还说不定谁输谁赢。”木灵又分析道
    “确实！”在亲身感受过之后，苏生也毫不避讳这一点。
    这种实战经验也是他为最缺少的，打了十几年的铁，身体也已经习惯了那种安稳的状态，与这种常年在生死边缘穿行的魔兽相比，战斗意识上确实要差很多。
    “接下来，怎么办？”苏生求教于木灵道，在真正见识过这些魔兽的厉害之后，苏生原本有些轻视的心也彻底收了起来，他也渐渐能理解木灵的安排了。
    “继续追着它吧，直到你把它干掉为止，若是你连它也杀不了，其它的魔兽你也不用考虑了。”木灵不咸不淡地道
    接下来，在木灵的指引下，苏生又开始朝着吞木鼠逃跑的方向追去。
    就这么一追一赶间，一人一兽又纠缠了几次，也都没有分出明显的胜负，但苏生还是明显处于弱势。
    不过，苏生虽然一直是处于弱势的一方，但却始终是充当率先起攻击的角色。
    这样的人魔之战倒是少见，通常的人魔之战都是反过来的。
    而且，这吞木鼠被苏生追得也越来越警惕了，到最后，苏生刚一接近，它就感觉到了，立马就跑没影了。
    它好像颇为忌惮苏生手中的火剑，并没有要战斗的意思，只是一味的逃命。
    苏生则是穷追不舍，陪着它在这迷雾森林里兜圈子。
    但这一追一逃间，苏生也是越追越心惊。
    这吞木鼠的狡猾，实在大大出乎他的意料，这一路上木灵可是反复提醒过他，这周围有不少强大的魔兽驻守，他有时候都要特意避开一点，但这吞木鼠却能够非常好的避开这些危险。
    而苏生若非有木灵的指引，根本不可能办得到的，可见这吞木鼠对这里的熟悉程度，简直无法想象，也难怪它能够在这里生存下去。
    苏生毫不怀疑，若不是因为木灵，他根本不具备在这里生存下去的能力。
    若是现在将他独自与这吞木鼠同时丢在这森林里，死的绝对是他。
    又追赶了一会，当追到天都黑了之后，安全起见，木灵没有让苏生继续再追了。
    “好了，今晚就在这里休息吧！明天再继续追，直到干掉它为止。”木灵道
    “好！”苏生点了点头，就开始为自己寻找合适的栖身大树了。
    为了防止晚上有路过此地的魔兽现自己的踪迹，苏生将储物晶之中的一些‘避兽粉’拿了出来，洒遍了四周。
    这避兽粉是由专门的药师炼制的，这东西不但能够掩盖人的气息，还融入了很多让魔兽讨厌的东西的气味，就算有魔兽摸到了这里，也会很快就退远去。
    深夜，苏生一边修练一边也在回顾今天的战斗。
    “木灵，我觉得我带着这些铁棍，是战胜不了那老鼠的。”苏生一边调息，一边传音道
    经过一天的追杀，苏生也慢慢现了一些问题。虽然这个问题木灵没有提出来，但他作为亲身感受的人，体会是最深的了。
    “嗯，那你明天将这些负重都取下来再试试吧。”木灵略一思索，也同意了。
    在木灵眼里，这魔鼠实在太弱了，所以也没有太在意这些事情，但苏生一提起，它也认同了。
    “不过，解开这些铁棍之后，你要注意控制剑诀的催动程度，你现在的修为还是太低，若是全力施展，是经不起长时间消耗的。”木灵又提醒道
    “嗯！”
    苏生也明白这个道理，今天跟那吞木鼠战斗了十来次，若是每一次都将剑诀催动到最大，估计他的灵气早就消耗一空了，战斗的次数怕是也要减少一倍了。
    当第二天天刚亮，苏生再一次找上门来了。
    这一回，这吞木鼠更加警觉了，连纠缠都不跟他纠缠了，稍微感觉不对就跑了。
    昨天被苏生追了一天，它对苏生的忌惮也加深了一分，这人类居然随时都能找到它，这一点怕是那些高级魔兽都办不到。
    也因为这一点，让它对苏生多了一些莫名的害怕。
    但是，不管它跑到哪里，很快就能看到苏生又再次找上了门。
    这样一追一逃间，又是几天过去...
    当苏生再一次在它进食的时候，出现在它的身后时，这狡猾无比的吞木鼠也怒了。
    为了逃脱面前这个人类的追赶，它可是好几天都没有休息好过，也没有好好享受过美食了。
    只不过，吞木鼠所谓的美食，也就是些树皮树根之类的东西。
    几天追下来，苏生也慢慢觉了这些窍门，专门就等在它啃树皮的时候出现，因为这个时候，这灯油鼠的警觉也是最弱的，他也可以更加接近一些。
    愤怒不已的吞木鼠，不停地朝着苏生尖叫着，利爪也在不断地撕扯着身边的树皮，树干上顿时被留下了几寸深的抓痕。
    看它这示威的样子，这回是真的被苏生激怒了，它以前也就尖叫两声，很少用这爪子示威的。
    苏生也看出这一回，这吞木鼠在看向他的时候，并不像几天前那样的忌惮了。
    这一追一赶间，不但苏生对这吞木鼠更加熟悉了，这吞木鼠也对面前这个人类越来越熟悉了。
    虽然吞木鼠忌惮苏生手中的剑，但是几天下来，它也觉苏生展现出来的实力，却并不算强。
    虽然生存的潜意识里，让它要远离人类，但被追赶了这么多天，吞木鼠的兽性也终于被激了出来。
    “畜生，这一次就是你的死期了。”苏生只是用自己能听到的声音低声说了一句
    在有了多次实战的经验之后，他不再像刚开始那样需要喊口号来壮胆了。
    此时的苏生，更加喜欢这种宁静的杀意。
    吞木鼠这次果然没有再跑，尖啸了一阵之后，张开了龇着獠牙的巨嘴对着苏生喷出了两口木屑，就冲了上来。 
第一百一十四章 战斗意识 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    暴怒的吞木鼠，显然受够了被苏生狂追不舍的日子，它要将苏生彻底撕碎，以此来泄它心中的愤怒。
    见到吞木鼠这般模样，苏生嘴角勾起一丝冷笑，现在的他，早已不是几天前的他了。
    在有了木灵的指导之后，加上这段时间的磨砺，苏生对神魂之力的运用，也上升到了新的层次，特别是在战斗的时候，对手的每一个细微的动作，都逃不脱他的感知。
    这吞木鼠嘴巴刚有动作，苏生也跟着做出了反应。
    苏生连续两次侧身，顺利躲开了吞木鼠的前两次木片攻击。
    就在此时，吞木鼠的第三口木片攻击又到了。
    避无可避的苏生，也施展出了百影剑诀，但他并没有尽他全部的力量，而是将将剑诀的催动，控制在第一层境界左右。
    顿时，十几道剑影像一张网一样，将飞射而来的木片完全包裹住了，魔鼠的这第三波攻势也被彻底化解了。
    此时，苏生与这吞木鼠之间的距离，也已经非常近了。
    在多次与这魔兽的对战过程之中，苏生也基本摸清楚了，这魔兽最多就是三口木屑攻击，喷完之后，不管苏生怎么挑衅它，它都会逃命。
    所以，三波攻击之后，苏生就准备用这剑诀的最大威力，直接将它解决掉了。
    可是，就在此时。
    吞木鼠忽然再一次张开了巨口，旋即又有大量的碎物从它的嘴里飚射而来。
    “嘘~......”破空声响起
    这一次，吞木鼠喷出的碎物，看似不多，但却带着尖利的破空之声而来。
    看这个情形，这一波攻势的威力，比之前的还要大不少。
    吞木鼠这一下非常的突然，加上苏生先入为主，以为它的攻势已经到了极限，而且苏生的身体跟吞木鼠之间的距离又非常接近，这些碎片转瞬间就到了苏生眼前，直冲他的面门。
    伴随着破空声而来的，还有一阵浓烈得让人作呕的腥臭味。
    原本有利的形势，也急转直下。
    好在苏生也留了一手，早已蓄积的剑势被他催动到了最大。
    顿时，火红的长剑幻化出的六七十道剑影，在苏生身前形成了一道红色的剑墙。
    “叮叮叮......”碎屑撞上苏生的剑墙之后，出了急的金铁交鸣之声。
    与此同时，剑墙后面的苏生，也感觉到这些飞射而来的碎物，力道可比原来的木屑要重好几倍，即便是他将剑诀催动到了最大，但握剑的虎口处，还是被震得轻微的麻。
    原来的木屑攻势，在遇到兵刃之后，多数都是被当即削断的，苏生受到的冲击也非常的有限。
    但这一些，却截然不同，那飚射而来的碎物，非常的坚硬，冲击而来的力度，也全部被苏生握剑的手腕承受了。
    而当苏生终于将这一波攻势阻挡下来之后，才觉，这些腥臭的碎物，居然是一些带着血迹的碎骨，这些碎骨应该是被这吞木鼠吞下的其它魔兽的，没想到这些还没有来得及消化掉的骨头，居然也被它当成了攻击手段。
    若非苏生早已有了准备，加上这剑诀的威势了得，这一次还真是未必能够抵御下来。
    而就在苏生刚刚抵御了这波骨片攻势之后，还没来得及再次蓄势的时候。
    突然，只听见“吱~”的一声，一个巨大的黑影，紧随在那漫天的骨片之后，也冲到了苏生的面前。
    而此时，正是苏生那百影剑诀刚刚破去碎骨攻势之后的时候。
    这个时候，剑诀的锋锐已逝，正是回剑的时候。
    而吞木鼠的攻击，恰在此时杀到，而且吞木鼠的攻势又正当巅峰。
    这一收一攻，一弱一强，吞木鼠选择的攻击时机非常的准，不愧是能够在这夹缝之中生存的魔兽，战斗意识非常的强。
    只见十对尖利如刀的黑色鼠爪，紧随苏生回剑之势而来，那闪着寒光的利爪，像十把匕一般，直接抓向了苏生的胸口。
    同时，吞木鼠也张开了它那呲着獠牙的狰狞鼠嘴，朝着苏生的脖子咬了下来。
    两路攻击，一上一下，都是致命一击，十分凶险。
    这看似喜欢藏头露尾的吞木鼠，没想到爆起来却如此致命。
    这一刻，苏生是真正感受到死亡的危机了，身上也早已被汗水打湿。
    这一次，不管是被它的爪子抓到胸口，或是被它的嘴咬到脖子，他就算侥幸不死，怕是也要废了。
    此时，再去凝聚剑诀，肯定已经晚了，等到他催动剑诀，估计早就一命呜呼了。
    危急关头，苏生虽然很吃惊，但好在并没有慌乱，这也得益于木灵这段时间对他的磨砺。
    他也没有去求助于木灵，连想都没想过。
    这段时间以来，木灵基本上处处都是让苏生学会如何自行应对，它不但没有出手帮助过苏生，反倒是经常让苏生更加的狼狈。
    所以，这个时候，苏生想到的是自救。
    心念一闪之间，苏生迅的朝后退去，现在他想的不再是击杀这吞木鼠了，而是如何保住自己的小命要紧。
    他没有再去凝聚什么剑诀了，而是直接抬剑横在胸前，同时向前一送，刚好架住了这吞木鼠前探的一对爪子。
    随着“砰！”的一声，这把火剑虽然架住了吞木鼠的前爪，但这魔鼠的冲击力，也全部被苏生承受了。
    被拍得直接飞了出去的苏生，在滚了几圈卸去了一部分力道之后，又狠狠地撞在了一颗大树上。
    “哇...”剧烈的冲击，让他吐出了一大口鲜血。
    虽然受伤不轻，但苏生脸上却闪过一丝侥幸，刚才那一刹那，他感觉像是去了阎王殿走过一遭。
    而这一次应变，也非常的巧妙，虽然苏生也因此被这股冲击震伤了。但却侥幸利用这魔兽的攻势，躲过了这魔兽的两只爪子和一张獠牙巨嘴落在他身上的宿命。
    若是真被它咬到了，或是爪到了，估计他半个身体都可能被这吞木鼠撕碎，那他就算真的完了。
    就连在黑坠子里面，一直关注着战斗形势的木灵，也是吃惊不小，刚才它差一点就出手了。
    好在，苏生最终依靠着自己的应变能力应付过去了，而这也是木灵想要看到的结果，它很清楚，这种生死搏命的时机，是最容易激他潜能的时机。
    这种以命相搏的战斗意识，是平日那些不痛不痒的修练感受不到的。
    千万不可小看这些战斗意识，这只在刹那之间的战斗意识，往往就是定人生死，扭转乾坤的东西。
    而且，木灵对于苏生还有更高的期待。
    而只有当苏生具备了这种战斗意识，他才能肩负起器苍天将来交给苏生的使命。
    否则，苏生的下场，也只会落得跟器苍天一般，就算侥幸逃过一命，也只能是藏头藏尾。 
第一百一十五章 猎魔结局 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不过，虽然苏生躲过了致命的一劫，但手中的火剑也被这吞木鼠给一把抓了过去。
    而这头吞木鼠显然非常痛恨这把到手的火剑，用力乱抓乱扭，又使劲锤打了几下，努力地想将这把剑毁掉。
    但它有些低估这把火剑了，这把剑可是由苏生精炼了多遍的山火百炼金打造的，而且还是由铁心这位血戈镇响当当的铸器大师亲自打造的。
    铁心的水平，虽然比苏生差点，但也已经接近炼器师的门槛了，打造的东西，品质还是非常好的。
    最终，吞木鼠不但没有将这剑弄坏，反而将它的两只手掌都给划破了，顿时鲜血直流。
    吞木鼠不甘地吼了一声之后，也就不再跟这把火剑纠缠了，将它直接甩到了一边，反过来朝着苏生杀来了。
    现在，面前的人类失去了的兵器，吞木鼠的气势也高涨了几分。
    “吱~”的一声，那獠牙巨嘴又一次大张着，朝着苏生的头咬来
    魔鼠嘴里的两对獠牙，像两把刺刀一般，泛着森寒之气，让人不寒而栗。
    这一口，是直接朝着苏生的头而来，以它在撕咬树干时挥出的那种碎木断金的力量，若是苏生真的被咬中的话，怕是头骨被要被它咬碎了。
    而且，这獠牙巨嘴还没杀到，苏生就被一股浓烈腐臭的木油味冲击得忍不住作呕。
    好在，苏生也早已有了准备了。
    被震得重伤吐血的他，趁着吞木鼠在破坏火剑的片刻，又重新从从储物晶里取出了两把剑。
    而且，还再一次将两手都蓄起了剑势。
    “叽叽~”
    见苏生手中居然多出来两把剑，吞木鼠不但没有退缩，反而显得更加疯狂了，只要苏生没有刚才那种火剑，它就不再怕他了。
    “杀！”
    苏生一声低吼，两只手同时运转起了剑诀，百影剑诀也再次被他催动到了极致。
    这两手齐的剑诀，也是他特有的双手修练方法带来了，当两手同时催动剑诀之后，仿佛两条剑形龙卷一般，朝着这吞木鼠的头而去。
    而吞木鼠狂冲的气势不减，伸出两个巨爪，迎向了这两道剑形龙卷，它这是要用蛮力破掉苏生的剑势。
    苏生也是不闪不避的杀了过去，此刻，生死边缘之下，苏生心中的那股最原始的兽性和杀意，也被这魔兽的杀意给激出来了。
    狭路相逢勇者胜，这个时候的苏生，也不再退缩了。
    一人一兽，攻势直接就碰撞在了一起。
    “叮叮叮......”剑峰也终于与吞木鼠的前爪相交了。
    转瞬之间，苏生手中的两把剑，其中一把已经被彻底拍碎，手中只剩下一个光秃秃的剑柄。
    但是，另外一把，却依然完好无损。
    而这把剑，恰是他曾经在苏氏铸造坊打造的那把剑，那把蕴含着无形之力的剑。
    这把蕴含着无形剑气的剑，反而破去了这魔鼠的爪式，直奔这魔鼠的头颅而去。
    伴随着“吱~”的一声尖利的长鸣，满头血洞的吞木鼠，也终于悲鸣着倒了下来。
    它的头部被剑诀伤到的地方，血肉全无，露出了森森的白骨，但白骨转瞬间就被鲜血染红了。
    而苏生在施展完双手剑诀之后，也用尽了身上最后的一丝力气，倒在了地上。
    刚才这两道剑诀，加上之前的一番战斗，苏生也算是将全身的灵气都给压榨一空了。
    一人一兽同时倒了下来。
    当脱力的苏生刚刚倒下，吞木鼠那已经失去知觉的前冲的身体，也直接倒了下来，正好压在了他的身上。
    那依然龇着牙的魔嘴，在落下的时候，也正好咬在了苏生的头上。
    好在，这吞木鼠已经死亡，那张魔嘴也没有咬合力了，只是机械地落在了苏生的头上，除了那刺刀般的獠牙，在苏生脸上划出一道血痕之外，并没有造成更多的伤害。
    但那几百斤重的尸体，还是将本就受伤不轻的苏生，给压得喘不过气来。
    特别是那狰狞的鼠头，就在他的头上方，那被鲜血染红的獠牙，正对他的脸滴落鲜血，显得很是渗人。
    苏生浑身早已经没有一丝力气了，也推不动这魔兽的尸体，只得努力将吞木鼠那狰狞的头颅朝一边推开了一点，好留一个可以供他喘气的地方。
    感受到压在他身上的沉甸甸的吞木鼠的尸体，苏生心中不由一阵兴奋。
    刚才这一战，虽然最终是他胜了。
    但是，胜负也就是一瞬间的事情。
    甚至，这胜利还有一点点运气的成分，只要他当时应对少有偏差，或是拿错了兵器，换了一把普通的剑，那这次死的那个也许就是他了。
    就算是现在，看着那近在迟尺的狰狞的鼠头，苏生在想，只要这魔兽还有一口气在，张开大嘴咬下来，他也是避无可避，非死不可了。
    喘上了几口气，苏生也终于缓过劲来，努力从这几百斤的尸体下爬了出来。
    刚一爬出来，用力过猛的他，胸口又是一阵翻涌，再一次吐出了一口鲜血。
    虽然这一次，受了不轻的伤，但苏生的脸上，还是露出了得意的笑容。
    “终于击杀了第一头一阶魔兽了。”苏生不禁喜道
    一阶魔兽，虽然非常弱，但通常也是需要好几位子灵巅峰的人一起，才有机会杀死的，而苏生则是以子灵六级的修为，就能做到这一点。
    这种事情若是传回枯骨镇，怕是要引起不小的轰动。
    虽然这吞木鼠是属于一阶里面战力垫底的那种，但在追杀它的这几天，苏生可算是见识到这魔兽的狡猾了。
    这种看似战力不高的魔兽，却也是最不容易对付的，无论是利用一些特殊的手段，还是战斗时机的把握，都远一般的魔兽。
    苏生现在就能够击杀这样的魔兽，若是等他实力再提高一些，相信对付一些战力高的也就不会有问题了。
    而苏生这次的表现，当然没有逃过木灵的一双眼睛。
    这几天，随着战斗的节奏加快，苏生每一天的进步，可以说都是跃升了一个台阶，看到苏生的这些变化，也让木灵很是欣喜。
    另外，刚才这一战，苏生几次判断和临场挥，基本也算是达到了很高的水平了。
    只不过，木灵是个能不说好话，就不说好话的家伙。
    “相信你自己也意识到了自己的问题吧。”木灵特意用一种严肃的口吻提醒道。
    显然，它不准备让苏生这么得意。 
第一百一十六章 修养 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    正在调息恢复的苏生，听到木灵的话之后，也开始琢磨起之前的战斗来。
    虽然最终他胜了，但确实意识到了不少的问题，吞木鼠那一次碎骨的袭击，就过了他的预料。
    而且，这吞木鼠把握战机的能力这么强，居然选在苏生剑势突变的一刹那，起突然攻击。
    这一点，可是让当时的他惊出了一身冷汗，就算现在回想起来，也暗自心惊不已。
    “你这一次的表现，实在算不上什么！若是没有这凡阶顶级剑诀的威力相助，你早就已经死了。”木灵**裸地将苏生的水平的挥贬得一文不值
    “没那么差吧！”苏生有点不服气道
    “还不够差啊？你在战斗的时候，基本处于被动，这样一来，就完全处于下风了。”
    “而且，你也不会创造战机，战斗意识方面还不如一头老鼠！”木灵越说越来劲了，将苏生说得简直一无是处。
    苏生听完脸一黑，却又没办法反驳，木灵提到这一点，连他自己都得承认，目前来看，他的战斗意识确实还不如一头老鼠。
    “你能胜这头吞木鼠，难道不是仗着剑诀的威力么？”木灵哼哼道
    “好吧，就算你说的对，你就别再纠缠这点了。”苏生也无奈地道
    “不过，这灯油鼠当真狡猾。”苏生又岔开话题道。
    “当然，这些能够在夹缝之中生存下来的魔兽，每一头都是经历过无数次生死搏杀的，每一头都不会简单。”
    “甚至，在很多时候，它们会借助一些特殊手段，连那些战力高于它们的魔兽，都未必是它们的对手。特别是这些看似不起眼的，看似非常弱小的，更是狡猾无比，不然的话，它们早就被这片迷雾森林淘汰掉了。”
    “你现在明白了吧！越是看似弱小的对手，越不能轻视。”木灵又补充道。
    “我明白我被你骗了。”苏生调侃着说道，他记得之前木灵说过找个弱一点的让他对付，没想到给他选了一个最难缠的对手。
    “哼！”木灵轻哼了一声，没有理会苏生这句调侃的话，而是接着道“这是给你的第一个教训，不要小看任何一个对手，不管是人或是兽。”木灵摆出器苍天的架势教导道。
    苏生只是轻轻点了点头，没有答话，他想省点力气尽快恢复。
    “好了，你尽快恢复吧，恢复了之后，我们就要马上离开这里了。这些血腥气会吸引其它的魔兽前来，以你现在的情况，这周围实力最差的一头你都对付不了。”木灵催促着提醒道
    苏生闻言，只是稍事休息，确认可以赶路了，就停了下来。
    看着眼前这灯油鼠的尸体，苏生倒是有些犯难了，这东西怎么处理。
    若是组队进山的猎人，肯定会把这整头魔兽都抬回去，不管是吞木鼠的身体，还是它肚子里的油，都能卖个不错的价钱。
    但苏生可不准备这么干，虽然他的储物晶里面确实能装下这具尸体，但是他也知道这具魔兽尸体对他的意义不大，以后猎杀到一些特别的魔兽，倒是可以这么做。
    说道魔兽的价值，它们身上有价值的东西，通常是魔核和精血。
    当然，这只是通常的说法，有些特别的魔兽，像蓝凌先前的那头五彩纹心蟒，它的五彩之心的价值，比它的魔核还要珍贵得多。
    这魔核，就是魔兽身上的精华，只不过，想要获得魔核，就必须将整个魔兽尸体用鼎来炼化，才能最终炼化出整个魔兽的精华，魔核。
    而精血，就是将魔兽的血液经过多次精炼而成。
    当苏生开始切割这魔兽的尸体时，木灵则提醒他注意观察着尸体上的伤势，多体会一下当时的战斗。
    “这吞木鼠的一只前爪，已经被我削得只剩下骨头了，不过它这几根爪子居然还能够完好无损。”
    之前的战斗之中，这魔兽的十根如刀刃般的利爪，可是将他的一把剑直接被拍碎了。若非有他自己打造的那把剑，或许真要被这魔鼠给撕了。
    见识过这利爪的厉害，苏生决定将十根利爪先收起来，或许将来可以打造一些对应的兵器，如爪手或者拳套什么的。有过十来年的铸造磨砺，苏生对各种兵器的种类也算是非常熟悉了。
    “快点吧，已经有魔兽朝这边赶来了。这一阶魔兽其实没什么价值，要不要都无所谓了。”木灵再次提醒道。
    最终，苏生只是收了一对利爪，取了一点魔血，又将自己那柄被吞木鼠拍飞的火剑寻到之后，就迅离开了。
    按照木灵的指引，当苏生选定了一颗大树爬上了树梢之后，天也完全暗了下来。
    拼杀了一天的苏生，也很快就进入了修练状态。
    翌日，苏生照常天没亮就醒了过来。
    服用了一些草药之后，再经过一晚上的调养，他的伤势也恢复了六七成左右。
    木灵这一回，也没有再压榨苏生了，还特意让他好好休养一番。
    最近这段时间，不是修练剑诀，就是猎魔，苏生的精神，也一直处于高度绷紧状态，正好借助养伤的时机放松一下。
    借助这养伤的时间，苏生正好用来感悟一番之前的战斗收获。
    本来，苏生是准备炖一锅蛇肉羹什么的，犒劳一下自己，但被木灵阻止了。
    这里已经是魔兽森林深处了，周围魔兽遍地，苏生要是敢炖什么美味佳肴，木灵就敢保证，接下来，就该是他被魔兽炖了。
    无奈之下，苏生也只得将这个想法放弃了。
    “昨天的战斗，你的反应还凑合，但是战斗意识还是太差了。”木灵早已准备了一番**苏生的说词。
    此时的苏生，正悠闲地斜靠在树杈上，嘴里含着几片青叶，将头望向了天空。
    “你小子，别这么没精打采的。”木灵又是一顿臭骂
    “我其实是在想，若是这吞木鼠继续逃命，或许我依然还在追杀它。”苏生将嘴里青涩的叶片吐了出来，悠闲地道
    经过了一番生死历练之后，苏生其实也想了很多。
    关于这场战斗，苏生收获了胜利是不错，但同时也有很多可能存在的变化。若是按照另一个方向展，或许他现在就没这么悠闲了。
    “哼，那也是因为你一开始太过急躁的原因，这魔兽才会一直躲藏。
    你刚一上去，就将那把火剑催动到了极致，生怕这魔鼠不知道你要杀它一样，它能不跑吗？”木灵没好气地道
    “若是你懂得收敛一些，说不定战斗早就结束了，虽然输赢难料。”木灵也无法准确判断苏生这次的表现是好是坏，若是这生死战斗早几天生，没准它真得出手了，这样对苏生的磨砺效果也要差很多了。
    “不管怎么样，你的战斗意识还是太差了！”木了又道
    “嗯！”苏生也不否认这一点，转念一想，问道“接下来，是不是要加强这方面的锻炼。”
    苏生想的很直接，既然这方面太差，那就要好好锻炼才行。
    “没错，等你伤一好，就继续猎魔吧。接下来的时间，就利用这迷雾森林里的魔兽来磨练你自己吧！”木灵说道
    “好！”苏生应道 
第一百一十七章 身法缺陷 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当苏生伤势恢复得差不多的时候，已经是两天之后了。
    这两天，除了从经历的战斗之中寻找感悟之外，苏生还将一些所悟所得都融汇到了百影剑诀之中。
    最多的时候，他差不多能够催动出八十多道剑影，相对于他几天之前来说，整整提升了三十道左右，这种提升度已经算是非常可观了。
    毕竟，这剑诀越到后面，也是更加难以修练的。连木灵也提醒苏生，这剑诀要达到真正的百道剑影可不是那么容易的。
    但是，苏生还是非常有信心的，他对接下来的猎魔也越期待了。
    第三天一早，他就继续在木灵的指引下，开始四处寻找合适的对手了。
    接下来的几天，苏生又开始在这迷雾森林里四处乱窜了，这里的原住兽们，也因为苏生的到来被搅得不得安生。
    随着他水平的提升，木灵也将苏生要对付的魔兽实力，稍微提升了一点。
    为此，接下来的战斗也是险遇频。
    不过，有了之前的一段历练，苏生的整体水平，也有了不少的提升，再凶险的战斗，苏生就算胜不了，但逃命的把握还是很大的。
    而对于那些实力与他相差不多的魔兽，他则以一种打不死的精神，跟这些魔兽开始打起了消耗战。
    刚开始几天，苏生基本是用自己的遍体鳞伤，换来魔兽的遍体鳞伤，最后不是苏生体力不支逃跑，就是魔兽不堪其扰而逃。
    这种情况，一直持续了十几天之久，他遇到的战斗不下百场，但是真正死在他剑下的魔兽不过两三头，多数情况下，都是他选择了逃命。
    这样下来，战果虽然不算太高，但他的战斗意识却提高了不少。
    与战斗意识一起提升的，还有他的修为。在这样高强度的战斗之中，特别是很多次命悬一线的战斗，也将他的潜力彻底唤醒了。
    感受着灵海之中翻腾的灵气，相对半个多月之前又扩大了一倍的样子，苏生也满意的笑了。
    看这个样子，要不了多久，就能突破到子灵七级了。
    到时候，苏生的实力，必定再提升一个层次，而现在那些将他撵得逃命的魔兽，也就不再是他的对手了。
    又穿梭了几天......
    就在苏生拼尽全力将一头黑斑狼击杀了之后，他的剑诀也终于成功晋级到了百影剑诀的第二层境界，百影剑的层次。
    在这一次命悬一线的战斗之中，苏生拼死催动了百影剑诀，幻化出了百道剑影完成了对这黑斑狼的致命一击。
    这一剑，居然一下子消耗掉了他仅剩的三分之一的灵气。
    在击杀了这头魔狼之后，全身脱力的苏生，也与这头黑斑狼相拥着轰然倒在了一起。
    而就在这魔狼死亡的前一秒，它的一只爪子其实已经搭上了苏生肩头，还在他的肩头留下了五道鲜血淋漓的爪痕。
    若是苏生这剑诀再晚上少许，他的整条臂膀怕是就要残废掉了。
    击杀这黑斑狼，也是苏生最近这段时间，经历过的最危险的一次猎魔了。
    这一次的危险程度，丝毫不比他第一次击杀吞木鼠的时候差，甚至稍有过之。
    但是，这头魔狼的实力可要比那头吞木鼠强多了，虽然这魔狼也才刚刚进阶到一阶，但是魔狼一族作为天生的猎食者，一阶魔狼的战力比一阶魔鼠整整要高了一个档次。
    可以说，若是让这两个魔兽在一起拼命，吞木鼠没有一丝活命的机会。
    当然，若是吞木鼠真遇到这头魔狼，它肯定会选择逃命，以它的狡猾，在这片森林里，它真要逃命，这魔狼也未必能够杀了它。
    “不错，你现在的水平，比你进山之前，提升了很多。”木灵少有地夸了苏生一句，显得很高兴。
    这头差点将苏生撕碎的黑斑狼，也正是木灵的得意之作，就是它选的。
    它之所以这么做，倒不是嫌苏生命长，而是它感觉到苏生的剑诀修练，到了一个瓶颈，需要一个激点。所以，就特别选择了，这只在各个方面的实力，都完全能够压制苏生的魔兽。
    虽然有点危险，但为了激苏生的突破，它也算是豁出去了。
    只不过，它豁出去的不是自己，而是苏生的小命。
    “这一次，太危险了，这畜生各个方面都完全压制我，连逃都没法逃。”被魔狼压在地下的苏生，一边喘着粗气，一边说道。
    战斗虽然胜了，但却是惊险无比的胜，而且还是非常憋屈的胜。
    在这头魔狼之前，木灵选择的魔兽，虽然每一个都强于苏生，但基本也都是有缺陷的，只要苏生加以利用，就算最终无法击杀，也能够顺利脱离战斗。
    但这头黑斑狼，无论力量、度、警觉、灵活，......等等，各个方面都比他强，让他顿感束手束脚，狼狈不堪。
    要不是他最后一刻爆了，这回真有可能就交待在这里了。
    “我感觉自己的身体节奏，基本都比它慢了半拍，很多时候，我意识到出手的时机，但是我的度跟不上。到最后，却不得不用最蠢的方式跟它拼命。”苏生无奈地道。
    苏生一边说着，一边将魔狼的尸体从自己的身上挪开，坐了起来。
    黑坠里的木灵，在听闻苏生说的话之后，粉嫩圆胖的小脸上顿时笑了起来。这么长时间的历练，苏生也慢慢能找到自己的问题之所在了，这点也让它颇为满意，也正是它所期盼的。
    “或许你需要一部身法战决，来提升你的实力了。”木灵若有所思地道
    苏生闻听此言，是浑身一震，眼睛也豁然睁开。
    “没错！”苏生一惊一乍道。
    他虽然意识到了自己问题之所在，但却一时没有想到这一点，毕竟他的接触面还是太窄了。
    而且，说到身法战决，那可是比兵器战决更加稀少的东西，也更加珍贵，就连枯骨镇所有的家族，苏生都没有听说过哪家有这样的身法战决，由此也可见它的稀少了。
    在这之前，这种东西，苏生是连想都不敢想的。 
第一百一十八章 两郡交界 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    就在苏生期待着木灵给他一个大惊喜的时候，木灵也终于开口了。
    “不过，身法战决的事情，你也别指望我了。你师傅根本不修练这样的东西，他年轻的时候，一脑子都是炼器的事情，什么战决，他基本不管。”
    “所以，这方面来说，你要自己想办法了。”木灵无奈地说道，炼器秘法他倒是有不少，战决方面则是少得可怜。
    “我能有什么办法，难道去抢？”满心失望的苏生，颇有些无奈地说道。
    “嘿嘿，你还真说对了！而且，这迷雾森林本身就是一个非常适合打劫的地方！”木灵非常无良地诱惑道
    “呃，再说吧！”苏生无语道，他现在只盼着人家不要来打劫他就好了，至于打劫别人的事情，苏生内心之中，依然还保留着一股善念。
    只要别人不来打劫他，他也不会去做那先为恶之人。
    接下来，苏生只有把满心的无奈，泄到了这魔狼的尸体上，他拿着一把剔骨刀，开始**这魔狼了。
    因为这魔狼是土属性的，苏生特意将它的魔血都收集了起来。
    在与木灵偶尔聊起师傅炼器的事情时，苏生也渐渐知道了不少炼器材料的用处。
    这些属性魔血，就是非常好的炼器材料，以后可以用来淬炼他自己炼制的器，木灵也提醒他现在就可以准备了，等他一到雾灵期的时候，就能用得上了。
    最终，苏生只是取了魔血和兽爪这些材料，其它也没有太有价值的东西。
    另外，苏生背着木灵，还用苏氏部落祖传的秘法腌制了一点魔狼肉，他老早就听说这东西是美味了，一直想尝尝的，现在有机会他怎么会放过。
    ‘虽然现在不适合炖汤，但留着总有能炖的时候吧。’苏生这么想着，口水都流了一地。
    在收拾完了这魔狼的尸体之后，苏生也快步离开了这里，另寻了一个安身之地。
    这一次，身体之内的伤倒还在其次，主要是他左肩被这魔狼抓伤了，需要休养一下。
    再次安定下来的苏生，闲暇之余，将放在储物晶里的地图又拿了出来。
    这段时间，他虽然一直在猎魔，但也在慢慢接近他此行的另一个目的地，血木镇。
    “三个多月的时间，才走了十分之一的路程。”
    苏生大概确认了一下自己的位置，居然才走了十分之一的路，若是按照现在的度，他可能几年都到不了血木镇了。
    而这一回，他可不单单只是去一趟血木镇那么简单，毕竟他已经答应了夏秋的要求，那里还有一份委托在等着他去完成。
    所以，一年之内，他必须赶到血木镇的琳琅阁驻点。
    “那个小丫头说的事情，干脆不做了算了。”木灵则是一副事不关己，无所谓的态度。
    而且，在木灵看来，那把火刀的打造，对于经过了玉龙团铸造坊磨砺的苏生来说，显得有些太小儿科了。
    在苏生完成了那道百炼鼎纹的炼制之后，他的水平可以说已经晋级为真正的炼器师了，只是现在修为低了点，还不足以催动炼器鼎而已。
    所以，木灵觉得没有什么事情，能比苏生提升到雾灵期更重要的了。
    器苍天也已经与木灵招呼过了，到时候，他对苏生会有新的安排，在木灵看来，器苍天安排的事情，才是最重要的，是直接关系到苏生的未来的。
    “我可是答应过夏秋姐了，还是要跑一趟的。”苏生则是固执地道
    “随你吧，但你别忘了自己最重要的事情就行。”木灵说道，只要苏生不耽误修练，去血木镇转一圈倒也无所谓。
    “虽然按照你现在的提升度，两年之内提升到雾灵期问题应该不大。但你自己也说，雾灵期只是灵剑宗招收弟子的最低标准。所以，若是你真的想在灵剑宗站住脚，还是必须努力提升自己的实力。”木灵又继续敲打了一番
    “像这样大型的修练宗门，一切修练资源，都是看你的修练天赋而定，若只是以垫底的身份进入，往后的修练资源，也就没你什么事情了，那你进入灵剑宗的意义也就不大了。”
    “你不要真的以为进入了灵剑宗就能一步登天了！”木灵意味深长地说道
    苏生也听出木灵的话若有所指，对于木灵所指的东西，他也非常清楚。
    前十几年，他就是一个任人踩踏的普通人，对于实力的重要性，他比谁都清楚，也比谁都渴望。
    “嗯！”苏生也面色肃穆地点了点头。
    现在的他，最关键的还是安心修练，将修为尽快提升到雾灵期再说。
    苏生也不再多说了，心神又一次沉浸到了灵海之中。
    这几天养伤的时间，苏生除了有所感悟的时候，去练习一番剑诀之外。其它大部分的时间，都用在了修练灵气上，他也感受到多次突破的迹象了，只是还差了那么一点点。
    终于，突破至子灵七级，就生在第二天的凌晨。
    感受着身体内灵气再一次大涨，苏生信心大增，以他现在的实力，施展剑诀的威力必定又要提升不少。
    他也迫不及待想找几头魔兽练练手了。
    “木灵，我突破了，我们可以再前进一些了。”
    苏生说着，就从高约几丈的树干上直接跃下，脚尖再轻点几处树干，就安安稳稳地落在了地面上。
    这种灵气御步卸力的基本功，他已经非常扎实了，只要有借力的地方，苏生完全可以从十来丈高的地方直接跳下来。
    但若是没有借力的地方，估计也就能应付丈许高度了。
    若是他想要再次提升这种身法的层次，就只能依靠特定的身法战决了。
    “嗯，是可以再深入一些了。”木灵也传音说道
    确认了一下方向，苏生再一次一头扎进了迷雾深处，消失无影了。
    经过这么多天的猎魔修练，苏生也一直在朝着森林深处走去，现在随时都能遇到一阶的魔兽了，甚至于偶尔还能碰到二阶魔兽。
    “向北走了这么久，应该已经跨过白冥郡的边界了吧！”苏生一边小心翼翼地走着，一边在心里盘算道，这里已经属于森林深处了，终年被迷雾笼罩，就算有地图，他也无法确定自己的准确位置。
    他原本生活的枯骨镇，地处白冥郡最北面，再往北一点就是山北郡的地盘了。
    这迷雾森林，就坐落在两郡的交界处，因为迷雾森林太大，郡与郡的交界线在这里也变得模糊不清了。
    苏生这段时间，一边猎杀魔兽，也一直在朝着北边行去。
    他的目标是分割这片森林的一条山脉，森领山脉。 
第一百一十九章 森林里的追杀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生从小就听到不少关于森领山脉的传闻......
    据说，这森领山脉以北的迷雾森林最深处，有着传说中最可怕的存在，兽神。
    说起兽神的厉害，据传只要他一跺脚，这片一眼望不到边的迷雾森林都要抖一抖。
    虽然传闻不可信，但苏生也没有一丁点想过要越过森领山脉一探究竟的意思。
    而他之所以来这里，是听人说起，这森领山脉附近盛产好东西，若是运气不错的话，能碰到非常好的药材和炼器材料，这些东西对于他的修练都是大有帮助的。
    但是，也因为这森领山脉是在迷雾森林的深处，这里人迹难寻、魔兽遍布，也非常危险。
    因此，一般人是不敢到这里来的，来这里探宝，不但要穿过一阶魔兽遍布的外围森林，来到深处之后，还会遇到二阶魔兽。
    甚至于，运气再差一点的话，会碰上三阶的魔兽。
    三阶魔兽的实力，可是相当于血戈镇两大佣兵团团长的实力之和了。
    想要猎杀这样的魔兽，最起码也要三五位水灵巅峰的灵修。
    这样的队伍，别说一般的佣兵团了，就连那些大家族也不是说组织就能组织起来的。
    来这里探宝，若没有足够的实力，也就等于是拿命来搏一搏了，一般人不是走投无路，被逼得没有办法之外，那就真的是来找死的了。
    而苏生之所以还敢冒这么大的危险，选定了这个地方，还得怪他自己。
    在与木灵聊天的时候，苏生随口就说起了这森岭山脉一带的传闻，他原本也只是随口一提而已。
    没想到的是，木灵听完之后，当即决定，这山脉一带就是他的目标地之一。
    现在，苏生也只得硬着头皮上了。
    “木灵，有没有现适合下手的魔兽。”苏生边走边问道，以他现在的实力，感知范围还太小，到了这里，只得完全依赖木灵了。
    “魔兽的事先放一放，好像有几个人，从另一个方向朝这边赶来了。”木灵忽然传音道
    “有人？是雇佣兵吗？要避开吗？”
    苏生第一个念头就是回避，他可不愿意在这森林深处碰到那些吃人不吐骨头的佣兵们。
    这帮家伙凶残起来，比魔兽还入骨三分，蓝凌就是个非常好的例子，杀起人来眼都不眨一下。
    苏生依稀记得第一次见蓝凌的时候，对方就想取他性命，只是因为木灵的原因才没有得逞。
    只是当她现苏生在炼器方面有些造诣之后，才对他的态度有所好转。
    但最终，哪怕是苏生帮助她炼制出了那对毒牙，她的心中还是存有一丝干掉苏生的念头。
    这种就是典型的佣兵型人格，常年刀口舔血，视人命如草芥一般！
    “嘿嘿，决定你来做吧。”木灵却是嘿嘿一笑道，显然是想培养苏生自己决定的能力。
    苏生闻言，心中也稍微动了一些心思。
    这一琢磨，他反倒是对这些人产生了几分好奇，这些人进入迷雾森林这么深，到底有何目的。
    低头沉思了片刻，苏生才开口道“木灵，有多少人，这些人实力如何？”
    有过之前的一番历练之后，现在的苏生，说话办事显得老练了不少，虽然想去看一看，但还是要先了解一下情况再说。
    “三个人，都在子灵高级修为。最高的那个人，实力应该在子灵九级巅峰，差一点的约莫在子灵八级。还有一个，跟你一样，子灵七级左右。”木灵随口说道
    这一次，木灵给出的是这些人的准确修为，可见它在感知方面的实力确实非常的强悍。
    “子灵期的人，就敢这么深入迷雾森林！”苏生心中越感到奇怪，对这些人的兴趣也越浓了
    苏生稍加衡量，既然对方都是子灵期，他也没什么好担心的，不由说道“那我们就先靠近一点，看看情况再说吧。”
    他现在已经突破到了子灵七级，也算是晋入到了子灵高级这一范畴了，子灵八级、九级也都属于这子灵高级范畴。
    而且，经过这么长时间的磨砺，加上凡阶顶级的剑诀相助，苏生自信同样是子灵期的人，只要没有修练这种顶级战决，对他的威胁就很有限。
    另外，这段时间一直在与魔兽战斗，他不由在想，若是有机会的话，跟人比试会是怎样......
    “好，按照我指示的方向前进吧。”木灵传音之后，就开始指点苏生朝西北方向行去。
    在大概辨明了方向之后，苏生暗道‘这好像是朝向山北郡的方向。’
    ------
    而就在苏生赶来的这个方向，只见三个人正你追我赶地在快飞奔。
    最前方是一位白衣少年，他的身后，则是两道灰袍身影。
    “小兔崽子，你今天死定了。”一道粗矿的声音响起，朝着前方的白衣少年喝骂道。
    说话的是一个灰袍的中年壮汉，此人须直竖，面目狰狞，一看就不是什么善类。
    他的手中还握着一把沾染着鲜血的弯刀，恶狠狠的眼神，直盯着前面那飞奔的白色衣少年。
    少年没有理会壮汉的话，继续奔逃，连头也不敢回，他身上的白袍上还带着血迹，看样子，像是已经受了伤。
    三人追赶之间，也在朝着森岭山脉的方向而去。
    “小兄弟，不要再跑了，再往前，就是森领山脉了。”少年身后一道很儒雅的声音响起
    “小兄弟，那里可是有不少高级魔兽，你这么冲进去也是个死，不如做件好事，让我们兄弟二人将你的人头带回去，领到赏钱之后，我们还能念着你的好，逢年过节的时候，我们喝着酒的时候，没准还能想起你来。”
    儒雅的说话声，来自于另一位灰袍人，这位灰袍人，较之前那位灰袍壮汉，要显得斯文很多，青须白面，显得很有教养的样子。
    不过，他的语气虽然儒雅，但话里的内容，却让人感觉像是被人用软刀子在割身上的肉，越使人怒不可揭。
    此刻，一边说着话，儒雅中年人的脸上还挂着淡淡的笑容。
    但不知怎地，此人看似儒雅的微笑，比他的话更加让人生寒。
    “哈哈，是啊，大哥说的对，咱们兄弟喝酒的时候，还能念起你的好。”一旁的中年壮在汉听到斯文人的话之后，则是连忙笑着附和道
    “念你娘去吧，你们这两条疯狗，主子不来，派你们两条疯狗过来送死。想杀我，可没那么容易，最起码也得把你们这两条狗的命搭上。”正在逃命的白衣少年，也被两人这一唱一和的话给激怒了，忍不住回骂了一句。
    白袍少年声音很是清脆，略微还有些稚嫩。
    从他展露出的俊秀面目来看，像是一位富家子弟。
    但他此时的样子，显得很是狼狈，特别是那身白袍上的斑斑血迹，也表明他的处境不妙。
    “小兔崽子，我看你是自不量力，看大爷我把你活寡了。嘿嘿，等你死了之后，我们家大少爷，就能好好疼疼你那位美若天仙的姐姐了。”灰袍壮汉满嘴淫秽不堪，眼神之中也满是淫邪之色。
    “是啊，小兄弟，只要你一死，不但能成全我们兄弟俩的好事，还能成全你那位如花似玉的姐姐。这可是两全其美的好事啊，小兄弟，你何不成人之美。”斯文中年人再次开口了，他的语气依然平缓。
    而且，所用的词语，都是类似好事、美意之类的，话里话外简直是一片和气。
    但细细一听，斯文人的话，更让人怒盛三分。
    若是把灰袍壮汉的话，比作一把鲜血淋漓的屠刀，使劲砍在人身上的话。
    那么斯文人的话，更像是将一把带着毒的锋利匕，直接插到了人的心中，让人更加痛上三分。 
第一百二十章 卫家的人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “成你姥姥，小爷跟你们拼了。”
    果然，白衣少年被这斯文中年人的话给彻底激怒了，大叫了一声之后，一剑回刺过来，剑尖直取斯文中年人的咽喉。
    见少年回转身体杀了过来，两位灰袍人互相对视了一眼，反而露出了一丝笑意。
    “叮”的一声，斯文中年人用剑挑开了少年的剑势，同时身体朝后退了几步。
    另一位中年壮汉则借着这个机会，绕到了少年身后，两人就这么一前一后把少年堵在了中间，彻底断了少年的退路。
    “哈哈，年轻人就是年轻人。”斯文中年人脸上不禁露出了得意的笑容。
    “大哥，你这招高啊，我可是怎么学都学不会。”对面的中年壮汉笑着夸赞道。
    二人你来我往地说笑，完全没有将已经被他们围在中间的白衣少年放在眼里，他们现在已经是瓮中捉鳖手到擒来，所以也不再像刚才那么急躁了。
    听到二人的对话，白袍少年才知道自己中计了，脸上也流露出懊恼的神色。
    见退路被封，少年不由恶狠狠地看了两人一眼，眼神之中满是同归于尽之色，既然没有退路，那就索性准备拼死一搏了。
    看来一场血战不可避免了。
    就在此时，苏生也已经赶到了，就藏身在一旁的大树上，只是探出一点身体来，看着三人所在的一片开阔之地。
    此时，刚过正午，正是一天之中雾气最淡的时候，所以苏生也不需要靠得太近就能看清楚里面的情形。
    “看这白衣少年的衣着打扮不俗，估计又是哪位世家子弟了！”看了看这位有些狼狈的白衣少年，苏生在心中暗自琢磨道。
    对于这些世家子弟，他基本没什么好印象。
    倒不是他仇富，而是在他无法修练的这些年，可没少受这些所谓的世家弟子的气。
    比如上次在琳琅阁，苏蛟身边那位木振天，哪怕苏生与他无冤无仇，甚至连面都碰不上几回，但这种自我感觉良好的家伙，总是忍不住要将自己的优越感写在脸上，见了比自己身世差的，就忍不住要上去鄙视一般，这种就是典型的为祸一方的类型了。
    那一次，若非有夏秋出手，苏生也不知道结局会如何！
    看了看白衣少年，苏生又将目光转向了另外两人。
    这两个中年人的衣着打扮则显得很普通，看不出什么特别的来历，但两人之前那番恶毒的话，苏生倒是听到了不少。
    所以，对于这两人，苏生心中的印象那是更差。
    这三人，与他都是素未谋面，所以苏生也只是悄悄在一旁注视着，完全没有出手的意思。
    虽然三人之间的战斗一触即，但此时，气氛反而沉寂了下去。
    对恃中，白衣少年的目光，大多数都是落在了斯文中年人的身上，只是不时会用余光扫视一下身后的中年壮汉。
    中年壮汉正手握弯刀，虎视眈眈的盯着少年，他的眼睛在注意着少年的时候，也不时会看看斯文中年人，像是在等着他的指示。
    而斯文中年人的脸上，依旧挂着笑容，显得很是悠闲，看他这样，好像没有立马动手的打算。
    半晌，斯文中年人先开口打破了这凝重的气氛。
    “卫嘉少爷。”斯文中年人含笑着说道
    斯文中年人的话，也传到了不远处的苏生耳中。
    “卫嘉！”苏生默念道“卫嘉，这少年姓卫？”
    “这倒是跟卫君瑶一个姓，难不成是她那个卫家？”
    “而且，这些人之前还提到这少年有个姐姐，莫非就是卫君瑶，看年龄倒是能对的上。而且，这里又是两郡交界之地，离红石城确实也不远！”苏生不由仔细思索了一番
    想到这些，苏生不由对这少年稍微上了点心，也稍微认真了一些，若是这少年真是卫君瑶的弟弟，那他或许还得见机行事了。
    “哼！你们两条朱子百剑的走狗，不配喊小爷的名字。”白衣少年卫嘉冷哼了一声，满脸的不屑。
    “呵呵，卫少不必动怒，我们此次确实是受我家大少爷的命令，带卫大少爷回去一叙的。”斯文中年人语气显得很客气，丝毫不在意白衣少年的愤怒。
    “废话少说，动手吧，小爷的命就在这里。”卫嘉扬了扬手中的剑，继续冷声说道。
    “卫少，你现在已经受伤，根本不是我二人的对手，不妨先听我一言。”斯文中年人依旧不紧不慢地道
    “哼！”卫嘉只是冷哼了一声，不愿接他的话。
    “卫少，我想你也明白，你姐姐成为为大少爷妾室的事，已经是板上钉钉的事了，就连你姐姐自己都没有表示拒绝，就算你反对也没有用。”斯文中年人说道
    “放屁，我姐是卫家堂堂的大小姐，怎么会给朱子百剑这个禽兽做妾室，就算朱子百剑这个禽兽明媒正娶，我姐都不会答应的。”卫嘉咆哮着骂道，手中的剑也被他催动得火红，一副忍不住要动手的样子。
    一旁的苏生听到这里，不由眉头一皱。
    朱家、卫家，这两家的事情，他虽然知道得不多，但也零星听铁心提起过。
    听到这里，他也基本确认了这少年恐怕真是卫家的人。
    就在苏生琢磨这些的时候，卫嘉和斯文中年人之间又互相说了几句，不过明显有些话不投机。
    特别是卫嘉，每次当他说到激动的时候，恨不得冲上去将斯文中年人刺上几剑。
    “卫少，我看你还是放下兵器，跟我回去向我们家大少爷请罪，相信我家大少爷肯定会看在你姐姐这个二房的面子上放你一马的，哈哈......”斯文中年人依然保持微笑着道
    “我呸，向那个畜生请罪，你们还不如直接杀了我。”卫嘉愤怒地咆哮道。
    “敢说我们家大少爷的坏话，你这小子找死呢。”那位未曾开口的中年壮汉有些听不下去了，起声骂道
    他一直在等斯文人下手的指示，却一直听二人在扯这些废话，他不禁有些不耐烦了。
    “大哥，这小子冥顽不灵，干脆直接杀了算了。”在中年壮汉看来，这卫嘉已经成了瓮中之鳖了，何必再跟他多废口舌之力。
    “不急，此事，还是容卫少好好想想吧。”斯文中年则是摇了摇头道
    “不用想了，你们是一个一个的上，还是两个一起上都行。本少爷今天就明说了，想让我跟你们回去，门都没有，你们只能是带着我的尸体回去。”卫嘉怒声道，他已经做好了死亡的准备了。
    卫嘉此言一出，场中的气氛，顿时又凝重了很多。 
第一百二十一章 中年人的手段 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这名叫卫嘉的家伙，倒是有点骨气。”苏生在听了这么多的对话之后，也暗赞了一声，对他的看法也稍稍有些改观。
    之前他所遇到的那些世家子弟，虽然平日里高昂着头，不可一世。
    但真正到了这生死存亡之时，还能保持这种气势的，可是少之又少。
    虽然对这少年有些欣赏之意，但苏生并没有马上出手的打算，若是两位中年人只是要将他带回家族，想必也无大事，他也懒得多管了。
    而且，听那斯文中年人所言，卫君瑶好像与那位朱家少爷有什么婚事在身，苏生实在不愿意去插手那种闲事。
    虽然看起来这事有些蹊跷，但他与卫君瑶也不过是萍水相逢，各人的命运还是要靠各人自己去争取的。
    现在，只要这少年没有性命之忧，他又不准备现身了。
    苏生的这些想法，木灵无法得知，但木灵却也明白这少年与卫君瑶之间，可能存在某种关系，毕竟苏生在血戈镇的事情，它也是全然知晓。
    “小子，他姐姐的姿色不错啊，你就准备眼睁睁看着她嫁给别人。”木灵非常无良地调动着苏生的怒火和热血。
    木灵这冷不丁的一句话，说得苏生直翻白眼。
    “我去，现在好像不是谈这个的时候吧，就我这身修为，哪配得上人家大小姐。”苏生干脆给木灵来一招装傻充愣。
    就在苏生与木灵两个二货互相挤兑的时候，那位斯文中年人也再次开口了。
    这一回，他的语气显得颇为诚恳，表情也严肃了很多。
    “卫嘉少爷，你嫉恨我们大少爷之的事，我不管；你姐姐跟我家大少爷的事，我们也暂且放下不谈。”
    斯文中年人顿了顿，又道“但现卫家毕竟依靠着我朱家，现在我家大少爷请你去朱家一叙，这个面子，你不会不给吧。依我看，你还是放下武器，跟我回去吧。”
    “到时候，你反对这门婚事也好，还是与我家大少爷有仇也罢，有话你们两位少爷当面说，我们这些下人不过是按照指示办事罢了。”
    斯文中年人的话，说得很是在理，语气轻重也控制的很好，说得很让人很心动。
    而且，他将朱卫两家现在的情势也分析了一番，让处于弱势的卫家不得不有所考虑。
    果然，原本抱着拼死一搏的卫嘉，也低头沉思起来，显然斯文中年人的话，也触动了他的内心。
    “哼，大哥，何必给这小子这么好的机会，不如拼个你死我活，岂不更加痛快，依我看，这小子也根本没胆量回去！”站在少年身后的中年壮汉，此时也开口了，语气显得很是不甘心。
    “老弟，不可意气用事啊！这件事若是处理不好，可是会影响到两个家族之间的关系，我们这些家丁还是不要过多干涉了，还是让他们这些年轻一辈的翘楚自己去决定吧。”斯文中年人的话说得声情并茂，还特意抬举了一番卫嘉，说完还不忘感叹一声，显得很是无奈。
    这番声情并茂的谆谆教诲，说得原本就有些动摇的卫嘉更加挣扎了。
    原本作势搏命的剑势，也收了回来，矗立在了那里。
    看样子，他有心跟二人回去了。
    可就在这个时候，一直在旁边观察的苏生，却现了两个中年人之间，好像在用眼神沟通着什么，显得很是怪异。
    而且，二人手中的兵器，不但没有放下，反而稍微提了提。
    经过死亡历练的苏生，敏锐地意识到了些什么，不由观察得更加仔细了。
    此刻，二人身上一丝一毫的动作，都在苏生的眼中，被无限放大了。
    他敏锐地感觉到，二人身上的杀气不减反增，这明显是要动手的打算。
    “不好，这二人并不是真心要带他回去，反而是真心要杀他。”苏生终于察觉出不妙的地方
    正所谓当局者迷，旁观者清。
    置身事外的苏生，反而更能够觉察到二人的这些细微的变化，也正是根据这些变化，他很轻易地就得出了结论。
    而处于局中的白衣少年卫嘉，此时反而被两人的话给彻底迷惑住了。
    这二人，一个红脸，一个白脸，的确是让人防不胜防啊。
    “好，我跟你们回去。”卫嘉终于把心一横，看着斯文中年人说道。
    显然，他被斯文中年人的话说动了。
    “好，不愧是红石城五大家族卫家的少爷，气度就是不凡。哈哈！”斯文中年人言辞之中不乏赞许之意，看向卫嘉的眼神，也颇为耐人寻味。
    但局中的卫嘉却恍然未觉，他还不知道自己已经钻入了一场阴谋之中。
    “不过，卫少，为了防止你再次逃跑，你必须交出你的武器。这样，才显示出你真有当面与我家少爷对质的诚意，也说明卫家确实愿意与我朱家交好。”斯文中年人不动声色地说道，但他的眼光却扫向了少年手中的长剑，在扫过此剑时，他的眼神深处，还闪过一丝忌惮。
    “哼，大哥，你就别跟他多废话了，想让这小子交出武器，根本行不通，这小子根本没有这个气量。”一旁的中年壮汉，则是继续很不甘心的说道，他的眼光也忌惮地扫了一眼少年手里的剑。
    二人虽然嘴上说什么只是带他回去的话，但手里的武器却握的更紧了，眼神也如同猎食前的狼一样，紧紧盯着白衣少年。
    从这二人的态势来看，只等卫嘉交出武器的那一刻，怕是就是他们动手的那一刻。
    早已心知肚明的苏生，看着眼前所生的一切，不由暗自心惊不已，这斯文中年人当真是狡诈如狐，简单的几句话，就让这位卫家少爷失去了战斗的意志。
    在这一点，就连曾经追杀过他，最后又被他所杀的那位土匪苏三，在狡诈和玩弄人性方面，都是远远不及这位斯斯文文的中年人。
    而那位看似粗鲁的中年壮汉，显然是经常与这斯文中年人配合，这番看似不同意的说辞，反而更容易激起卫嘉的少年心性了。
    “好，我就把这把剑暂时寄放在你那。”卫嘉咬着牙地点了点头道，颇有些不舍地看了看手中的剑。
    这把剑，正是卫君瑶从血戈镇带回来给他的，据说是由血戈镇的铁心大师用卫家交付的那批山火百炼金打造的，这剑身里面的火属性能量，比卫家原来配给他的佩剑要高出好几个档次。
    这把剑到手之后，卫嘉就非常喜欢，也一直随身带着。
    刚才，之所以能够从这二人手里逃掉，也就是仗着这把火剑的厉害。
    “慢着！”
    忽然，一道清亮的声音响起，苏生也明白不能再继续藏身下去了。 
第一百二十二章 动手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    忽然出现的苏生，让准备交出宝剑的卫嘉楞了楞，旋即又重新握紧了手中的剑，再次警惕起来。
    而另外两人见到这一幕，则是暗呼可惜，就差一点了，只要这小子兵器脱手，他们就可以突袭将他击杀了，这也是二人早就准备好的。
    但眼看着事情就要成了，却被半路杀出的苏生给搅黄了。
    当二人转头看向苏生的时候，心中的遗憾和不甘，也都转化成了愤怒，那看向苏生的眼神，就像是两把利刀，恨不得将苏生活寡了一般。
    中年壮汉最先沉不住气，喝骂道“你小子是谁，不想找死就滚远点！”
    苏生没有理会这中年壮汉的话，继续朝着三人缓步走来。
    “你是谁？”卫嘉也开口问道，他并不认识苏生，不明白苏生先前为何出声阻止他。
    “救你的人。”苏生微微一笑道。
    当苏生走近几步之后，也朝着卫嘉手中的剑看了几眼。
    先前，他就注意到两个中年人在看向此剑时那忌惮之色，所以也特别留意了一番。
    这一留意，苏生基本算是确认了，这少年的姐姐，绝对就是卫君瑶了。
    卫嘉手中的剑，所用的打造材料，他太熟悉了，就是他提炼的山火百炼金。
    甚至，他都能看出这把剑是出自铁心之手，因为他的储物晶里，正好有一把品质一模一样的剑。
    按照苏生的估计，他离开血戈镇也快三个多月了，想必是卫君瑶在他走之后，回红石城的时候，顺便带回去的。
    “救我的人？”卫嘉闻言，不由不解道，甚至对苏生越警惕了。
    毕竟，苏生这句话，太莫名其妙了。
    卫嘉不由仔细打量了苏生一番，但实在想不起来何时何地，见过苏生，他将自己见过的相仿年龄的人都回顾了一遍，基本可以排除与苏生认识的可能了。
    而一旁的斯文人和壮汉，则因为苏生的这句话，而面露惊诧，互相又对视了一眼，斯文中年人则对着中年壮汉使了个眼色。
    二人早已是配合多年，中年壮汉立马会意，对方是让他出手将苏生给杀了，而他则继续稳住卫嘉。
    中年壮汉会意之后，也就没有在提防卫嘉了，而是提着刀朝着苏生而来。
    “小子，不管你是谁，管了不该管的事，就是个死。”中年壮汉根本没有将苏生这种少年放在眼里，只道苏生是个多管闲事的家伙，叫嚣着就杀了过来。
    “慢着，我还有话要问他......”卫嘉出声阻止道，在苏生还没有说明白之前，他还不希望动手，虽然苏生的话有些怪异，但却让卫嘉也察觉到了一些什么。
    但卫嘉的话说到一半，就被斯文中年人打断了。
    “卫嘉少爷，此人刚才一直在偷听我们说话，必定是不怀好意，还是让我兄弟先把他拿下再说吧。”斯文中年人淡淡地说道，他的神情也恢复了平静，显然他已经从之前的诧异中缓过神来了。
    被他这么一阻止，卫嘉不由冷哼一声。
    而苏生这边，见到这中年壮汉不由分说就准备动手，也更加确定了这二人是存了要杀卫嘉的打算了。
    不然的话，也不会如此狗急跳墙地要来先解决他。
    此刻，中年壮汉也已经走到了苏生丈许的范围，对方也不再跟他废话，抡起手里的弯刀，以一种开山之势，朝着苏生的头劈了下来。
    见中年壮汉来势汹汹的刀势，苏生丝毫不惧，他的战意，也被点燃了。
    这段时间，只是与魔兽生死相搏，苏生也想看看，这剑诀在与人相斗时的效果。
    但面对此人刚猛无比的刀势，苏生也不敢怠慢，两脚错开，身体微倾，灵气也疯狂灌注到了剑身之中。
    见到苏生居然不动不避，像是要硬接自己一刀，中年壮汉的嘴角，顿时浮起一抹狠笑，刀势也加快了一分。
    当中年壮汉的刀势将至的时候，苏生手中那早已是蓄势待的剑诀，幻化出十来道剑影也迎了上去。
    “哈哈，小子，你这凡阶低级的剑诀，可挡不住我的刀势，给大爷去死吧。”见苏生的剑诀不过也才化出十来道剑影，中年壮汉不屑地狂笑道，眼神里也透着一股狠虐，准备就这么一下子劈死苏生。
    “叮叮噹噹......”
    刀剑相交之后，顿时响起一阵连续交击之声。
    等到最后一声刀剑交鸣之后，苏生也被震得连续后退了四五步才停下来。
    不过，虽然被震退，但苏生却没有受什么伤，依然气定神闲。
    此时，他的前臂上依然绑着厚厚的铁棍。
    他这次出手，完全是抱着试探一番对手实力的想法。
    一番交手之后，中年壮汉的实力，他也基本清楚了。
    此人的刀势，看似凶猛，实际上却是太过简单。
    他借助这百影剑的第一层剑势，就能轻易化解掉很大一部分。
    而他之所以后退，除了他没有尽全力之外，也是想通过训练步伐来卸力而已，对方的修为毕竟强过他，若是硬碰硬的话，吃亏的还是他。
    反观中年壮汉，在与苏生拼过一击之后，身体只是稍稍后仰，却没有丝毫的后退。
    不过，虽然中年壮汉占了上风，但见到苏生只是被自己震退，却没有受伤时，不由显得很是愤怒。
    二人刚才一交手，他已经现苏生的修为，估摸着在子灵中期左右，这可比他要低。
    “小子，刚才那一刀没劈死你，算你运气好。这一次，老子就把你剁成两瓣。”中年壮汉怒吼着，挥刀再次劈了过来。
    而就在苏生与中年壮汉拼杀的时候，这边二人也没有闲着。
    “不错，以这小子子灵中期的修为，居然能够挡住我兄弟一刀，也颇为难得了。”斯文中年人笑着说道
    见苏生在中年壮汉手下完全处于弱势，他也稍微放宽了心。
    而一旁持剑警惕的卫嘉，则没有这么平静了，虽然与苏生素未谋面，但他却能感受到苏生对他并没有什么恶意。
    现在见苏生处于下风，他不由想去阻止。
    不过，卫嘉虽然有心想阻止，但他身体刚一动，就被斯文中年人给拦住了。
    “卫少爷，我们二人就不要插手了，看着就好。”斯文中年人虽然话说得很随意，但却含着一股淡淡的威胁
    言下之意，若是卫嘉出手，他也要出手了。
    卫嘉不由仗剑怒视着此人，显得很是不满，但不满归不满，他也知道此人颇难对付。
    之前他被追杀的时候，此人一直都只是在一旁看着，自己虽未曾与他交手，但他能感觉到，此人的修为还在那位中年壮汉之上。
    就算他仗着自己宝剑之利，也未必是他的对手。
    想到这一点，他不由有些犹豫了，就算他出手，也未必能够阻止中年壮汉杀苏生。 
第一百二十三章 谁生谁死 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而就在斯文中年人拦住卫嘉的片刻，苏生与中年壮汉又交了几次手。八一中文网
    不过此时，原本处于劣势的苏生，随着他渐渐将剑势一点一点的提升之后，原本的劣势，也被他渐渐扳平回来了。
    现在，当苏生幻化出二十道剑影分击中年壮汉那道沉猛的刀锋之后，基本就能完全化解掉对方的刀势了。
    而二十道剑影，并非苏生的极限。
    此刻，他正利用这中年人刚猛的刀势，来好好磨砺一番他的剑诀。
    这样一来，二人又交手了几次，也基本都是平分秋色的局面。
    苏生这边，越打越觉得这百影剑诀的不凡，心中反而期待着这中年壮汉的刀势，若是能够再强一点就好了，可以让他体会得更深一点。
    但中年壮汉，则是越打越冒火，嘴里还不断的出喊打喊杀的声音。
    原本还占尽优势的他，现在却慢慢处于劣势了，中年壮汉不由越加愤怒了。每一刀都是直取苏生的面门，这刀刀毙命的架势，丝毫不想给苏生任何活路。
    但任由他如何下杀手，苏生总是能够一一化解。
    “好小子，原来你还藏了一手，你这剑诀，怕是也到了凡阶中级的层次吧。”
    中年壮汉久攻不下，也算是明白了苏生的实力，他也对苏生这剑诀的威力有了新的认识。
    “正是！”苏生则是顺着他的话说道
    对于这些不是什么善类的人，他也断然不会对他们说实话。
    见苏生承认了，中年壮汉不由心中暗道“这么年轻，就将凡阶中级剑诀修练到了这种层次，这小子到底是什么来历？”
    一想到这里，中年壮汉反而露出了更加凶残的眼神，这凶残里还夹杂着一丝贪婪。
    在这迷雾森林里，截杀这种有点来历的人，得到的奖励也会丰厚很多。
    此时，中年壮汉忽然恶狠狠地说道“小子啊，这应该就是你的极限了吧。”
    这一回，苏生只是笑而不语。
    中年壮汉的眼神，他自然也瞧在眼里。
    不过，他却丝毫不担心，反而期待这中年壮汉能够施展出更加厉害的招式来。
    “哼，你这点实力还想多管闲事，完全就是找死。今天，本大爷就让你知道知道，凡阶中级战决真正修练到极致的威力，就算你到了黄泉，也算瞑目了。”中年壮汉非常自得地说道
    虽然他这把年纪修为依然在子灵期，但那是天赋所定，他也没有办法。
    但他这套凡阶中级的刀诀，他可是浸淫了无数年，自认他的水平，肯定远苏生这种毛头小子了。
    中年壮汉说完之后，原本单手握刀之势，也改成了双手握刀。
    看他握刀的架势，接下来的一刀，怕是威力要强上不少了。
    看样子，他之前也藏了一手。
    见中年壮汉这番架势，苏生也完全兴奋起来，他正期待着如此。
    “慢着！”
    忽然，原本只是在一旁看热闹的斯文中年人开口了。
    苏生和中年壮汉闻言都稍稍一愣，同时转过头朝斯文中年人看了过来。
    “大哥，你这是？”中年壮汉不禁疑问道
    “兄弟，且慢动手，我有几句话要跟这位小兄弟说。”斯文中年人开口道
    说完他又微笑着看向了苏生，笑道“这位小兄弟，以你这样的年纪，修为就如此了得，剑诀也运用得出神入化，不知小兄弟是哪个家族出来历练的子弟？”
    其实，斯文中年人早就看出苏生的不凡了，只是他没有出声，他想看看苏生倒地是什么来路。
    但观察了半天，却没有什么现。
    而且，随着战斗的持续，他隐隐觉得苏生像是还保存了实力，向来谨慎的他，不由动起了别的心思，所以就出声阻止了二人的战斗。
    “无名鼠辈，师出无名。”苏生却是淡淡地道
    在知晓了这斯文中年人的阴险狡诈之后，苏生也特别小心来自此人的话了。
    在他看来，此人看似一脸亲切，但真正说起来却比那中年壮汉危险多了。
    “哈哈，是我多嘴了，这些本不该问的。”斯文中年人反而笑着说道，面对苏生这番态度，他倒是还能微笑如常。
    苏生不由也有些佩服此人的城府之深了。
    “小兄弟，你小小年纪，能有如今的修为，已是不易了，要知道这迷雾森林里，本就危机重重，何必再多管闲事。老夫奉劝你一句，不要再插手我红石城第一家族朱家之事。”斯文人若有所指地说道
    既然苏生不吃软的，他干脆就来硬的了，直接将红石城朱家的名头摆了出来，以此来给苏生一些压力。
    这一语双关，即提醒了苏生当前身在迷雾森林之中，本就危险重重，也提醒他红石城第一大家族朱家，不是随便可以得罪的。
    “哎，我本来也不想插手，但你们非要用这些阴险的手段杀他，我就不得不插手了。”苏生无奈地摇了摇头道，说着又指了指依然还蒙在鼓里的少年卫嘉。
    苏生这句话一出，那边三人脸色都变了。
    特别是卫嘉，虽然苏生没有说得很明白，但他可不傻，听了苏生所言，再将事情的前因后果联系起来一想，他也终于明白了斯文中年人的阴狠之处。
    “你们这两个卑鄙阴险的狗东西，不敢堂堂正正与本少爷一战，居然用这些卑鄙的手段。”卫嘉用剑怒指着斯文中年人骂道。
    “卫少，此人的话切不可信啊，以朱家和卫家的关系，我又怎么会做出这样的事情。”斯文中年人则是临危不乱地道，面色也非常诚恳。
    只不过，在他说完这句话的同时，却又朝中年壮汉使了个眼色。
    中年壮汉立时会意地点了点头，提着刀怒喝道“小子，你敢诬蔑我们，老子今天就将你劈成两半。”
    苏生也被二人这番阴险的手脚给惹怒了，骂道“哼，两个衣冠禽兽罢了，装什么人样。”
    “小子，少废话，受死吧。”
    中年壮汉猛喝了一声，双手握刀，猛劈而下。
    这一回，弯刀的气势，比之前的刀势，要猛烈了好几倍，甚至带着一股破风声而来。
    “既然你急着去死，我就成全你吧。”苏生也不想再与这二人纠缠了，他也准备尽全力了。
    而一旁，向来谨慎的斯文中年人，看着苏生这副气定神闲、不闪不避的样子，心里反而生出一些担忧来。
    但现在阻止，也已经来不及了，只得等二人这一次分出胜负之后再说了。
    见苏生情势危急，卫嘉的脸色也变得非常难看了，身体刚要上前一点，又被斯文中年人给拦住了。
    “卫少，稍安忽躁！”
    “哼，滚开！”卫嘉冷哼一声，提剑刺来
    但斯文中年人却是轻轻一闪，避开了，但身体依然挡在卫嘉的前面。
    “开山刀，破军！小子，拿命来。”中年壮汉对自己这一刀，非常有信心，这名为开山刀的凡阶中级刀诀，以刚猛见长。
    就算同级修为之人，遇到他全力催动此刀诀，都要退避三分，何况苏生的修为还低于他。
    但是苏生依然不闪不避，要硬接他这一刀。
    “百影剑，剑化百影。”苏生也没有再保留，全力施展起了剑诀。
    顿时，苏生前面的剑影一下子从二十来道，直接提升到了四十来道，提升了整整一倍，那漫天的剑影也完全将刀影给包裹住了。
    “什么！你，你居然隐藏......”
    面对苏生这如惊涛骇浪一般的剑势，中年壮汉的刀势瞬间就被破除了，惊恐无比的他不禁大惊失色。
    “不好，这小子果然隐藏了实力。”一旁的斯文中年人见势不妙，抽身就要上前救援。
    “慢着，我们还是不要动手的好，你就安心看着吧。”卫嘉此刻也现了形势的逆转，他反过来拦住了斯文中年人。
    “你找死！”斯文中年人怒喝一声，手中的剑也第一次出窍了。
    “哼，我的确不是你的对手，但拖延你一会还是能够做到的。”卫嘉冷仗剑冷哼道，他非常清楚面前这位中年人的实力高于他，死战肯定不行，但若是拖延却不难。
    “啊......！”就在卫嘉二人纠缠的时候，那边传来了一声痛吼。
    当卫嘉二人转头看去，只见满脸痛苦的中年壮汉，惊惧地看着地上，那里有两条千疮百孔，已经不成样子的手臂，手臂上血肉模糊，不少地方连骨头都被削掉了。
    而那不成样子的东西，正是他的两条手臂。
    而他的两肩处，却空空如野，正血流如柱。
    “你，你......”中年壮汉惊惧地看着面前的少年，结结巴巴地说道，他还没有从刚才那漫天剑影里清醒过来。
    那一刹那，他感觉自己仿佛落入了剑渊之中，根本无力反抗。
    而这也正是这凡阶顶级剑诀的威力，剑势如浪涛一般，让人陷入其中根本无力反抗。
    但中年壮汉的话刚出口，又是一道剑影破空而至。
    这夺命的一剑，正是苏生送来的，既然已经斩掉了双臂，索性就再送他一程吧。
    “住手，小子！”斯文中年人想要飞身上前想要救援，却又被卫嘉举剑挡住了。
    “卫嘉，你这是找死！”斯文中年人大怒
    而这边，已经神志不清的中年壮汉，哪里能躲得过苏生这一剑。
    剑尖直接从他的咽喉出插入，又从他的脑后穿出，鲜血也随着剑锋喷薄而出，中年壮汉的叫喊声，也戛然而止。 
第一百二十四章 退走 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见中年壮汉已死，卫嘉也没有再阻拦了，闪过了斯文中年人的一剑，退在了一旁。
    斯文中年人也放弃了跟卫嘉纠缠的意思，直接冲了过来。
    当他看着已经彻底死去的中年壮汉时，眼神也变得极为阴森。
    “死吧。”
    原本还背对着苏生的中年人，忽然一个后手剑就刺向了苏生的前胸，非常突然。
    这显然是蓄谋已久的一剑，这一剑不但非常突然，而且异常的凌厉，剑尖上居然还缠绕着丝丝风之力在不停转动。
    这一剑的威力，完全不亚于中年壮汉最后那一记劈山裂石的刀势。
    “哼！”
    其实，苏生早就在提防他了，当他决定现身之前，他就明白此人才是他主要的防范目标了。所以，对于中年人的偷袭，他早就做好了防备。
    像这样的人，就喜欢用这些手段来取胜，从他之前对付卫嘉所用的手段上，就能看出这一点来。
    这种人就是，哪怕他的实力远胜于别人，他还是忍不住要耍这些手段。
    但此人的剑势之凌厉，也有些过苏生的预料，百影剑诀也全力催动了，幻化出三十来道剑影。
    经过刚才一战，苏生的灵海已经被消耗了不少。
    所以，这一回，为了保存一点实力，剑诀的威力相较刚才也减弱了不少。
    “叮叮......”铁剑交鸣之后，苏生再次飞退了出去，将地面都拖出了一条浅浅的沟壑来。
    而反观斯文中年人，则是纹丝不动，神态自若。
    “小子，你这剑诀怕是不止凡阶中级，应该达到了凡阶高级的水平吧。”斯文中年人狞笑着开口道
    刚才他这蓄谋已久的一剑，可是他非常得意也非常难防的一剑了，却没想到被苏生挡下了。
    在知道苏生修为不如他的情况下，他不得不将苏生这剑诀的威力，又提高了一个层次看待。
    退到了两丈开外的苏生，也终于站定了身体，心里不由暗惊道“此人不论是修为，还是战诀的威力，比之前的壮汉要强上不少，确实是个劲敌。若是以自己现在的状态，怕是还不是他的对手，只有解除双臂的负重，才有一拼之力。”
    “怎么？对我这剑诀有兴趣。”苏生甩了甩麻的手臂，微微一笑道
    他也察觉到中年人望向自己的眼神之中，不但有着浓浓的杀意，同样还有着一丝贪婪。
    凡阶高级剑诀，确实足以让很多人动邪念了。
    “嘿嘿，这么高级的剑诀，以你的实力，怕是无法施展太久吧。”
    一贯谨慎的斯文中年人，开始试探起苏生的深浅来，他已经从刚才交手的情况判断出，苏生的灵气被消耗得差不多了。
    这种高级剑诀，全力催动的话，子灵期的人，根本无法持续太久的。
    而苏生的情况，也确实如他所料。
    “哼，杀你够了！”苏生不甘示弱地冷声道
    “就凭你！”斯文中年人话锋一转，眼神也突然变得冷厉，毒蛇一般的眼光也将苏生牢牢锁定。
    就在此时，一旁的卫嘉忽然开口道“他一人不行，再加上我呢？”
    苏生和斯文中年人原本针锋相对的气氛，也因为卫嘉的介入而稍微起了些变化。
    斯文中年人眼皮一跳，一个苏生他还不放在眼里，但若是再加上一个卫嘉，对于他来说就比较棘手了。
    向来喜欢不喜欢强攻的他，眼珠子转了转，心里也在开始谋划着。
    “卫嘉少爷，此人杀了我朱家的人，卫家与朱家交好，你理应帮助我朱家才对。只要你帮助我杀了此人，我必定禀名家主，家主必定重重有赏，甚至于你姐姐的事情也不是不可以商量。”斯文中年人又转向卫嘉说道
    只是斯文中年人一边说着这些话，一边盘算着接下来的事情，反正解决完了苏生，他也会亲自动手解决掉卫嘉的，这些条件他可以随便开。
    “蠢货，还是将你这套骗小孩的把戏收起来吧！”卫嘉怒骂道，在经过刚才的一番事情之后，他再也不相信此人的鬼话了。
    “卫少，难道你们卫家真要与我朱家为敌不成。”斯文中年人见软的不行，语气又转硬道
    “哼，卫家与不与你们为敌，不是我说了算。但本少差点死在你手上这笔账，我回去定会禀明家主，再去你们朱家讨个说法。”卫嘉作为世家子弟，也知道些说话的分寸，所以也没有把话说得很死，他也明白卫家现在不是朱家的对手。
    听闻卫嘉的话，斯文中年人也明白经过刚才的一番折腾，现在的卫嘉，已经有戒心了，他说什么基本都没什么用了。
    他又将满含杀意的眼光，转到了苏生的身上。
    这一切，都是因为苏生的到来所致的，他心中对苏生的杀意，比对卫嘉的，只多不少。
    但眼前二人一起，面对苏生和卫嘉一起的话，他一时也有些踌躇了。
    当他踌躇的眼神，再次落在苏生与卫嘉二人之上时，他敏锐地感觉到，这二人之间，其实也保持着一定的距离。
    再联系到之前二人的对话，斯文中年的脸上反而露出了一丝淡淡的阴笑。
    “既然卫少不但不肯相助我朱家，反而要帮助朱家的敌人，那我只有即刻回去将此事禀名家主了，到时候就是卫家大祸临头的时候！”斯文中年人义正辞严地说道
    “哼，就此别过。”
    说完，中年人头也不回就转身离开了，几个闪身就隐入了森林之中。
    他走的时候，连看都没有再看之前那个中年壮汉的尸体一眼，对于这位他口口声声所道的兄弟，他显然已经忘记了，或者说他根本没有将这位兄弟的死当回事。 
第一百二十五章 阴险的中年人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见到此人走得如此干脆，倒是让苏生微微一愣。
    但他并没有上前阻止，非要拼个你死我活的意思，此人太过阴险，手段也多，仅仅凭着自己的实力，苏生也没有绝对的把握能够击杀此人。
    若是他要动用木灵的力量，卫嘉在一旁也多有不便。
    而且，他的初衷也仅仅是为了保卫嘉一命而已，现在目的也已经达到了。
    不过，中年人这么干脆的放弃，还是让他嗅出了一些别样的意味来，此人城府极深，手段甚多，而且又非常喜欢用些阴险的手段，不得不防啊。
    “木灵，帮我留意一下此人，看看他有没有耍什么手段。”苏生传音道
    “嘿嘿，你小子算是有长进了，这个家伙根本没走远，他一入密林之后，就藏了起来。看样子，他是准备等你们二人分开之后，再一个一个的杀了。”木灵则是传音说道
    苏生闻言一惊，暗骂这人太卑鄙！
    “看来此人留不得了。”苏生也传音道，此人太过阴险了，让他有点毛骨悚然的感觉！
    “本来就不能留，一个都不该留，三个一起弄死最好！”木灵依旧是一口杀不够的语气，连卫嘉也给算上了
    苏生在心里白了一眼木灵之后，没有回应。
    “你小子，心性还是太憨厚了，估计是跟你那养父相处时间太长了，所以也变得跟他有些类似了。你这个样子，在这片小地方还无所谓，往后要是到了千灵界......，咳咳，要是到了其它地方，可就危险了。”木灵又是一顿劈头盖脸的教训
    “千灵界什么，是什么东西，还是什么地方？”苏生则是注意到了木灵欲言又止的话
    “你小子别打岔，我正在教训你呢！这一回，本灵看在你能看出这家伙不怀好意的份上，暂时就不追究你的心性问题了。不过，往后这磨砺怕是要加重了。”木灵骂完之后，又开始盘算起怎么压榨苏生了。
    就在木灵和苏生交流的时候，原本又将苏生打量了一番的卫嘉，也走上前来。
    不过，他虽然与苏生依然保持了一段距离，但对苏生已经不像刚才那么戒备了，之前若不是苏生的出现，他很可能死在那二人的手上了。
    “这位朋友，多谢相救，不知高姓大名。”卫嘉躬身感谢道
    闻言，苏生也回过神来了，转过头仔细打量起卫嘉了。
    虽然他知道那斯文中年人此时就在这密林里监视着他们，但他却不动声色，脸上还带着一丝笑容。
    一番打量之后，他也觉这卫嘉与卫君瑶倒是有几分相似。
    苏生没有回答他的话，而是直接反问道“你是不是有个姐姐叫卫君瑶？”
    听闻苏生此言，卫嘉脸色一变，苏生能够说出卫君瑶的名字，实在让他非常诧异。
    他又在苏生身上仔细扫视了一遍，但却依没有什么印象。
    “没错，难道这位公子，你认识我姐姐？”卫嘉疑惑地问道。
    “前些日子，我在血戈镇的玉龙佣兵团遇到过她。”苏生随口说道，并没有提到具体的事情
    “原来如此！”卫嘉恍然道，他现在也明白了为何苏生出手相助了，肯定是因为他的姐姐卫君瑶的缘故。
    就在卫嘉想要细细打探一番的时候，苏生却挥了挥手阻止了他。
    “好了，卫兄，我的事情，你就不必多问了，我也就是刚好路过此地，听你是卫家之人，所以才出手相助。接下来，我马上就要离开了。”
    对于卫君瑶的事情，以及卫家的存亡之事，苏生并没有多大的兴趣，也不想多问。
    现在的当务之急，还是要尽快将那个藏在一旁的斯文中年人给干掉，总被人监视，让苏生感觉很不自在。
    但以那个中年人那些未知的手段，苏生也没有绝对的把握，到时候，很可能要借助木灵的力量。
    因此，必须先将这卫嘉给打走了。
    不然的话，依着木灵的意思，若是让卫嘉也现了它，没准连卫嘉也要一起杀了。
    “救命之恩，还望公子留个姓名，卫嘉他日再报！”卫嘉见苏生不愿意多说，也就只想留下苏生的姓名了。
    这一回，没等苏生开口，木灵倒是先传音过来了。
    “小子，不许用本灵的名字招摇撞骗！”
    “木灵！”苏生依然对着卫嘉脱口说道
    他用这个名字，已经用得非常习惯了，木灵的传音刚到，苏生就已经脱口而出了。
    不过，就算木灵不许，他还是也照用无误的。
    “啊......！本灵的名声，都被你小子毁了。”木灵非常不甘心地吼道。
    在木灵看来，让它出手去救人，简直就是他的耻辱，它最喜欢的是杀人，不是救人。
    所以苏生救人之后，又留的是它的名，这点让它很是痛苦。
    它宁愿苏生留个凶名给它！
    “嘿嘿，我这是为了你好！”苏生非常得意地传音道
    卫嘉在知道了苏生的假名之后，也郑重地道“木灵公子的大恩，卫嘉来日再报。”
    对于木灵这个名字，他显然也是第一次听说，看来卫君瑶回去之后，并没有将苏生的事情说给他知晓。
    “卫兄客气了！”苏生说道
    “若是木灵公子，他日来红石城，有什么事情可以来卫家找我，只要我卫嘉能办到，一定全力相助。”卫嘉又郑重道
    苏生点了点头，又催促道“好，我记住了！卫兄，此地魔兽遍布，危机重重，卫兄你又只身一人，我看你还是赶回去为好。”
    “木灵公子不必担心，我的族人之前就在这附近，我是被之前这二人给骗出来的，相信他们现我不见了，肯定出集合信号的，只要稍等片刻，就能看到了。”卫嘉解释道
    见他这么说，苏生也不便强行将他赶走了，只得与他一起坐下来等着。
    好在，没过一会，就见到西北方向，一支穿云箭出一声尖鸣，直穿云霄。
    “木灵公子，告辞了！”卫嘉与苏生招呼了一声之后，就朝着穿云箭的方向奔去了。
    虽然森林里危机重重，但苏生倒是不为卫嘉担心，这些家族子弟，多半都是有一些防身的东西，可比他这个小铁匠要强多了。 
第一百二十六章 身法战决 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    送走了卫嘉之后，苏生就开始为接下来的战斗做准备了，他开始将原本束缚在手臂上的铁棍一根一根地往下取。
    与这斯文中年人的一战，若是不解开这些束缚，他是一点把握也没有。
    待到双臂上的东西都取下来了之后，感受着那轻若无物的感觉，苏生心念道“这种感觉真好啊，不知道现在全力施展的话，会达到一个什么水平。”
    在苏生做这些事情的时候，藏于暗处的斯文中年依然一点反应也没有，显然是在等待一次适合偷袭的机会。
    但跃跃欲试的苏生，却不愿意等下去了，将目光投向了斯文中年人的藏身之处。
    “老家伙，可以出来了，你要躲到什么时候？”苏生朝那处喊道
    虽然以他的感知，还现不了藏身的中年人，但木灵早已把他的位置告诉了他。
    身在暗处的斯文中年人闻言，稍稍一惊，暗道“难道被这小子现我了，不可能！”
    斯文中年人显得很自信，他自认为离苏生这么远的距离，而且他又修练了身法战决，移动的时候可以说是无声无息，就算是水灵期的高手，也未必能够轻易现，苏生的修为比他还弱，怎么可能现。
    “对，一定是这小子咋呼人的！”斯文中年人又默默地安慰了自己一句。
    “说你呢，赶紧出来吧，你再不出来，卫家那个小兄弟可就跑远了，到时候，就算你把我解决了，可卫嘉也就跟卫家的人接上头了，你再想下手可就晚了。”见他还不肯出来，苏生特意提醒起他来，生怕他不明白这些道理似地。
    中年人的目的，苏生大致也能够猜到，必定是打算先将他杀了，然后再去对付卫嘉的。
    听到这些话，暗处的斯文中年人脸色，才真的大变了，因为他正是如此打算的。
    “小子，你是怎么现我的。”
    话音起落间，只见人影闪动间，斯文中年人转眼间就到了他的跟前。
    中年人这极的身法，让原本跃跃欲试的苏生心头一惊，这套身法，之前可未曾见他施展过。
    “看来你之前也隐藏了实力，你这套身法可不简单啊，若是你早施展出这套身法，恐怕卫嘉早就已经死了吧。”苏生眯眼打量着斯文中年人道，心中的警惕又提高了不少。
    虽然早料到此人暗藏了手段，但苏生也没想到对方居然还会有这么诡异的身法。
    见到苏生面露诧异，中年人反而又恢复了几分云淡风轻的样子。
    “哈哈，把自己的实力，完全展示在别人眼前，不就跟找死一样嘛！”斯文中年人放肆地狂笑道，这番狂傲的姿态，可与之前那番小心谨慎的样子，完全判若两人。
    “有道理，那你为何现在展示给我看。”苏生则是淡淡地问道，同时凝视着中年人。
    “小子啊，你虽然年纪轻轻，但却不像是个傻瓜，以你的才智，也应该已经猜到了吧。”斯文中年人说话的同时，渺视地看着苏生，那股神态，就像是看待一只待宰的家畜一般。
    “因为我即将是个死人，我说的可有错？”苏生故作恍然地答道
    在木灵这么长时间的**下，苏生早已不是铸造坊里那位安逸的少年了，对于这些尔虞我诈的东西，也十分熟悉了。
    “哈哈，不错！”中年人又狂笑道
    笑了一阵之后，他又转头看向了苏生，忽然又叹了口气道“哎，年纪轻轻，不但才智过人，而且天赋也不弱，若是再给你几年时间，必定能成就一番事业了。哎，可惜了，可惜了！”
    说到最后，中年人不禁做出一副伤感的样子，但若是仔细看去，他眼神之中毫无可惜之意，倒是杀意蠢动，意兴盎然。
    一直小心谨慎的中年人，很少让人看到他这被压抑着的狂傲的一面，每当他展露这一面的时候，那也就意味着见识到这个的人必死无疑了。
    他已经将苏生看成一个死人了。
    “有什么可惜的，我倒是觉得刚刚好。我正缺一门身法战诀，而你正好给我送了过来。”苏生则是略显兴奋地道
    在中年人刚刚施展身法出现的时候，他确实诧异了一下。
    但转念一想，他也反过来打起这身法的主意了，他现在正好缺一门合适的身法战决。
    “哈哈，你小子眼光倒是不错，能看出这身法的不俗。”中年人阴笑着道，而他眼中的杀意更甚了
    他之所以特意展示出这套身法，一是想借此震慑一下苏生，另一个也是因为苏生的剑诀确实了得，他也不得不用上全力，他可不想再重蹈之前中年壮汉的覆辙。
    他这身法战决，名为‘五行飘影步’，是他在迷雾森林猎魔的时候，用计阴杀了一位重伤垂死的高手之后所得，这身法也是他最大的一张王牌了。
    既是他的王牌，也是他最大的秘密了，见苏生居然打起了这身法的主意，斯文中年人的脸色突变，话锋一转道“小子，你也太不自量力了，虽然你杀了我那位蠢兄弟，但也不过是取巧而已，若是他当时有所防备，你未必会胜得这么轻松。”
    苏生也点了点头，中年人说的没错，刚才那场战斗，他确实是先示敌以弱，最后再突然爆，才一举将中年壮汉击杀，的确有点取巧之意。
    而这也是他在经过迷雾森林的一番历练之后掌握的生存法则。
    “哈哈，不怕实话告诉你，老夫刚才出手，并没有出全力，只不过是试探试探你，从结果看来，你根本不是老夫的对手。”斯文中年人逐字逐句地道，他这么说，显然是要让苏生绝望
    不过，苏生不但没有害怕，反而越兴奋起来，高兴道“你实力确实很强，我也越来越期待了。”
    这样的对手，才有点意思，他也可以全力以赴了。
    见苏生没有丝毫惬意，反而还在挑衅他，中年人不由怒道“小子，既然你如此猖狂，老夫就成全你，让你知道死字怎么写。”
    中年人话音刚落，他的身影就彻底消失了。
    “好诡异好快的身法！”
    苏生见此，也暗道这中年人确实不简单
    此时，苏生的额头也开始有汗珠凝聚，他的神魂之力也被完全释放开来。
    面对这样的对手，他也必须全力以赴了。
    他的神魂之力刚刚放开，就感受到侧面一股强大的剑气，直冲他而来。
    这一剑的威力，要比中年人之前偷袭的一剑，又强了很多。
    对方这一出手就是全力，看来是想将他直接一剑击杀了。
    “百影剑，一剑分百影。”
    感受到致命的危险，苏生这一次也将这百影剑施展到了极限，这么长时间对这剑诀的感悟，也全部融汇到了其中。
    整整一百道剑影，比之前斩杀中年壮汉的时候多了一倍更多。
    百道剑影像一张大网，铺天盖地笼罩过去。
    苏生的剑诀，如潮水般铺天盖地。
    中年人的剑势，则如一条破浪之舟，逆潮而上。
    剑潮与剑气这这一刻，完全触碰。
    “轰”的一声巨响，二人倾力所为的剑气，轰击在了一起，气浪轰然炸开，将周围的草叶都斩成了碎末，地面上也留下了道道斩痕。
    苏生也被这气浪震得飞了起来，又直接从空中摔在了地上，嘴角也溢出了一丝鲜血。 
第一百二十七章 身法战决 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽然苏生的情况不是太好，但对面的中年人，情况也好不到哪去。√
    “啊......！”斯文中年人出了一阵痛吼
    只见他原本握剑的整条右臂，已经是鲜血淋漓、血肉模糊，特别是那握剑的手掌部位，好几根手指已经是血肉全无，只剩下被鲜血沾染了的骨头。
    虽然如此，但中年人依然还紧握着手中的长剑不放。
    只是，因为剧痛，他的右手连着整条右臂都在不停的颤抖着。
    “小子，原来这才是你真正的实力，看来老夫还是小看你了。”中年人用充满悔恨和不甘的眼神注视着苏生
    此刻，他眼神之中的渺视也早已消失不见，反而有着一丝恐惧。
    苏生这一剑的威力，大大出乎他的意料，也一下子将他的整条右臂给废了，他原本的轻视和狂妄，在这一刻也被苏生的一剑给斩尽了。
    最后时刻，若不是他仰仗着身法之利，躲开了不少剑势，怕是他的手臂也要跟之前的中年壮汉一般，被齐肩斩断。
    “你不是说过，将自己的实力，完全展示在别人眼里，无异于找死吗。”苏生也从地上站了起来，又将涌到嘴边的一口鲜血强咽了下去之后，故作轻松地说道
    虽然苏生故作得很轻松，但实在是轻松不起来。
    刚才那一剑，虽然废了中年人的一只手，但他也身受重伤了。
    那一剑，同样也将他所剩无几的灵气，彻底消耗一空了。
    现在的他，可以说是毫无战力了。
    而中年人虽然一条手臂被废，但是灵气的消耗，却要少很多。
    苏生原本是想仗着这一剑，直接将对方斩杀的，但此人就算在攻击的时候，也显得非常谨慎，见势不妙，马上收回了不少剑势，再借助身法之妙，将他最致命的剑势都躲开了。
    只是他那条手臂，因为当其冲，实在无法避开才受到重创而已。
    二人接下来，若是完全凭借实力继续死战的话，苏生肯定要输了。
    不过，苏生却并不担心！
    “哼，没想到，你小小年纪，居然隐藏得这么深，连老夫都被你骗了。”
    斯文中年人脸色阴沉地看着苏生，心中非常不甘和郁闷。
    其实，他最自得的，并非是修为和战力，而是这些阴谋手段。
    但没有想到，这一次，他自己居然会栽在这个上面，而且对方还只是一个少年。
    苏生并不知道他的这些想法，只是持剑而立冷冷地凝视着他。
    而且，苏生也没他想的那么阴险，只不过是因为这剑诀等阶过高，而他的修为又太低，不适合每次动手都倾力而为而已。
    “好，好啊，哈哈......！”斯文中年人喘着粗气狂笑道，但笑了一会却实在笑不下去了，他的胸口像是被堵住了一般，对于败给苏生实在是气不过。
    “小子，今日，老夫认栽了，咱们青山不改、绿水长流，后会有期。”斯文中年人又道
    在败给苏生之后，他显然没有继续拼命的打算了。
    也是因为苏生刚才那一剑，让他再无出手的勇气了，他是真的害怕了。
    这么多年的谨慎，让他更加偏向于保命要紧，就如之前他选择藏匿起来，等待苏生和卫嘉二人分开之后，他再现身一样。
    “现在想走，会不会太迟了。”苏生却忽然笑道
    既然已经动手动到这个程度了，而且现在也没有外人，他也没有放过此人的想法了。
    “哈哈，小子，老夫要走，就凭你，还拦不住。小子，再见了，哈哈......”斯文中年人反而狂笑着冲向了密林，自信仗着身法之利，要逃命还是一点问题没有的。
    “木灵，接下来就拜托你了。”苏生直接传音给了木灵，同时神魂之力也灌输到了胸前的灭魂里。
    “嘿嘿，本灵最喜欢就是将人的神魂震灭了，那种感觉太美妙了。”木灵非常陶醉地道
    木灵话音刚落不久，正在逃命的斯文中年人的笑声也就戛然而止了，随即就轰然倒在了地上。
    等到斯文中年人一倒地，苏生这边也一屁股跌坐在了地上。
    灵气消耗一空，加上被对方的剑势震伤，苏生也已经是强弩之末了，之前不过是在强撑而已。
    坐下之后，苏生马上从储物晶里，取出了一些疗伤药材服了下去，然后马上进入了调息状态。
    半个时辰之后，他才感觉浑身的痛苦减轻了，灵气也稍稍恢复了不少。
    当做完这些，苏生才将目光转向了中年人的尸体。
    “希望他将身法战决带在身上！”苏生看着中年人的尸体，口中念念有词道。
    对于中年人这套身法，苏生可是非常感兴趣。
    说起身法战决，虽然也属于战决，但价值却要比普通战决高很多。
    类似这样非常珍贵的东西，不管是在家族还是宗门，通常在修练之后，都会收回的，这也是为了防止修练之人身死之后，战决被外人得到。
    所以，对于是否真能得到这身法战决，苏生也不敢完全确定。
    接下来，苏生就开始在中年人的尸体上四处翻找。
    “没有，我擦！”
    寻找了一番之后，苏生一脸愕然地爆着粗口骂了起来
    眼看就要到嘴的肉，没了！这可真是乐极生悲！
    “啊......！”苏生忍不住在中年人的尸体旁，捶胸顿足地嘶吼起来。
    若是旁边有人经过的话，看到他这个样子，肯定以为地上躺着的是苏生他爹呢！
    没准还会有人夸他是个孝子什么的！
    “哎，看来，那身法战诀此人多半没带在身上了。”苏生垂下头无奈地道。
    “没找到吗！”黑坠之内的木灵也有些遗憾地道，它也希望苏生能够获得一门身法战决，这对于目前的苏生来说，会是非常大的提高。
    “不可能。”苏生又不死心地道“我再找找看，我就不信了，看他的样子，这身法战决也就他一个人会。而且，像他这种藏得这么深，又根本不相信其他人的家伙，会不将这样的宝物带在身上。”
    说着又继续翻找起来了。
    根据二人之前的对话，苏生断定，中年人对于修练了这套战决的事情，做得非常的隐秘，就连那位与他一起的中年壮汉，也未必知道。
    也就是说，这战决只有他一个人会，应该并非家族之物。
    以斯文中年人的这种修为，家族肯定也不会将如此珍贵的身法战决给他修练。
    以此人的心性，如此重宝也绝对不会告诉朱家的。
    他应该懂得，在这些大家族眼里，为了防止这身法战决外泄，没准还会将献宝的他直接杀了。
    所以，这身法战决，断然就是他个人之物。而像中年人这样，小心谨慎又极为自负有身法战决可以逃命的人，多半会将这套战决随身携带的。
    考虑到这些，苏生又重新仔细地、认真地一点一点的寻找起来。
    果然，他的判断没错！
    “哈哈，找到了，他居然还有一颗小型的储物珠！”苏生兴奋地叫道，他在中年人的剑柄位置，现了一颗比他的储物晶略小的储物珠。
    “难怪他刚才哪怕手臂受了重伤，都不愿意放开这把剑。”苏生恍然道
    “哼，此人修为这么低，却有不少好东西，估计都是些来路不明之物。”木灵则是鄙视地骂道，它完全忘记了，它自己最喜欢的也是抢劫别人之物。
    “嘿嘿，管他呢！”苏生则是毫不在意这些
    “想必那身法战诀就在里面，快找找看吧。”木灵也急不可耐道，它也很想知道这是什么身法战决
    苏生点点头，手指轻触这储物珠，神魂之力涌入。
    顿时，里面的空间就展现在了他面前。
    玉石里面，是一个半丈见方的空间，比他原来的储物晶要小了很多，里面杂七杂八的堆放着一些东西，不过多半都是一些地阶魔兽的材料。
    苏生忍住兴奋，仔细翻看了一会，终于在几卷破旧的卷轴之中，现了一卷颜色略黑的卷轴。
    心念一动，那卷黑色的卷轴，就到了他的手中。 
第一百二十八章 五行飘影步 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生打开一看......
    灵阶初级身法战诀，五行飘影步。
    “天哪，灵阶身法战诀。”苏生直接惊呼出声，居然是灵阶战决
    身法战诀与普通战决一样，也分为五个等阶。
    凡阶、灵阶、玄阶、地阶、天阶，各阶里面又分成初、中、高三级，另外，在加上一个顶级。
    这次的战斗，他之所以能够越级挑战这两人，就是因为他修练了这凡阶顶级剑诀的缘故。
    若是没有这凡阶顶级的剑诀相助，苏生怕是连那中年壮汉都敌不过，更别说这修练了身法战决的斯文中年人了。
    凡阶顶级的剑诀威力都如此大，若是等苏生再掌握了这灵阶初级的身法战决，他的实力怕是要再次提升一个层次。
    “灵阶初级么！”木灵没有苏生那么兴奋，只是淡淡地说了一句
    随即，木灵又略有所思道“看来，此人并没有将这身法战决练成啊！”
    听闻木灵这句话，苏生顿时也恍然，兴奋之中又带着一丝侥幸了。
    这可是灵阶的身法战决啊！
    就算苏生自认为他那凡阶顶级的剑诀，威力不凡，但若是一开始，苏生就知道此人修练了灵阶身法战决，没准他就不会选择亲自与他交手了。
    灵阶，相对凡阶来说，完全是两个档次的东西，这种层次的战诀，也只有那些大宗门、大氏族才有，更何况这套还是战决之中少有的身法一类。
    看着这卷黑色的卷轴，苏生心中暗叹道，他能伤这中年人，实在是有些出乎意料。
    不过，仔细一想，以此人的品性而论，这件事情，倒也在情理之中。
    此人一味地喜欢耍一些阴谋诡计，也就没有多少心思，再去钻研这高级的战决了，他的心都用在拓宽算计他人的城府上了，也就错失了成为强者的机会了。
    以此人现在的岁数，还处在子灵九级巅峰修为，由此就可以见一般了。
    相对中年人的情况来说，苏生则是完全不同了。
    他这剑诀，本身就不是凡物，而且苏生本身的天赋也不弱，再加上他修练这剑诀，更是是在木灵的高强度压榨下进行的。
    二人这一上一下，一难一易，对比之后，中年人的败也就很正常了。
    也难怪木灵之前会有那样的感叹了，若是中年人真的将这身法战决修练成了，苏生真就未必能够伤他。
    “灵阶初级，也凑合吧，用来给你打基础倒是刚刚好。”木灵又淡淡地说道，虽然它拿不出身法战决，但高阶战决看多了，这灵阶初级的战决，在它眼里其实不算什么。
    苏生闻言无语地摇了摇头，直接无视了木灵这番财大气粗的话，而是慢慢地端详起这漆黑的卷轴来。
    “好了，修练身法的事情晚点再说，先把尸体处理一下，此地不宜久留。”木灵催促着说道，这里刚刚经历过一场战斗，确实不是久留之地。
    苏生也点了点头，收起了身法战诀，然后就开始毁尸灭迹了。
    对于中年壮汉的尸体，他只是随意处理了一番，但斯文中年人的尸体稍微麻烦一点，苏生必须将他的头颅破坏掉，好让人看不出他是被人震碎了神魂而死。
    “你之前战斗的时候受了不轻的伤，这两天暂时就不急着赶路了。”木灵又提醒道，虽然它很喜欢虐待苏生，但遇到这样的情形，木灵也不敢怠慢，不能让苏生的身体因为受伤不治而留下隐疾，毕竟苏生现在的体制还是有些弱。
    “好！”苏生也应道
    尸体的事情料理完毕，苏生就一头扎进了迷雾笼罩的密林里。
    “明天开始，你除了养伤之外，就专心修练这身法战诀吧。不过，剑诀的修练也不要放松，你现在的剑诀，也就刚刚达到第二层境界，还没有完全稳固。至于离这第三层境界，还差了不少的火候。”趁着苏生赶路的时候，木灵又敲打起来。
    “这第三层境界流光剑影，到底是个什么要求？”苏生也问道
    这个问题，也困扰了他很久，这第三层所指的流光剑影，苏生这些天也在琢磨，但感悟却不多。
    其实，苏生觉得，这一剑分百影，就是这剑诀的最高层次了。
    “这第三层境界，我也说不清，你还是自己多感悟感悟吧。”木灵敲打完了，又不负责任地说道
    苏生听得直摇头，既然如此，他也只得自己去参悟了。
    二人一边传音交流，一边朝着森岭山脉的方向行去。
    赶了一段路之后，也终于找到一块合适他养伤的地方。
    这里树木稀松，偶尔还有阳光从间隙里洒下来，在地面映照出一副副交错的影画。
    再在周围打探了一番之后，也没有现什么魔兽的气息。
    找了一颗合适的大树，苏生就直接跃了上去。
    隔日，当黎明的曙光照射在他身上时，带着满心的兴奋，苏生再次打开了那卷漆黑的卷轴。
    这份战决卷轴，只是很普通的功法卷轴，并没有类似之前百影剑那样的神魂传承，需要修练的人，自己去体会字里行间的意思。
    五行飘影步，灵阶低级身法战诀。
    按照战决前篇所述，这身法练成之后，移动时如风一般，无影无形。
    最特别的是，这身法战诀，还能够借助风之势，让身体的移动度，再次提升。
    压抑住兴奋的心情，苏生又继续往下看去。
    这身法战诀，分为两个层次。
    这第一层境界，名为迷踪影：五行初成，迷影无踪。
    这第一层迷踪影，除了能够大幅度提升移动度之外，还能够利用一些方位上的闪转挪移，来躲避敌人的攻击。
    苏生不由想起了，斯文中年人躲避他的剑诀时，施展出来的身法了。
    按照木灵的意思，那中年人怕是连这第一层的境界都没有完全达到。
    但即便如此，对方却依然能在他的百影剑下，保住手臂完整。
    由此，也可见这身法战决的了得了。
    苏生又继续读下去。
    这第二层境界，名为风影：影随风动，疾风无影。
    修练到这一层，不但可以借助风之力大幅提高移动度，还可以借助风之力，让身体轻若鸿毛。
    练到大成，可以从百丈高的地方，直接跃下，而且中间不需要借助外力，还能够安然落下。
    这可以说是达到了最简单的虚空悬停的境界了。
    要知道，这种境界，就连丹灵期的灵修，都达不到啊，就是丹灵期再往上的器灵期也达不到。
    一个上午的时间，很快就过去了，苏生也将这身法战决基本熟悉了一遍。 
第一百二十九章 大小五行 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，就是为修练这身法战决做准备了。★
    苏生先是清理了一下这一片区域的树木，让地面空出一大块区域，然后在地面上划出一个丈许大小的方圆。
    按照战决上所说，先分出八个方位，再将这八个方位连接起来，这样一划分，整个方圆里像是被嵌入了一个五角星形。
    这五角星形，将这圆形分成了十一块地方，之后的修练就要在这里进行。
    正当苏生在做这些事情的时候...
    木灵却忽然传音道“小子，你不是要修练身法战决吗，怎么摆弄起五行八卦了？”
    木灵虽然知道苏生得到了一套身法战决，却并不清楚这身法战决的内容，而且木灵也对这灵阶初级的玩意儿没多大兴趣。
    “我就是按照这战决所述，先分出修练的方位，原来这东西叫五行八卦？”
    听到木灵的话，苏生也恍然大悟，之前并没有机会接触这些东西，所以并不清楚，刚才不过是按照战决上的内容，依葫芦画瓢而已。
    “按照你所划分的区域来看，确实是五行八卦方位，这些都是阵法的范畴了。”木灵又道
    “阵法？”苏生暗道，他忽然想到了黑坠里面的那道大阵。
    木灵是这大阵里的器灵，肯定对阵法这一类东西非常熟悉了，既然它说这是阵法，那肯定没错。
    “看来，你这五行飘影步，就是以最基础五行的生克变化来修练的。”木灵又道
    “五行？生克？这些是......”苏生听得完全是云里雾里的
    对于阵法，他也只是略有耳闻，并不知道这里面的诸多门道。
    之前，也只是按照修练之法所述的分割，对于什么五行生克论，完全是一窍不通。
    苏生的话，木灵听得直摇头，暗道“这傻小子，有点小看这身法战决了，看来本灵不出手的话，这小子想要将这身法修练成功，不知道要等到何年何月。”
    接下来，木灵先是让苏生将这身法战决，原原本本跟它说一遍。
    “五行飘影步，第一层，五行迷踪影......”
    “第二层，风影......”
    苏生将这五行飘影步的内容，仔仔细细地述说了一遍。
    木灵不听还罢，在听完苏生所述之后，越肯定了它的阵法和身法结合的想法了。
    想要修练这身法战决，必须先对五行八卦深入了解才行，否则的话，想要将这身法战决练成，基本上是不可能的！
    接下来，木灵又反过来，将五行生克论与阵法的一些东西，与这身法战决结合起来，告诉了苏生。
    在木灵的讲述下，苏生对这战决原本很多不明白的地方，也是豁然开朗。
    这五行飘影步的第一层，确实是在这所谓五行八卦位里面修练的。
    难怪，这一层又名为五行迷踪影。
    而想要掌握这身法战决，前提就是，先要熟悉这五行位的变化，因为在修练的时候，不论是进还是退，都是按照五行生克位的变化来移动的。
    所以这五行八卦就是基础。
    等苏生理解了这些东西之后，木灵又特意为苏生准备了两种步伐来修练。
    第一种：进，踩的是生五行位，退，踩的是克五行位。
    第二种：进，踩的是克五行位，退，踩的是生五行位。
    按照木灵所言，当苏生将这两种步伐修练好，才算是将五行生克都掌握了。
    不过，这听起来简单，却并不容易做到。
    但在知道了这五行阵法生克论对这身法的重要性之后，苏生反而兴致勃**来，虽然他对于这套东西还有些一知半解。
    苏生不禁暗道“若非有木灵这位阵法大师在，他想要修练好这战决，怕是要付出很多倍的努力，还会走很多的弯路不止。”
    与木灵这么一交流，一天的时间，很快就过去了。
    苏生也正好趁着晚上修练的时间，又将木灵所述的东西在回味了一遍。
    第二天一早，苏生就正式开始了身法的修练。
    因为他身上还有伤，这一天也没有修练得太过疯狂，只是将昨天理解的东西，先熟悉了一遍，按照木灵所说的生克五行位的变化，反复的挪移着。
    这基础五行的变化，其实不算多，经过一天的反复练习，苏生就已经熟悉了，随时都能按照五行的生克规律移动了。
    当然，这只是初步熟悉而已，还算不上真正的修练。
    苏生真正熟练这步伐的变化，能够做到运用自如，随心所欲，又花了三天的时间。
    此时，他的伤势，也已经基本痊愈了，这五行的基础，也算是打下了。
    木灵在见到，苏生只是用了短短几天的时间，就熟悉了它设定的这两种变化方位之后，那折磨苏生的劲头又上来了。
    还特意将他的修练难度，又提升了一个层次。
    这一回，它又将原本的方位扩大了五倍，这样苏生在同样的范围之内，闪转挪移的次数和难度，提升了十倍不止。
    木灵特意为这个修练阶段，取了一个名字，小五行。
    而接下来，它还为苏生准备了大五行的修练。
    这小五行，其实是训练苏生对步伐入微的控制，随着难度的提升，对灵气的消耗，也加剧了很多。
    原本每次能够坚持两个时辰的他，也就坚持了一个时辰左右，就需要停下来恢复灵气了。
    而这样的修练，在进行到五天之后，木灵又将难度提升了。
    原来只是在丈许范围内移动，现在被它扩大到了三倍，达到了三丈。
    这样一来，苏生需要闪转挪移的次数和跨度，看似只是增加了三倍，但其实增加了十倍不止。
    而这，就是木灵所谓的大五行了。
    按照木灵的说法，这套身法强调的是入微的躲避，所以三丈范围，也算是极限了，再大的话，意义不大。
    而且，木灵还提到，这大五行之后，苏生还需要经历一种名为心五行的磨练。
    这大五行的修练，相对小五行，又难了很多，好在苏生现在已经完全熟悉了这五行的变化，挪移的时候，灵气的消耗，也被他控制到了最低。
    但即便如此，在完全放开的情况下，在这三丈左右的地方，他也就只能坚持茶盏功夫而已。
    这样一来，苏生也再次体会到了，修练时间不够的问题了。 
第一百三十章 斩落叶 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当苏生意识到修练这灵阶身法战决，再次因为修为过低，时间不够的问题之后。八一中文网
    为此，他又准备故技重施，从储物晶里取出一些铁棍，截断之后绑在了腿上，准备以这方式来压缩他对灵气的消耗。
    但是，尝试一番之后。
    却现，不但没有降低他的灵气消耗，反而让他的消耗加大了。
    “嘿嘿额，小子，用这个方式修练步伐，与用这种方式修练剑诀，完全不是一回事。步伐是支撑你整个身体的，而剑法却只是相对于你的剑。所以，你若是将重量增加到你的双腿之上，等于是加重了身体的重量，灵气的消耗也会随之加大。”木灵非常不客气地打击道
    已经累得双腿酸痛的苏生，并没有将木灵这番打击的话太当回事。
    而他做这些尝试的目的，只有一个，那就是想将修练的时间提升上去。
    这个方法不行，再想别的办法就是了，他不会放弃的。
    这么多年，他在炼器方面的摸索，不知道失败了多少次，这点尝试不过是刚开始而已。
    苏生为双腿敷了点药，就直接仰面躺在了地上，开始重新琢磨起来。
    就在此时，一阵风吹过树梢时，也将树叶刮落了不少，飘飘落落洒了下来。
    苏生就这么一动不动，任由那片片落叶轻打在他的身上。
    “木灵，这段时间，你一直在强调什么小五行、大五行、心五行什么的，好像跟身法战决没什么关系啊。”
    最近这段时间，木灵不让他猎魔，也不再让他修练剑诀了，只是一味地增加他五行方位的修练，让他一直处于疲于奔命中。
    “哼，你小子懂什么！”
    “这五行基础的磨练，才是修练这身法的关键，若是偏离了这些基础，你以后就算能在这身法战决上有点成就，也不会太高。”木灵老气横秋地说道
    木灵虽然只是一道器灵，但见识却要高过苏生太多，以木灵的经验来看，这套身法战决的入门，就是关于大小五行生克的修练。
    若是一般人不明其理，以不合适的方式去修练，那可就与真正的五行迷踪影背道而驰，可能永远都无法理解这身法的真谛和精髓了。
    “你小子还记得那个阴险的中年人吧，若是你修练的方法不对，他那半生不熟的身法，就是你的以后的参照。”木灵又敲打着道
    苏生闻言一惊，也想起了那斯文中年人的身法。
    在当时看来，苏生觉得中年人的身法，已经极为了得了，但经过这么长时间的五行修练，苏生却慢慢懂了，对方的身法，根本就没有得到这五行飘影步的精髓。
    若是真如木灵所说，这五行还真是关键。
    “难道这身法战决，不应该用猎魔来检验一番吗？”苏生又换了个话题道
    这修练应该在猎魔上多下工夫才对，就像他之前修练剑诀那样，很多突破，其实都是猎魔的危机时候感悟的。
    “嘿嘿，我倒是想，但你目前这个身法，也处于半生不熟的，若是现在去猎魔，不说躲避几次攻击，没准还会被多拍几下，以你这小身板，拍一下就是个重伤垂死，起码要花个把月来调养，你耽误得起吗。”木灵则是阴笑道
    “咳...，但我总觉得缺了点什么，这大小五行的步伐，我也基本都熟悉了，我越来越觉得进度有些慢。”苏生则不甘心地道
    “嗯，你这一点你倒是说对了，像你这样只是单纯的按照五行挪移来修练，确实不够，还需要一些外力来帮助你才行。”木灵说完，也思索起来。
    就在此时，一阵狂风吹过，又有大片树叶被吹落。
    当这些树叶掉下来的时候，前前后后，姿态万千。
    躺在地上的苏生，眼见不少落叶就要砸中他的脸，不由随手握住一截树枝，就这么对着这片落叶随手施展起了百影剑诀。
    “唰唰唰......”随着苏生这一手树枝剑影的变幻，那些落下的片片树叶，也被他斩成了极小的碎片。
    “有了！”苏生和木灵二人，同时高声道
    “哈哈......！”心有灵犀的两人，哈哈大笑起来。
    而苏生所想的外力，就是借助这片片落叶为外力。
    这些天，他一直只是埋头注意这地面上的大小五行，一会生位，一会克位，就这么机械式的移动着，但不管他再怎么加快度闪转挪移，也太过于死板了。
    所以，苏生迫不及待想寻找一些外力来帮助他。
    一些无法预测的外力，来磨练他的步伐。
    现在，有了这片片掉落的枯叶，苏生就不需要一味死板的移动了，他可以一边挪移，一边用剑去斩碎这些落叶。
    当几十、几百、甚至几千片落叶同时落下，这些落叶被风吹动的幅度、度、角度，是完全不同的，没有一点的规律可循，正好适合他修练。
    而且，苏生不但可以借此修练这身法，还可以同时修练剑诀。
    正所谓一箭双雕，两全其美。
    这个念头，是他从刚刚随手斩落叶之中想到的。
    而木灵也是因为苏生这一手，想到了这一点，二人这一回想到一块去了。
    有了想法，苏生也就不再耽搁了，坐直了身体，开始努力恢复起灵气来。
    一会之后...
    当苏生真正开始按照这个方式来修练的时候，才现，这些看似轻飘飘的落叶，却让他出剑的时候，顾东不顾西，显得非常狼狈。
    这些落叶，有时候，后先至，非常快。
    有时候，却又在空中打个卷，反而又会慢上半拍。
    要预测这种落叶的规律，简直就是不可能的事。
    唯一能够仰仗的，只有苏生这身法的度和剑诀的灵活了，这也为他的修练，加上了不小的挑战。
    但越是有挑战，苏生也越是兴奋起来。
    随着修练的深入，他果然有了新的感悟。
    当这些飘动的落叶，成百上千的往下落的时候，仿佛无数道毫无规律的剑锋向他刺来，让他难以琢磨的同时，却又有所感悟。
    他这百影剑诀的第三层境界，不求数量的提升，但求随心所欲。
    莫不是，就如这些落叶一般，毫无规律，后先至，先后至，百道剑影齐出，却各个不同，仿佛是由不同的人同时刺出一般么！
    在有了这番感悟之后，苏生也越沉浸在了这身法、剑法的双修之中。
    感受到苏生这份奇异的状态之后，木灵也满意地点了点它那萌圆的小头，又特意为他增加了一些落叶，来帮助他提高感悟。
    不过，这样修练唯一一个不好掌控的地方就是，修练的进度，会随着落叶的多少，而有所变化。
    不过，苏生倒是觉得刚刚好，当落叶少一点，他也能够节省点灵气，当落叶多的时候，他就完全沉浸到修练之中。
    若是遇到无风无叶的时候，苏生就让木灵扛起了临时扫叶工的活。
    这么一番劳逸结合，苏生反而将这一整天的时间，都利用得非常的好。
    随着时间的推移，苏生修练，也越进入了一种非常好的状态，甚至慢慢还会有一些空余的精力。
    为了更多的提升，他又将那些原来取下来的铁棍，又重新绑缚到了双腿之上。
    一开始，苏生只是绑上少量的两三根，控制在既提高了他修练的难度，但却没有减少他修练的时间的程度上。
    然后再随着时间的推移，在慢慢的增加，最后，苏生的两个腿上，也都被缠绕上了一大圈铁棍了，跟他的手臂一样，肿胀了一大圈。 
第一百三十一章 抵达森岭山脉 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    转眼之间，一个月的时间过去了......
    现在，苏生就算是在绑着十根铁棍的情况下，也能够在三丈范围之内，将每一片落叶都给斩碎了。
    苏生的这些进步，也得到了木灵的肯定。
    甚至于，在苏生不知道的时候，被木灵唤醒的器苍天，看到他的这番进步时，也颇为欣慰地点了点头，特意还夸奖了木灵一番，然后又提醒它不要松懈，继续督促苏生。
    这一次，器苍天在默默地观察了苏生一番之后，也对他有新的期待了。他忽然觉得，之前为苏生准备的东西，好像又低了点，他不得不重新考虑是否要做一些调整了。
    只是，想到一些特别的决定时，器苍天一直淡然的样子，也起了一些变化。
    有些路，太过艰难，也太过危险，他也在犹豫，要不要让苏生涉入。
    当器苍天沉思着回到阵法之中后......
    被器苍天夸赞过的木灵，对苏生当然更加不会客气了，它极尽其所能地想法压榨着苏生，以期获得器苍天更多的夸赞。
    但是，不管木灵如何压榨，苏生总是以更加努力来回报，让木灵也吃惊不已。
    在斩碎了这一片区域的最后一片落叶时，苏生也榨干了灵海之中的最后一丝灵气，直接躺倒在了那厚厚的碎叶之上。
    从苏生的视角朝上看去，头上的几颗大树，也只剩下一片光秃秃的枝丫了，片叶不剩。
    这得归功于木灵这扫叶工不辞辛劳干的成就。
    这段时间，为了配合苏生越来越快的进步，它也一直在努力为这些树拔叶。
    二人所到之处，不管什么树、什么花，都会被他们弄成精光一片。
    若是有不知道情形的人，闯入这里，没准会以为这片森林是不是得了什么瘟疫。
    “木灵，我觉得可以再往前走一些了！”躺在厚厚落叶上的苏生，一边调息灵气，一边传音道
    “嗯，确实差不多了！”木灵也没有反对，苏生这段时间不单是身法，连剑诀都有精进，确实可以再朝深处去了。
    “你看我这身法，有没有达到第一层大成的境界？”苏生又传音问道
    “离第一层大成，即便还差点火候，也没什么大问题了。”木灵说道
    “不过，你现在的身法层次，比之前那个阴险的中年人却要强多了。”木灵又道
    苏生闻言微微一笑，在经历了木灵安排的五行生克位的修练之后，他的身法确实大有精进，他也终于理解了木灵的安排了。
    这五行迷踪步，确实就是要这么修练，若是没有五行八卦的方位为基础，没准真的会像之前那中年人一样，只是虚有其表，无法得到它的精髓。
    想到这里，苏生不由想起木灵曾经说过的，小五行、大五行、心五行。
    他只是从木灵那里熟悉了大、小五行，这心五行的层次，他好像还没有修练到。
    “木灵，这心五行我们什么时候修练？”苏生不由主动问道
    “嘿嘿，你看看你的脚下，你还能看到你划下的五行图案吗？”木灵嘿嘿一笑道，像个阴谋得逞的老妖怪一般。
    苏生闻言，朝脚下看了看。
    除了满地的碎叶之外，看不到任何五行的图案了，那些他原来划分好的，都已经被他斩碎的树叶覆盖住了。
    “难道......”苏生不禁恍然
    “没错，这心五行，就是将五行铭记于心。正所谓，心生五行，万物可分。”
    “而你，已经算是达到了我划分出来的心五行的境界了，不然你的身法进步不会这么快的。”木灵又道
    对于苏生这一点进步，它还是很满意的。
    “你划分的？难道这五行还有更高的层次？”苏生好奇道
    “嘿嘿，真正的五行还是在阵法里面，这身法所需要的，不过是一点皮毛而已。不过，你现在还没到修练阵法的时候，暂时不需要分心于这些事情上。”木灵却道
    苏生也点了点头，阵法一道，变化万千，就算他知道了五行生克，但对于阵法，他现在依然还是一窍不通，他还有好长的路要走。
    不过，他也不是好高骛远之人，路要一步步走，他现在只要将眼前的事情做好即可。
    “接下来，就是要好好拜会拜会这迷雾森林里的魔兽了。”苏生笑道
    “你小子，少得意。”木灵又恨恨道
    二人又扯了几句闲话，苏生就开始了晚上的灵气修练，他也隐隐感觉到突破的迹象了，只是这种迹象无法准确推测，有的可能几天就突破了，有的可能要迟到几个月。
    一夜的修练之后，天刚亮苏生就迫不及待地睁开了眼睛，再一次朝着森岭山脉的方向出了。
    “木灵，你来这森岭山脉，到底是要找什么？”苏生边走边问道
    “你师傅说为你找点炼器材料。”木灵随口道
    “原来是师傅的意思！”苏生恍然
    “嘿嘿，不然你以为，凭你那点神魂之力，就算有我的阵法相助，遇到二阶魔兽都够呛，若是遇到三阶魔兽，我们还是逃命算了，只有主人才有击杀三阶魔兽的实力。”木灵又道
    而这森岭山脉一带，可是驻守着不少的三阶魔兽，苏生也知道这一点，所以要想闯这里，要么有对付三阶魔兽的实力，要么就是碰运气。
    虽然木灵这家伙不是很靠得住，但一想到既然是师傅的安排，苏生也就不再担心了。
    到时候由师傅出手，他的小命准保无忧。
    接下来的时间，苏生一边赶路，一边找机会猎杀些魔兽，这样也可以磨练他的身法和剑诀。
    这样边修练，边慢慢往北，几天之后，终于算是抵达了这片人类禁区的腹地，森领山脉。
    从山脚向上望去，高耸的山壁直接没入云雾之中，根本看不到顶头，像是与天接壤一般。
    看着这宏伟的景象，苏生也被震撼得不轻，心中不禁产生了越过这山脉一探的豪气。
    “不知道这山脉后面是什么样的景象？”苏生心生感叹道
    “想死的话，倒是可以翻过去看看！这一带山脉之上，三阶魔兽的数量，也不算多，就五六头左右，就看你能不能从它们魔爪下逃掉了。”木灵又开始以挖苦苏生为乐了。
    “我擦，五六头这么多！”苏生暗骂了一句，心中的感慨也瞬间烟消云散了。
    三阶魔兽，估计都不用出手，直接对着他吼一嗓子，那股冲击，就能让他昏死过去了。
    “嘿嘿，其实这三阶魔兽，还不算太难对付，若是你运气好，没准能引来兽群，到时候你就盼着能留个全尸什么的吧。”木灵说着，又出阵阵阴笑
    “还有兽群，我......！”一想到这个场面，苏生额头都有点烫了。
    小的时候，他听苏厚说起过那种场面，成百上千头魔兽践踏过来，你若是达不到御空而行的地步，基本必死无疑。
    而要达到御空而行的境界，最起码要达到器灵期修为才可以。
    据说修为一旦达到器灵期，灵海之内的金丹会脱变成器，可以御器腾空。
    但是，能达到器灵期的灵修，又有几人呢？
    子灵期以上是雾灵期，雾灵期以上是水灵期，水灵期以上是丹灵期，丹灵期之后才是器灵期。
    能够达到器灵期的人，无一不是这片大6顶尖的存在。
    一些大家族的族长，大宗门的长老、执事等等，这些人才能够有这样的修为，一般人就是想见这样的人一面都难。
    “对了，木灵，师傅原来是什么修为，以师傅的实力，应该能保住我吧？”苏生对于师傅的实力，他还是蛮有信心的，虽然他也不知道师傅的实力，到底是什么层次。
    “嘿嘿，若是主人没受伤，别说这小小的兽群，就是这一界的兽神来了，也得装孙子。”木灵豪气冲天地说道
    但还没等苏生高兴完，木灵又话锋一转道“哎，但以主人现在的实力，可就难说了。”
    虽然对于木灵吹牛的话，苏生通常都要打个折扣，但对于自己这位师傅的实力，苏生丝毫没有怀疑过。
    器之灵，这种传说之中的东西，师傅都能炼制出来，有能够让兽神装孙子的实力，那才是理所当然的事。
    但目前的情势并不太好，听木灵的口气，师傅显然伤得不轻。
    就连他这个亲传弟子，一个月也说不上一次话，每一次都是匆匆几句话将事情一了，就马上去疗伤了。
    琢磨了一番眼前的情势，苏生也不知道是该高兴还是忧愁。
    但不管怎么样，他必须小心谨慎点。 
第一百三十二章 深夜探魔 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，在木灵的指引下，沿着山脚一直往东行去。
    “好了，今晚就在这里修整吧，我去将主人唤醒。之后的事情，就等主人的安排了。”木灵的声音传来
    苏生兴奋地点了点头，随即就找了一颗大树，几个起落，非常轻灵就上到了几丈高的树干上。
    这段时间的双腿负重修练，让苏生对这套身法的运用，也提高了很多。
    他觉这五行生飘影步，不但能够用来躲避攻击，也能够让他在卸力、借力方面，有很大的助力。
    他现在跃上几丈高的树干，不需要再像以前那样借助双手了，只需要催动身法即可。
    现在这身法的第一层境界也已经基本熟练，接下来也要准备开始这第二层的修练了。
    这五行飘影步第二层，名为风影。
    若是这第二层修练成功，他就能够做到虚空卸力。
    那样一来，他的实力又会大大提升了。
    深夜，苏生像往常一样，正在打坐修练。
    “徒儿，走吧。”器苍天的声音忽然在苏生的神识海响起。
    听到师傅的声音，苏生浑身一震，也马上从修练状态中退了出来。
    “师傅，去哪？”苏生问道
    “去森岭山脉之上，我察觉到有个地方，可能有你需要的东西。”器苍天说道
    听师傅的语气，显然已经探查过这片区域了。
    苏生不由很是诧异，虽然他刚才一直处于修练状态之中，但对于周围的感知，也是非常清楚的，但对于师傅的探查，他居然毫无所察。
    平时木灵引动魂力之时，苏生或多或少都会有一些感触。
    由此可见，师傅对这神魂之力的运用境界，完全不是他能够比的。
    接下来，器苍天又提醒苏生，他们这一次探宝，可能有点危险，若是惊动了太多三阶魔兽，到时候很可能就要逃命了，所以务必要小心谨慎，不可大意。
    苏生知道师傅这是提醒自己，切不可以太过依仗他。
    “就在东边的半山腰位置，那里有一头三阶巅峰的魔兽，那就是我们今晚的目标。”器苍天又传音道
    苏生闻言，不禁也捏了一把汗，暗道“真要去闯三阶魔兽的巢穴了！”
    对于师傅的目的，苏生稍微一琢磨，也就明白了。这所谓的目标，应该就是这魔兽守护的宝物了。
    大凡天材地宝，不是有魔兽守护，就是生长于奇凶之地，常人难以企及。
    这些道理，苏生也是知道的。
    “好！”轻应了一声之后，苏生施展起五行飘影步，从一颗树干跃到了另一颗树干上，快朝着师傅指引之地而去。
    “你这身法，虽然修练得不错，但火候还是差了点，待这次的事情结束，为师会亲自指导你修练。”器苍天传音说道。
    对于苏生的这套身法的修练，他其实早就知道了，只是之前这个打基础的过程，最好是让苏生自己先体会。
    现在苏生修练到了这个程度，他也可以出手了。
    “谢谢师傅！”苏感激道
    难得师傅要亲自指导他修练，他不由也很是期待。
    器苍天说完这句话，也就没有再多说了，只是偶尔会出声提醒他避开一些途中的魔兽。
    苏生一边赶路，一边又要分神提防着任何危险，也没有什么精力分神说话。
    因为绕了不少的路，一直到后半夜，苏生才抵达器苍天所说的地方。
    “师傅，您说的是不是那个洞穴？”
    此时，苏生已经位于森领山脉的半山腰处，朝着远处的一口漆黑的洞穴指去。
    他所在的位置，离洞口还有几百米左右的距离。
    但苏生却感应不到这洞中的任何气息，以他现在的一元神魂境的实力，几百米范围内，若是有非常强大的气息，他也能稍微感应到的。
    但现在，他却什么都感受不到。
    要么是这洞穴里什么都没有，要么就是这洞穴太深，阻隔了他的感应。
    但显然不可能是前者，器苍天既然指引他来，又一再提醒他注意危险，必定是这洞穴之中有强大的魔兽。
    苏生不由对师傅的手段，更加敬服了。
    即便身受重伤，但师傅却依然能在几里之外，就感应到这头魔兽的气息，这种手段远非他能够相比。
    “对，进去吧，那里面就有一头三阶巅峰的魔兽，一点要小心。”器苍天提醒道
    苏生闻言点了点头，小心翼翼地摸了过去。
    虽然有师傅在，但在确认了对方是一头三阶魔兽支走，苏生还是忍不住头皮麻。
    一边摸黑慢行，一边小心翼翼的四处查看，这不算太远的距离，苏生愣是摸了好半晌才到。
    “师傅，我进去了。”苏生又特意提醒了师傅一声，才一个翻身跃入了几丈方圆的洞穴之中。
    刚一进洞，扑面而来的就是一阵浓浓的腥臭味。
    定睛一看，洞口附近，全部都是累累的白骨，有魔兽的，也有人类的，这成堆的白骨，赫然就像是在向那些妄图闯入洞中的人出警告，若是再闯，他们也将会变成这些白骨。
    平复了一下有些波动的心情，苏生又紧靠着洞壁续朝里而去。
    因为紧靠洞壁，苏生的双手也能感觉到，这洞壁上尽是魔兽的爪痕，有的爪痕，直接印入洞壁一尺余深。
    苏生的手掌用力按压这洞壁，却现这洞壁全是坚硬如铁的岩石，以他的修为，根本无法破坏这洞壁。
    苏生也越对这岩壁上的爪痕吃惊了，不说这几丈方圆的洞穴开凿的难度，单单是这一尺余深的爪痕，就让他感到心惊。
    若这些爪痕，真的是这洞中魔兽所留，那这头魔兽的力量绝对不一般。
    虽然知道有师傅在，但苏生的心，还是悬到了嗓子眼。
    这魔兽只要半爪，他就得玩完了，他的骨头可没这些岩壁硬。
    小心翼翼地前进了一会，腥臭味也越来越淡了。
    而且，随着慢慢的深入，苏生还感觉到原本冰冷的洞穴之内，温度好像在慢慢上升。
    “师傅，这温度是怎么回事？”苏生一边前进，一边传音问道，他总觉得这温暖的空气之中夹杂着一股狂躁之力。
    “若不是这魔兽的属性属火，那就是这洞内有奇物了。”器苍天淡淡地说道。
    听了师傅的话，苏生也暗暗吃惊，这洞穴两三丈宽，深不见底，若是这魔兽散的气息能够让这么大的空间温度上升。
    “这到底是一头什么样的魔兽？”苏生不禁在心中暗念道
    “离这魔兽已经很近了，小心戒备。”器苍天忽然也出声提醒道 
第一百三十三章 变异金纹虎 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当师傅的话音刚落，苏生也终于感受到了，那股强大又狂躁的气息。
    也就在苏生的神魂之力，感应到这头洞穴深处的狂躁之气时，忽然就从洞穴深处，传出了一道震天的兽吼声。
    “吼......”
    随着震天的兽吼之声响起，原本幽黑一片的洞穴深处，也忽然泛起红色的光芒。
    与此同时，苏生能还感觉到洞穴之内的温度也在上升，大量腥臭扑鼻的炙热气息，迎面而来。
    在这股炙热和狂躁的气息冲击之下，苏生的身体不由自主地就朝外退了几步。
    这道气息实在太过强大，苏生本能地就在考虑逃命的事情了。
    “好了，就在这里戒备吧，这魔兽已经被唤醒了，马上就会冲出来。”器苍天提醒道。
    早已是满头大汗的苏生，不下意识地点了点头，又咽了咽有些干的嘴。
    虽然这头魔兽还没出现，但三阶巅峰魔兽的那股威压，还是让他颇感吃力。
    一会之后，师傅又提醒道“这头魔兽的实力，比为师预想的还要强大不少，以为师现在积蓄的力量，想要击杀它，必须等到它进入了十米之内方可，越近越好，击杀的成功率也会增加。”
    “嗯！”苏生应了一声，也没有去多想，现在一切都得听师傅的。
    但是，让一头三阶魔兽，接近一个子灵期的灵修十米范围！
    虽然师傅说得简单，但苏生可并不轻松，若是稍有差池，哪怕被这魔兽的攻击余波扫中，他也不会好受。
    此时的苏生，握剑的手早已满是汗水，眼睛也死死盯着洞穴的深处。
    “轰隆隆......”
    道道声音从洞穴深处传来，整个山洞仿佛都在抖动一般，炙热的气息也越来越浓烈，浓烈得让人的眼睛都有些刺痛。
    “它来了，你自己小心。”器苍天再次提醒道
    果然，一头燃烧着金色火焰的老虎，慢慢跃入了苏生的视野之内。
    “这是三阶巅峰魔兽，金纹虎，怕是不久就要突破四阶了。而且，还不是一般的金纹虎，看样子像是有着变异的之力的金纹虎，一般的四阶魔兽都未必是它的对手。”器苍天又特意传音解释道
    “堪比四阶的金纹虎，还拥有变异之力！”这些闻所未闻的东西，顿时也让苏生的压力凭空增加了不少。
    而就在师徒二人交流的刹那，这变异金纹虎也注意到了苏生。
    它那一双如铜盘一般大小的眼睛，也直瞪着苏生。
    “吼...”燃烧着金色火焰的巨虎张开了巨口，直接朝着苏生出了一道虎啸。
    “小心，这是虎啸冲击波，尽量避开。”器苍天又提醒道
    果然，当这一道啸音冲击出之后，沿途一些细碎的山石都直接被啸音卷起，朝着苏生激射而来。
    见此情景，苏生非常，这一啸的威力，绝对能够让他身受重伤。
    将灵气凝聚于脚底，施展起五行迷踪步身法，苏生的身体直接贴着岩壁急朝后退去。
    借助步伐和洞壁的起伏，勉强算是避开了这一击，但苏生的身上还是有不少地方被划破。
    “这魔兽智商不低，居然还知道用啸音冲击先试探人的实力。”器苍天一直在观察这头魔兽的反应，这时忽然说道
    而有些狼狈的苏生听到师傅所言，不由暗道“据说三阶魔兽算是已经具备了一定的灵智，看来果然不假。”
    “吼...”对面的金纹虎见苏生没事，又出了一道啸音冲击
    “不能再退了，若是让它一直出啸音冲击，会将其它魔兽也召唤来。到时候，我们就只能退走了。”器苍天说道
    “师傅，那怎么办？”苏生道
    “直接冲过去，为师护住你。”器苍天稍显急促的声音传来，黑坠里面也传出了一阵无形的波动，将苏生全身都包裹在内。
    苏生闻言，后退的身形嘎然一止，突然转向前冲了。
    同时，苏生也不敢怠慢，脚踏五行迷踪身法，尽可能多的避开那些被冲击而来的如锋刃一般的碎石。
    虽然碎石避开了，但那股啸音风压苏生却没法避开。
    他的身体，也直接与这音波冲击完全撞击在了一起。
    “轰！”的一声之后，苏生的身体，直接被这股冲击撞飞到了洞壁之上。
    但这一击的威力，却没有想象中的那么强，苏生也并没有受什么伤。
    苏生顿时明白，应该是师傅保护了自己。
    有了这次尝试，接下来苏生也放稍微宽了宽心，加大了身法的催动，以更快的度朝燃烧着火焰的金纹虎冲了过去。
    变异金纹虎，见苏生吃了它一击虎啸，还敢冲过来，不由更加愤怒，作为这一片森林的王者，它的尊严绝不容许面前这个人类挑衅的。
    “吼......”金纹虎见苏生接冲向了它，顿时抬起了它的前爪，朝苏生拍去，想将苏生给拍成肉泥。
    “等到了它十米之内，我就会撤去保护你的防御，将所有的力量集中起来将它灭杀。那个时候，你要避免不要被它的身体触碰到即可。”器苍天又传来一阵急促的声音
    听到师傅的话，苏生也知道最关键的时刻到了，他也将身法施展到了极致，同时手中的火剑也运足了灵气，随时准备应对突变的危机。
    二十米...十五米...十三米...，一人一兽的距离，在极地拉近着。
    苏生的心也提到了嗓子眼上了，额头上早已是大汗淋漓。
    终于，一人一兽终于到了十米之内了。
    “就是现在！”
    器苍天传音之后，包裹着苏生的神魂之力瞬间被撤去，凝聚成了一道无形的冲击，冲向了变异金纹虎的虎头。
    也就是在此时，这三阶的金纹虎，好像也敏锐地感觉到了那致命的危机。
    它那庞大的身躯忽然跃起，虎爪也以更快的度拍向了苏生。
    经历过无数次生死搏杀的金纹虎，遇到危机的时候，脑中只有一个念头。
    那就是只有先将敌人杀死，才能保住自己一命。
    但因为它这一跃太过用力，金纹虎的虎背直接撞到了坚硬的洞顶。
    “轰......”顿时碎石纷飞
    那些携带着巨大冲击之势的碎石，也被这魔虎的前冲之势带着，袭向了前方的苏生。
    又是虎掌拍击、又是碎石如雨，在这双重杀招之下，苏生也顿感压力山大。
    无论是被碎石击中，还是被虎掌拍中，对他来说都是致命的威胁。
    苏生相信师傅一击肯定能灭杀这头畜生，自己只要全力避开这畜生的一击即可。
    精神集中到了极点的苏生，脚底五行飘影步也被他提升到了极致。
    五行飘影步第一层，五行迷踪影：五行大成，迷踪无影。
    这一刻，苏生的眼中，再无它物，只有那漫天的碎石。 
第一百三十四章 神魂啸音 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这一刻，在死亡的压迫下，他的脚下，仿佛化出了无数的五行
    只见这几丈宽的洞穴内，顿时出现无数道的身影，每一道身影，都自成一道五行。
    这无数道身影同时出现，仿佛不是一个人，而是十几人同时在移动一般。
    这五行飘影步第一层，也终于在这逆境之中，达到了大成的境界了。
    当迷影消失的一刹那，苏生也安全地穿过了这落雨一般的碎石流。而那些被苏生躲过的碎石，直接将岩洞的地面都砸出了一个坑洞。
    可想而知，若是这些碎石落到了苏生的身上，怕是要将他咋成筛子不可。
    但是，刚穿越这碎石流星雨，他还来不及庆幸，迎向他的，就是如一堵墙一般，还在闪烁着火焰的虎爪。
    此刻，身法躲避已经来不及了。
    避无可避的苏生，只得将灵海之中的灵气，全部凝聚到了手中的火剑之中，舞出了如剑浪一般的剑影，将自己的周身完全封锁。
    这一剑，也是苏生倾尽全力的一剑，也是他迄今为止最强的一剑。
    铺天盖地的剑影，加上用山火百炼金打造的火剑，声势也颇为不凡，声势俨然与那魔兽的火焰虎掌旗鼓相当。
    但苏生非常清楚，这一剑论起威力，是挡不住这三阶巅峰魔兽一掌的。
    果然，这能够轻易斩杀一阶魔兽的一剑，与这三阶魔虎的虎掌稍一接触，就被拍散了。
    那比精铁坚硬数倍的山火百炼金打造的火剑，也瞬间被拍成了无数截。
    不过，虽然剑诀被破，但这一剑也让这虎掌的攻势稍稍一缓，也就在虎掌势头稍缓的一刹那，苏生将仅剩的一点灵气，全力催动了身法，朝一旁闪去。
    那致命的虎掌，刚好擦着他的衣服拍过，虽然只是擦了一下他的衣角，但却直接将他的半边衣袍都带走了。
    而躲开了这致命的一击之后，苏生的灵气和体力，也被完全压榨了一空，后劲不足的他，根本无法控制冲击之势，身体直接就撞到了坚硬的岩壁之上。
    “吼......”
    就在苏生避开这魔虎两次杀招的同时，这变异金纹虎，也痛吼着倒了下来，显然是器苍天的攻击奏效了。
    但是，让苏生万万没有想到的是，这魔虎的躯体，不偏不倚也正好朝着他压了下来。
    这三阶的魔虎，怕是有千斤不止，这一压，怕是要将他压成肉饼了。
    但更让人意想不到的是，这变异金纹虎在倒下的一刹那，忽然又还魂了一般，忽然又站稳了身体，同时也睁开了它那双闪烁着火焰的眼睛，看向了苏生。
    “这变异金纹虎，中了师傅的一击，居然还没死。”苏生顿时也被惊得不轻，若是这魔虎还不死，死的就是它了。
    但当他望向那魔虎时，也察觉到金纹虎那双虎眼之内的火焰，好像在慢慢熄灭，神采也在慢慢消失。
    显然，这魔虎只是残留的一丝残魂在挣扎而已，怕是终究难逃一死。
    但是，让苏生更加意外的是，就在这魔虎将死的一刹那，金纹虎忽然张开了巨嘴，朝着苏生空吼了一声。
    这一吼，无声无息，并没有之前那道虎啸音一般的猛烈声势。
    但是，这一回，黑坠之内的器苍天却惊出了声。
    “不好，这是神魂啸音！”
    但等他察觉时，却为时已晚，已经来不及阻止了。
    “噗...！”原本就摊到在地面的苏生，正中了这金纹虎的一记无形神魂啸音冲击之后，直接喷出一口鲜血之后，然后彻底昏死过去了。
    而这魔虎也终于耗尽了最后一丝残魂，彻底死亡了。
    好在这一次，它是朝着另一边倒了下去。
    随着这魔虎的躯体轰然倒下，原本凶险重重、虎啸阵阵的洞穴之中，也陷入了一片寂静。
    “没想到这畜生身体之内，还有着一丝神兽的血脉之魂！”器苍天的声音响起，颇有些懊恼之意，显然他也没有料想到
    “主人，现在怎么办，这小子不会有事吧？”木灵也担忧道
    “虽然这畜生的神魂已经被我破灭，但它的那一丝神兽血脉居然最后觉醒了，还出了一击神魂啸音，这神魂啸音可是神兽最强大的传承之一，不同于一般的神魂冲击，能不能挺过来不太好说。”器苍天的语气也显得很是凝重
    “主人，没想到这一界，也会存有这样强大的神兽血脉之力。”木灵也说道
    “当年一场大战，众多神兽陨落，很多神兽血脉也散落在了这万千世界各处，这一界会有吸收了神兽血脉的魔兽也不足为奇。”器苍天也感慨道
    “这头金纹虎不知道吸收了什么神兽的血脉，居然如此强大！”木灵也感慨道
    “哎......！”器苍天则是深深叹了口气，没有再继续提及此事了。
    寂静，在持续了半个时辰之后，终于被打破了。
    “啊......”刚刚醒转过来的苏生，顿觉头疼欲裂，轻呼了一声。
    虽然神魂啸音冲击，生在半个时辰之前，但此刻，苏生依然感觉有一头魔兽在自己的神魂海之内，朝着自己不断的咆哮，让他头痛欲裂。
    “徒儿，你醒了，感觉有什么异样？”器苍天关切的声音响起
    但此刻，器苍天的心中却非常震惊，苏生中了神魂啸音之后，居然半个时辰就能醒转过来，若不是这神魂啸音太弱，就是苏生这魂修体的缘故了。
    “师傅，我感觉神魂海之内，好像有一头魔兽在不停地朝我咆哮。”苏生忍着剧痛，将神魂海之中的异状说了出来。
    “没错，这正是这神魂啸音的可怕之处，它会持续对你的神魂海造成伤害。不过，只要你能醒转过来，也就说明这咆哮已经对你没什么太大的威胁了。”器苍天安慰道，同时心中也感到一阵庆幸
    “小子，除了这些，可还有什么异状。”木灵也插嘴道，语气也带着少有的几分关切
    “其它倒是没什么。”苏生略一感受之后道
    听闻苏生的话，器苍天和木灵也都松了口气。
    “师傅，这神魂啸音是什么？”苏生忍着头痛问道
    “所谓神魂啸音，是一种非常强大的神兽血脉传承，通常只有神兽才具备，但也会有一些吸收了神兽血脉之后的魔兽，变异出这种传承来。”
    “这神魂啸音一经出，直接作用于对手的神魂海，若是被攻击之人的神魂稍弱，就会被这神魂啸音直接抹杀。”器苍天严肃地说道
    苏生听完，也被师傅这番话惊出了一身的冷汗，要是他神魂境稍微弱一点，岂不直接就被抹杀了。
    “这次的事情，是为师考虑不周全，我也没有料到，这头金纹虎不但变异了，还传承了这样强大的神魂啸音，看来这金纹虎吸收的这一丝神兽血脉不简单。”器苍天颇为感慨着道，刚才苏生被攻击实在让他也有些措手不及。
    “若非师傅的神魂冲击重伤了它，徒儿肯定抵挡不住。”苏生则说道，出现这样的事情，谁也预想不到。
    “哎，我重伤初愈，神魂之力也才恢复了极少的一丝，所以才一击没有直接灭杀它，让它借机分出了一丝神兽魂脉反击。”器苍天又感叹道，颇有几分自责之意
    听闻师傅自责的语气，倒是让苏生颇有些不自在，师傅这一次完全是为了他，不顾修养伤势，特意为了他来到这森岭山脉探宝。
    “好了，现在也不是说这些的时候，我刚才一击，也用上了全力，所以现在要稍微恢复一下，探宝的事情，让木灵引导你吧。”器苍天说完，就再次沉浸到了灭魂的大阵之中。 
第一百三十五章 金焱晶 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    等器苍天一走，木灵又不放心地问道“小子，你真没事？”
    从之前器苍天凝重的语气来看，它不由也很是替苏生担心，通常这样的杀招，总是会遗留一些后遗症的。
    “没事，死不了，估计就是神魂受了点创伤，修养一阵就好！”苏生忍着头部的剧痛说道
    “那好吧，我们尽快进入山洞之内吧，将宝物取了我们就离开，刚才搞出那么大的动静，周围那些魔兽肯定察觉到了，因为这变异金纹虎是这片山头的老大，周围那些魔兽短时间之内，还不太敢靠近，但若是时间太长了就不行了。”木灵提醒道
    “对了，你之前已经昏迷了半个时辰了。”木灵又道
    “啊，半个时辰！”苏生吃惊不已，随即又道“好吧，那就快点进去吧！”
    苏生也明白情势急迫，容不得他慢慢修养了。
    他直接从储物晶之内拿出了几颗疗伤的灵草，凑合着吞了下去，就准备冲进山洞。
    “等等，将这金纹虎的尸体，收到你的储物晶之内吧，这蕴含神兽血脉的尸体，可是好东西。”木灵略带兴奋地说道
    普通的魔兽尸体，木灵连看都不看，但这蕴含一丝神兽血脉的尸体，可就完全不同了。
    看着依然还在散着炙热的金色虎尸，苏生也眼前一亮。
    看这个样子，就知道这魔兽不是凡物。
    “收！”苏生将储物晶对准这魔虎的尸体一招，那丈许高的魔虎，就被转到了储物晶之内。
    “走吧！”见苏生收了魔虎的尸体，木灵又催促道
    苏生也疾步朝洞穴深处赶去，随着他越来越深入，也感觉到洞穴之中的温度，在慢慢上升。
    “这魔兽已经死了，这洞穴里面的温度，怎么依然在上升？”
    “难道这洞中有什么火属性奇物！”苏生也回想起师傅曾经说过的话
    不过，有了之前的遭遇，苏生不但没有太过惊喜，反而变得警惕起来，以他现在的伤势，实在是经受不住任何变故了。
    苏生从储物晶之内，重新取出了一把新的剑，之前那把最称手的火剑，刚刚已经被这魔虎给彻底毁了。
    过了一会，当他终于抵达这魔虎的洞穴底部时，也被眼前的一幕震惊了。
    “这就是那变异金纹虎的巢穴？”苏生不由惊诧道
    只见这里遍地都是火红一片，这里的山壁与外面的岩壁全然不同，全是散着金色火焰的矿石，像是在燃烧着的矿石一般。
    “没想到这金纹虎居然现一处金焱晶的矿脉，估计与它身上这丝神兽血脉有关，这矿脉与他变异的火焰，同属火之力，所以才能够感应到。”木灵分析道
    “金焱晶，这就是这矿石的名字？”苏生也对这种矿石产生了很大兴趣。
    这名为金焱晶的东西，他还是第一次听说。
    “小子，这金焱晶算是凡阶里面比较高级的炼器材料了，比你之前提炼的山火百炼金不知道要贵重多少倍。”木灵特意刺激了苏生一把。
    其实不用木灵刺激，苏生在见到这矿石的第一眼时，就已经心动不已了，他对材料的敏锐感知力，也已经将这金焱晶的品质反馈给他了。
    “好了，小子，尽量拿吧，能拿多少拿多少，这东西用来为你炼器打基础是非常好的。”木灵又提醒道
    苏生也没有客气的打算，开始疯狂的采集。
    很快就将他那个储物晶装得差不多了，接下来，又将从斯文中年人那里得到的另外一颗小一点的储物晶也装满了。
    看着依然只是采集了极少一部分的金焱晶矿脉，苏生颇有些不舍，若非是储物晶装不下了，他还想继续收。
    “好了，别舍不得了，以后你会遇到比这更好的东西，撤吧。”木灵又催促
    “嗯！”苏生应了一声之后，也就不再留恋了，直接转身朝出口走来了。
    其实，苏生是很想将洞口堵住的，但现在时间紧急，不适合久待，只得将这个打算放弃了。
    不过，略一细想，这里满是三阶魔兽，这个洞穴以后肯定也会被其它三阶魔兽占领，被人现这个洞穴的可能性并不大。
    木灵又提醒苏生道，就在他们在这里耽误的一个时辰，周围那些原本被打斗声惊走的魔兽又6续赶了回来。
    若是等那些魔兽察觉到这片山脉的王者死了，它的洞穴肯定会成为这一带魔兽们争抢的地盘。
    若真是如此，苏生必须尽快离开才好，若是他被卷入了这样的兽群乱战之中，定是必死无疑了。
    果然，刚出洞口，就听到了周围6续响起了一阵阵兽吼声。
    之前那些被吓走的魔兽，回来的时候，也在出试探的吼声，那吼声里面既有臣服，也有求回应的意思。
    若是这变异金纹虎没有死的话，作为这一片森林的王者，它肯定会出吼声来应对的，同样也可以警示其它魔兽。
    而若是长时间没有回应，也就意味着金纹虎已经退走，或是死亡了。
    那个时候，那些窥视它地盘的魔兽，就会蜂拥而至了。
    听着这连绵不绝的兽吼声，苏生眉头也皱了起来，他现在受伤不轻，师傅也在恢复之中，若是再遇到一头三阶的魔兽，怕是真要交待在这了。
    一出洞口，苏生丝毫不敢吝啬刚刚恢复的一点灵气，马上施展出五行飘影步，急朝山脉以南的低阶魔兽区奔去。
    “左边...右边......”木灵不断地指挥着苏生调整逃跑的线路，避开沿途的魔兽。
    苏生只顾埋头赶路，灵气消耗完了就用体力跑。
    出金纹虎洞口的时候，其实天还没亮。
    但等他真正逃离了最危险区域时，天已经过了正午。
    “好了，找个位置，你小子先好好休息一下吧。”
    木灵也觉察到，现在的苏生脚步都有些轻浮了，没有再让他继续跑了。
    苏生茫然地点了点头，精神也变得有些恍惚了，他的情况确实不太好。
    随便选了一颗树，就开始朝上爬。
    平时很轻松就能跃上的树干，但今天却不行，在经过了一番费力的折腾之后，苏生才终于爬了上去。
    上去之后，直接就趴在树干上一动不动了。
    神魂受重创的他，又经过半天的逃命，灵气、体力也早已经耗尽，跑到现在，苏生也早已经是强弩之末了，没有倒在路上，已经算是很不错了。
    “这小子，这样就累趴下了！”木灵小嘴嘟了一下
    “以他的身体素质，半天的逃命，断不会累成这个鬼样子。看来，他昨晚被那魔虎神魂啸音一击伤的不轻啊。”木灵也暗自叹了口气 
第一百三十六章 继承 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这一回，苏生一睡居然就是整整两天两夜。
    这也是他有史以来睡的最长的时间了。
    直到第三天清晨，当破晓的晨辉穿过迷雾照射到森林上空时。
    苏生才艰难地睁开了眼睛，因为两天两夜都保持这个睡姿，他也感觉到浑身有些僵硬，身体也是一阵冰凉。
    “呼！”苏生轻呼了一声，伸了一个懒腰坐直起来，又揉了揉凉的身体。
    好在他这副体质，经过这段时间的磨砺，早已习惯了这风餐露宿的生活，稍微活动了一下筋骨，也就没什么大碍了。
    最重要的是，他的神魂海之内，也归于平静了，再无那让他头疼欲裂的兽吼之声了。
    “你小子终于醒了！”这两天一来，木灵虽然一直有些担忧，但却忍住了叫醒苏生的冲动，而是决定让苏生修养到自然苏醒为止，毕竟这一次的情况跟以往不同。
    “木灵，我睡了多久？”苏生揉着僵硬的身体问道
    “还好，才两天！”木灵只是淡淡地道
    苏生闻言一惊，差点从树干上摔下去。
    居然睡了两天！
    他自己都觉得不可思议，但也很快就恢复了平静。
    “难怪浑身僵硬！”苏生也恍然道，这野外不像家里，在这种地方，睡得越久会越难受。
    接下来，他没有急着跳下树干，而是直接盘腿坐定，开始运转起灵海来。
    随着灵气行遍周身，身体上原本那丝僵硬和凉意，也慢慢在消退，直到最终消失。
    也就在苏生驱散了身体的寒意之时，灵海之中，那股熟悉的旋转又出现了。
    “突破的时机，终于到了！”
    应该是这次探宝的缘故，导致这突破契机提前到了，若非这次危机，苏生这次的突破怕是要再等上个把月了。
    激动之余，苏生也不由有些庆幸，为了探宝，他这回可是历经磨难，差点将小命就葬送在那里了。
    好在这危险没有白感受，也帮助他寻到了这突破的机缘。
    所谓福祸两依，这危险之后，也常常伴随着机缘啊！
    在苏生完全张开全身的经脉之下，灵海也如鲸吞一般地吸收着天地间的灵气。
    这样的吸收，一直持续到了正午，才最终达到饱和，随着那舒畅的感觉传遍全身，苏生忍不住抬头仰天一啸。
    这一啸，完全是随心而。
    但往常很平常的一啸，这一回却有些不同，在音波之外，好像还夹杂着一丝无形的波动。
    “神魂啸音？”木灵大惊的声音忽然想起
    连苏生自己也感觉到了一丝怪异，莫名道“这啸音里好像有一丝神魂之力？”
    二人都对这无形的波动非常熟悉，那是神魂之力。
    但是，木灵还知道多一点东西，能够将神魂之力运用到啸音之中，这可是神魂啸音特有的特征。
    苏生刚才这一啸，居然蕴含着一丝神魂啸音！
    “小子，你刚才怎么回事？你怎么会神魂啸音这一招？”木灵急切地传音问道
    “我也不知道，会不会是错觉。”苏生这才反应过来，但转念又觉得不可能
    “不会错的，你刚才那一啸，虽然只蕴含了极薄的一丝神魂之力，但却逃不过本灵的感应！”木灵以非常肯定的语气说道
    听闻木灵所言，苏生不由也提起精神，准备再来尝试一次。
    “啸......”
    但是，这一次并没有出现。
    “啸......”
    ......
    “啸~”直到尝试了几十次之后，才终于又出现了蕴含一丝神魂之力的啸音。
    “真的是神魂啸音，难道是那变异金纹虎的啸音残留在我的神魂之中导致的？”苏生琢磨道
    木灵不由也皱起了眉头，它最担心的就是这些无法预估的后遗症了，但苏生这种情形它闻所未闻，也无法判断这到底是好是坏。
    “还是让主人出来看看吧！”木灵最终还是决定请器苍天出马
    苏生也点了点头，等着师傅的解惑。
    “徒儿，木灵所说当真？”器苍天的声音传来，语气略有些诧异
    “是，师傅，我演示给你看！”
    说完，苏生又扯起嗓子嚎了起来，尝试了几十次，直到他嗓子都哑了，才再次出现了一次蕴含神魂之力的魂音。
    “果然是神魂啸音！”器苍天喃喃道
    “师傅，是不是那魔虎的神魂啸音，还残留在我的神识海之内？对我的修练会不会有影响？”苏生不禁皱眉问道
    器苍天没有马上回复，而是沉思了一会。
    “为师也从未见过你这种情形，不过你暂时无需担忧，以目前的情形来看，这神魂啸音，好像是被你继承了。”器苍天宽慰道
    “继承？”苏生一惊
    “什么？这小子继承了这神魂啸音？”木灵也吃惊道
    “没错，那魔虎在将死的一刻，将它觉醒的神魂啸音全部冲入了你的神魂海，不但没能杀了你，反而被你吸收和继承了这神魂啸音。”器苍天又笑道
    “那这一回，这小子不就是因祸得福了。”木灵马上语气一变，开始不爽起来
    “真的！”苏生闻言，也马上转忧为喜。
    照师傅所说，他继承了这神魂啸音之后，不就等于有了一个大杀招了。
    这一招的威力，他可是非常清楚，那魔兽仅仅凭借极小的一丝神魂啸音，就让他重伤昏迷，若是那魔虎处于巅峰状态，他肯定直接被抹杀了。
    “不过，你也别高兴太早，像你这种奇遇，我也闻所未闻，还不明其理，也无法预测它将来会变成什么样。”器苍天的话锋一转，也变得严肃了很多
    “嘿嘿，只要现在不是坏事就行，将来的事情，将来再说吧。”苏生倒是很看得开，依然显得很是高兴
    “哼，小子，看你得意的，依本灵看，你这啸音根本没什么用，等你干嚎了几十次出这啸音的时候，对手早就将你击杀了。”看不惯苏生得意的木灵，又开始针对起苏生这项新传承了。
    “嘿嘿。”苏生用嘿嘿一笑来回应木灵那颗嫉妒之心
    “木灵提醒的没错，你继承的这丝神魂啸音还太弱了，也非常不稳定，你暂时就不要过多运用了，还是让它在你的神识海之内慢慢孕养吧。这件事情，等到你神魂境有所提升之后再说。”器苍天也拿不定注意，暂时也只能这样安排苏生
    “我明白了，师傅！”苏生也应道
    随着神魂啸音的事情告一段落，器苍天并没有马上回到灭魂大阵之中养伤，而是决定给苏生一些修练上的指导。 
第一百三十七章 流光剑影 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你现在修为也到了子灵八级了，接下来，就由为师来指导你下一步的修练。”
    听闻师傅要亲自指导自己，苏生也非常兴奋，直接一个纵身就从树干上跃了下来。
    两丈高的树干，苏生只在中间借了一次力，就平稳落到了地面。
    现在的苏生，丈许的高度，完全可以不卸力就直接跃下，这当然也是得益于他修练了五行飘影步的缘故。
    “你先施展百影剑诀让我看看！”器苍天说道
    苏生点点头，找了一颗人高的小树，就开始凝神蓄势。
    “百影剑，一剑分百影。”
    “唰......”当生剑诀一出，这颗原本青葱翠绿的小树，顿时就只剩下一截光秃秃的半米长的光棍了。
    其余枝丫，连带那无数的绿叶，都被苏生的百影剑诀斩成了碎末。
    “嗯，这百影剑第二层境界，你算是完全达到了。至于这第三层流光剑影，你还没有摸到门道。”
    苏生完全没想到师傅会这么说，他原以为自己应该已经摸到这第三层的门了。
    “实际上，这第三层境界，一开始并不存在于这剑诀之中，是创造这道剑法的前辈，在之后加上去的。因为他在创出这剑诀的时候，他自己也还没有悟到这第三层。”
    “而你之前得到的那份传承，关于悟诀的那一部分，其实只是第二层境界的展示，并不包含第三层境界。”器苍天将这剑诀的来历娓娓道来，像是亲身经历过一般。
    苏生听到这些，不禁有些好奇，师傅怎么会连这些事情都知道得这么清楚。
    好似知道苏生心中所想一般，器苍天又开口道“其实，这创造剑诀的人，正是我宗门的一位前辈，这剑诀也是他亲自传授给我的，关于这剑诀的来历他也全部告诉了我！”
    “原来如此！”苏生也恍然
    不由也对师傅这位宗门前辈肃然起敬，能够创出这样的顶级剑诀，可见对方在剑法上的造诣已经算是出神入化了。
    “这剑诀的第三层境界，为师早年就已经练成，接下来，为师就为你展示一次这第三层的境界。为师也只会演示这一遍，之后，就要靠你自己摸索了。”器苍天特意提醒道
    苏生闻言，狠狠点了点头。
    师傅现在重伤初愈，需要大量的时间养伤，也确实没有多少时间指导苏生。
    所以，对于师傅的指导，苏生也非常珍惜。
    随着苏生胸前的灭魂之中传出一股无形的波动，苏生手中的剑，也被这无形之力给卷走了。
    就在苏生感叹师傅对神魂之力的运用层次远自己时，器苍天卷起的那把剑，也悬停在了一颗与苏生刚才选择的一般大小的小树之前。
    “注意了！”
    当器苍天的传音刚落，只见这柄悬空的精铁剑，忽然变成一道道流光，射向了这颗小树。
    长剑化作的流光，非常短暂，转瞬即逝。
    若非苏生早就凝神观察，很可能就要错过这刹那之间的剑势了。
    虽然师傅出手的这一幕非常短暂，而且，看似并不如自己之前那百影齐出的阵势壮大。
    但苏生却知道，刚才这一剑，度不知要比他的剑快上多少倍，出剑只是刹那，收剑也是刹那之间。
    出剑之后，那把被器苍天用神魂之力控制的剑，就直接插在了那颗依然如常的小树前面。
    但是，让苏生不解的是，那兀自还在颤动的剑身前，那颗小树依然迎风挺立着，树叶被风吹动之后，还在出沙沙的响声。
    看上去，除了之前那一道一闪即逝的流光耀眼之外，好像什么都没有生。
    这一幕，与被苏生斩过之后，只留下的一根光秃秃的光棍相比，完全不同。
    “你自己走过去看看吧！”器苍天的传音响起道
    苏生恍然地点了点头，径直朝这颗小树走来。
    但是当他查探了一番之后，脸色也彻底变了。
    只见，这小树的每一片绿叶之上，都有一道剑痕。而除了这一道剑痕之外，绿叶的其它部分却丝毫无损。
    “精准！”苏生脑海之中，闪过一个念头
    而且，当他仔细注目时，还现这无数叶片上的剑痕，彷如从一个角度、用同样的力量刻上去的一般，大小、尺寸几乎一模一样。
    这一剑，声势不如苏生，却又胜过他太多，与他那一剑的境界，完全是两个层次。
    “师傅，这就是这第三层流光剑影的真谛么！”苏生也吃惊道
    “没错，这第三层境界流光剑影，要求的就是极致的精准，这样的剑诀，才能够聚力于一点，才能随心所欲，才能够做到一击毙命。”器苍天解释道
    看着苏生似懂未懂的样子，器苍天也回忆起了当年，他在第一次见识这流光剑影境界的时候，也被震惊得无以言表。
    “师傅，我明白了。”苏生在思索了一番之后，也认真地点了点头道
    在见识了师傅这一剑之后，他才知道，原以为自己已经掌握了这剑诀的想法，完全是个笑话。
    果然，一山还比一山高。
    不见识见识这怒海熊涛，就不知道自己真实的深浅，只是一道小河罢了。
    但是，苏生却越激动不已，他又找到了前进的方向了，那一剑就像是一道光，指引着他前进的方向。
    “嗯，这一层境界，你记住之后，自己慢慢摸索即可。”器苍天说完又接着道“接下来，你再将那身法战决施展出来，让我看看。”
    “为师因为灵魂重创，还需要时间修养，所以也没有办法指导你太长的时间，只能尽可能一次性多指点你一些，之后还是要靠你自己了。”
    苏生闻言，也明白了师傅抽出这点时间的难能可贵了，他也要尽全力将自身的潜力施展出来，这样才能得到师傅更多的指点。
    随即，他开始回忆起在金纹虎洞穴之内，穿梭石雨之时的那种感觉。
    在生死存亡、无路可逃之时的那种感觉。
    当苏生脑海之中酝酿得差不多的时候，身法也就自然而出。
    忽然，只见这片密林里，一时间，闪过无数道身影，每一道身影都在五行圈之内闪转腾移。
    片刻之后，所有的身影又都消失了，只留下了中间一道身影。
    苏生也睁开了眼睛，从那种状态之中清醒过来。 
第一百三十八章 无力可借 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嗯，不错，这五行飘影身法的第一层境界，你确确实实已经悟到了。”器苍天的语气里也带着一丝赞赏。
    “嘿嘿，师傅，那是不是可以开始修练第二层风影了。”苏生嘿嘿一笑道
    对于自己这位喜怒不形于色的师傅，苏生还是知道的，听闻师傅赞赏的语气，他自然也很高兴。
    “嗯，原本为师是准备指点你达到这第一层大成之境的，既然你自己已经悟到了。那接下来，为师就指点你修练这第二层的境界。”器苍天笑道
    “不过，在修练这第二层身法之前，你还要再做点准备。”器苍天又道
    “准备？”苏生疑惑道
    “你这五行飘影步的第一层，强调的是五行生克的变化。”
    “但是，这第二层风影，却又跟这五行没有太大的关系，强调的虚空借力。所以，若是你再用第一层身法的修练之法，怕是难有进展。”
    苏生也若有所悟地点了点头，难怪他在以五行之法尝试修练这第二层境界时，一直没有什么起色。
    “而修练这虚空借力的最好办法，就是在这无力可借的半空之中。”器苍天又说道
    “无力可借？”苏生也沉思道
    “嗯，不过，这个修练之法颇有几分危险，稍不留意，不但会影响修练进度，还会让你受伤。所以，在正式修练之前，你还需要做些准备。”
    苏生也有些明白，这半空之中本就无力可借，确实不太好修练。
    但对于师傅所言的准备，他并没有思索透。
    “你先将储物晶之内的绳索，拉成绳网连接到丈许高的树干之上。”器苍天开始指挥道
    “好！”
    当苏生按照器苍天的意思，将三丈范围内都拉好了纵横交替的二十根绳网之后。
    “你现在踩到一根绳索之上！”器苍天又道
    “好！”苏生随即就飞身踩在了其中一条绳索上面，除了绳索上下轻微振动之外，他倒是站得很稳。
    修练了这套身法战决之后，苏生对于步伐的控制也已经达到了很高的境界，悬停在这绳网上并没有太大的问题。
    “师傅，难道这就是这身法第二层的修练之法。”苏生也若有所悟
    “还不够，这才是第一步的准备而已。”器苍天道
    “接下来，你要脚踏绳网，利用身法腾空挪移，将这片区域飘落的每一片树叶，一一斩碎。等你达到如平地上一般的水平时，我再指点你真正修练这第二层境界的方法。”器苍天又说道
    听到这里，苏生也终于明白了师傅的用意。
    “我明白了，师傅。”苏生兴奋道
    师傅这么安排，等于是将他原来的修练之地，从地面换到了半空，他唯一可以借力的也就只有这半空之中的几十根绳线了。
    这样一来，身悬半空的他，就无法再像平地上那般，可以随处借力了，这也是锻炼他对借力、卸力的控制。
    这个难度，相对之前来说，又要大得多了。
    但越是有挑战，苏生也越是兴奋，有了这个修练之法，苏生对感悟这第二层身法境界也有了很大的把握。
    “好了，接下来，就由木灵来监督你吧。”器苍天提醒了一声，就再次沉浸下去了，并没有给苏生客套的机会。
    器苍天刚一离开，木灵那无良的声音就响起了。
    “嘿嘿，小子，你就祈祷你能熬过十天吧！”
    听到木灵这不怀好意的声音，苏生差一点就直接从绳网上跌落下去。
    好在他也算久经历练，很快就稳住了身形。
    “木灵，我要开始了，你准备好了没！”稳住身形之后，他也不准备跟木灵浪费口舌了，直接就开始了。
    “狂妄，看你小子是怎么死的！”
    随着木灵一声大喝，绳网上空的树枝出一阵剧烈的颤动，大片的绿叶被震离了枝杈，像暴雨一般倾泻而下。
    早已凝神蓄势的苏生，剑诀一出，身法也很自然地运转起来。
    这原本在平地上很自然，也很有效的动作，到了这绳网上直接就失效了。
    “轰！”的一声，双脚踏空的苏生，直接从绳网上一头摔了下去。
    刚摔个结实，那成片的落叶直接就将他给掩埋了。
    “臭小子，没摔死的话，就快点上来，别给本灵偷懒。”
    木灵根本无视被摔得七荤八素的苏生，它知道经过这段时间的修练，苏生的身体早已不是原来的样子了，这一下对于苏生来说，除了皮肉之苦之外，并不会有什么实质性的损伤。
    “我就不信了！”苏生吐出了满嘴的泥土，再一次跳上了绳网。
    “再来！”
    “哗啦......”又是一阵落叶雨降下
    这一回，苏生双脚紧紧压着绳索，只是施展起剑诀，他也确实没有踏空，但斩落的树叶可就少得可怜了。
    以他现在小心翼翼的样子，别说三丈了，就是几尺之内，都有不少落叶漏网了。
    这也是因为在这绳线之上，他的身法根本放不开，若是全力催动身法去斩落叶，肯定又会重蹈之前的覆辙，直接摔下去。
    要施展百影剑诀，去斩那漫天的落叶，但却只能在这稀稀拉拉的十来根绳线上移动，这个难度可不是一般的高。
    “小子，你这才半尺的距离！”
    “再来，这回绝对到一尺！”
    “啪！”的一声，这一回绝对到一尺了，但苏生又一次踏空吃了满嘴泥。
    “再来！”
    ......
    接下来的无数次尝试，他若是全力去斩落叶，很难保证步步踏上绳线，但若是光顾着踩线，木灵弄下来的那些刁钻的落叶，他根本斩不尽。
    但苏生刚一摔下去，就听到了木灵不耐烦地提醒声。
    “快点，小子，不要偷懒，本灵从不等人！”
    而他若是只顾踩线，不去理会那些飘落的树叶的话，木灵骂的就更凶了。
    “你这么慢吞吞的，我看这第二层也没必要修练了，这第一层也够你小子混个吃饱喝足等死的份了。”
    可怜苏生被摔得全身酸痛、眼冒金星，还得忍受木灵这番恶毒的攻击。
    好在他的心性，早就在温芙长达十来年的磨砺下，已经修练出来了。
    木灵的话对他的造成的困扰，并不算太大，最让他郁闷的还是这身法的修练问题，这绳网之上的借力、卸力实在太难了。 
第一百三十九章 修练之法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但只要有稍许进步，苏生总是又会信心满满。√
    “再来！”
    到最后，都不需要木灵提醒了，摔下去之后，苏生连脸上的泥都不理会了，直接又窜上了绳网。
    “这才对，想让木灵伺候你修练，这股气势是最起码的！”木灵依然在不停地敲打苏生
    “啪！”
    “再来！”
    ......
    就这么连摔了几天，换了不知道多少的地方，苏生才终于算是掌握了一些在半空之中借力斩叶的窍门。
    现在的他，已经能够在五六根相邻的绳索之间，完成身法转换，也能同时斩碎这片区域的落叶了。
    但离将三丈范围的落叶全部斩尽，还有不少的距离。
    这三丈范围，也就纵横各十根绳子，中间这大面积的空档，根本无法借力，苏生若是想要将所有的落叶全部斩下，必须达到能够随意在空档出凭空借力。
    但是苏生坚信，只要他坚持下去，他迟早能够做到，脚踏这二十根绳索，如履平地一般。
    又过了几天......
    苏生依仗身法借力斩叶，也达到了一半的区域了。
    就在苏生刚刚恢复好，再一次踏上绳线时，木灵的声音传来了。
    “小子，先停一下，主人有话对你说。”
    苏生虽然放下了手中的剑，但却没有从这绳网上跳下去。
    经过这么长时间的历练，静立在这绳线上，对他来说已经与平地上无异了。
    “师傅，您醒了！”苏生踩着绳线传音道
    “嗯，这么长的时间，你就能够达到这种层次，也算不错了。”器苍天见微知著，也大概能看出苏生的水平。
    “嘿嘿，师傅，木灵说您有话跟我说？”苏生嘿嘿一笑道
    “嗯，有两件事情要跟你说，第一件就是关于这身法的真正修练之法。”
    “真正修练之法！”苏生很是期待
    “没错，为师问你，你现在若是从半空之中直接跃下，在不借力的情况下，多高的位置，你能够做到安稳落地。”器苍天问道
    苏生思索了一会之后，道“原来两丈高，我还要借力才行，但经过这段时间的修练，相信两丈高应该没有问题了。”
    “两丈么！”器苍天不置可否地道
    “接下来，为师要说的这真正的修练之法，其实也很简单，就是从你的极限再加一丈的高度，直接跳下来。这个过程之中，你就不要再分心剑诀了，只要专心修练这身法即可，利用这第二层境界所传的卸力窍门，让身体最终能够平稳落地即可。”
    苏生闻言不由一愣，这个办法倒是别出心裁。
    但他也明白，这个方法说起来简单，但实际上却有些危险。
    若是修练不成，反而很容易被摔成残废。
    目前，两丈高已经是他的极限，若是按照师傅所说，那就要提高到三丈高，这提升一丈看似不多，但千百次尝试下来，对双腿的负担可不小。
    这与之前，只是在平地上修练造成的疲惫，完全不同。
    身在半空之中，不随时将身法催动到极限，稍不留意，就真的摔成残废了。
    这修练之法，当真是疯狂，不成功则成仁。
    见苏生面露诧异之色，器苍天又开口道“其实，这个办法并不是为师想出来的，这是为师一位同门所用，他就是用这个方法，修练身法战决。”
    “当时，为师也觉得他太过疯狂了，但最终他的身法成就，就算是在器天府之内，也是少有人及，就连为师也佩服他的本事啊！”
    说到最后，器苍天禁不住感慨了一声，但话语之中却带着一些伤感。
    听闻师傅所言，苏生也对师傅嘴里所说的那位前辈，心生敬佩。
    此人，当真是有大毅力之人，这种非生即死的修练，也确实能够激人的潜能。
    其实，所谓修练就是如此，没有一帆风顺的路，进步总是充满着艰辛的。
    不付出常人不及的努力和血泪，又如何越别人。
    “不过，这修练之法，对于目前的你来说，还是太过危险，你的体制还不够强。所以，我才让你先做些准备，就算现在，你也不要急着如此修练，等到你自认为这卸力的诀窍，已经掌握之后再如此修练。”
    苏生闻言也点了点头，他现在修为过低，也确实早了点，还是先乖乖将这绳线之上的借力之法磨练得差不多再说。
    “另外，为师还有一件事情交待你。”器苍天又道
    “师傅，您说！”
    “你现在已经子灵八级修为了，相信以你的修练度，突破雾灵期，也不远了。”
    “徒儿有信心半年之内突破雾灵期！”苏生说道
    “嗯，相信问题不大，为师跟你说的事情，就是关于你突破雾灵期之后的事情。”
    苏生听到这里，也更上心了。
    “等你突破至雾灵期，我不但要指导你修练，也要指导你正式的炼器了。所以，你现在要先为炼器修练，做一些准备了。”
    “要开始炼器修练了！”苏生也喜不自禁，他早就在期待这一天的到来。
    “对，不过，要进行炼器修练，这第一件事，就是要为自己打造一件炼器鼎。为师也为你准备好了打造的秘法，到时候你就知道了，至于打造的材料，就用你之前在那金纹虎洞穴中所得的金焱晶。”
    “而为了打造这炼器鼎，你需要去寻找一间合适打造的铸造坊。”器苍天又道
    苏生闻言，脑海之中马上蹦出了一个地方，血木镇。
    到了血木镇，既可以完成之前夏秋所交付的委托，还可以借助琳琅阁的铸造坊一用，相信以夏秋的面子，对方应该不会拒绝。
    “师傅，依我看，就直接去血木镇吧。”
    苏生也拿出了夏秋给的那张地图，看了看，大概还有一小半的路程。
    之前的半年多，因为是以修练为主，光在这迷雾森林里穿梭了，所以才走了一大半的路程。
    接下来，若是专心赶路，度肯定要快很多。
    苏生大概估计了一下，从这里赶去，约莫一个月左右应该能到，时间方面也不存在问题。
    “嗯，这个你自己决定即可，只是不要耽误太久。”器苍天随口道。
    “明白了，师傅。”
    器苍天交待完这些事情，也就不再多说了，又沉寂下去了。
    见师傅这么分秒必争的样子，苏生不由在想“师傅所受的伤，应该不轻！” 
第一百四十章 问路 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，你去血木镇，我没意见。但这一路上，你不要放松修练，你的剑诀和身法还差很多火候，修为也是，必须尽快突破雾灵期。”木灵可不像器苍天那么随性，它不会给苏生有任何懈怠的机会的。
    “小祖宗，我知道了。”苏生无奈地道，这个小祖宗一出来准没好事。
    “哼！”苏生这番无奈的语气，很是让木灵不爽。木灵可是自认为对苏生的关照，一点不比器苍天少。
    接下来，苏生就一边修练，一边朝着血木镇的方向赶。
    白天，苏生边赶路，边在木灵的引导下，借着猎魔的机会，修练两种战诀。
    晚上，则继续注重提高自身的修为，以期尽快突破。
    二十多天之后......
    因为每天都匆匆忙忙、风餐露宿，加上毫不停歇的猎魔，苏生现在的样子，跟个人形野兽也差不了多少，破破烂烂的衣服，全身上下也是伤痕累累，血迹斑斑。
    “早知道就该多带一些衣服了。”
    看着身上这身乞丐似的行头，苏生颇有些无奈，之前并不知道，历练原来对衣物的损耗这么大，现在又在深山老林里，也没地方买，连想抢都找不到合适的对象。
    不过，衣服虽然破了点，但苏生的一张脸，相对之前又多了几分坚毅，黑色的眸子里，也多了几分血性，少了几分温顺。
    苏生这番变化，倒是让木灵很是满意。
    “走了二十多天了，应该也快到了吧。”苏生边瞧着地图，边琢磨道。
    他原本估计要一个月的时间才能到，这也是因为他考虑到，这密林深处魔兽遍布的缘故。
    但让人奇怪的是，除了刚开始的一段路程，魔兽比较密集之外，这后面一段路程，却越来越顺利了，遇到的魔兽，也是屈指可数。
    “木灵，你不觉得奇怪吗？”
    “这森领山脉一带，魔兽应该很多才对，可最近这几天，居然一只都没有碰到。”苏生传音道
    “确实很奇怪！呃，不过这样也好，接下来就可以专心赶路了，争取尽快到达你说的那个什么血木镇。”木灵只是随口道，没有魔兽可以杀，他也没法折磨苏生了，也觉得很无聊了。
    苏生点了点头，将地图一收，催动身法，身体就从这颗树干飘向了另一颗树干。
    为了更多的感悟这身法的第二层境界，苏生干脆将这些几丈高的树干，当成了他通行的路，这样处于半空，也可以多一点感悟这风影身法。
    苏生对于修练的这一点坚持，就连木灵也夸赞过。
    经过这段时间的修练，苏生也尝试了几次，他已经能够从三丈高的位置，直接跃下而不受伤了，但若是再高，他就卸不去那股下冲的力度了。
    这完全的虚空卸力，实在不是那么容易，他也才刚刚理解一点点。
    其实，这虚空卸力可以说是在大多数身法战决里面，都属于一项非常难的技巧。
    就连木灵这一回，也没有再打击苏生了。
    它反倒是开导起苏生来，以他的修为，修练这种灵阶战诀，能够达到第一层就已经很不错了。
    这第二层，其实也是需要修为支撑的，最好还是等他修为再高一些的时候再修练，效果会好一点。
    “其实，这身法的第二层，你以后未必用得到，练不练意义都不大，等你达到器灵期之后，这短暂的虚空悬停，意义就更小了，那个时候你直接可以御器飞行了。”木灵开解道
    “器灵期么，就是不知道要到何年何月！”苏生向往道
    “放心吧，只要你能在本灵的指导之下活下来，你想不到都难。”木灵非常无耻地道
    “小祖宗，有什么招就使出来吧！”苏生满不在乎道，反正这几天都没遇到什么魔兽，离血木镇也很近了，他也不担心木灵给他来狠招。
    “你小子别得意，你就好好祈祷接下来的这段时间魔兽都躲着你吧，只要一出现，就是你的死期。”木灵顿时咬牙道
    “嘿嘿，来多少杀多少。”见木灵没招了，苏生难得得意一回
    只要不是被木灵折磨得死去活来的当口，苏生也乐得与木灵扯上几句废话。
    又赶了一段时间路，时间也到了正午了，苏生也停下来修整了一下。
    “血木镇应该就在这一片了，只是这具体的位置，还不太好找。”苏生看着地图上模糊的指示说道
    “木灵，还是你给搜寻一下吧。”
    “你小子刚才不是很狂妄嘛，自己找去。”木灵撂起挑子道。
    苏生无语地摇了摇头，只得收起了地图，准备自己去找。
    “轰......”
    就在这时，忽然一阵轰隆隆的声音，从森林深处传来。
    “吼......”
    紧接着，又响起一阵连续的兽吼之声。
    虽然这股震动和兽吼之声，听上去离得还比较远，但这股声势却让人不由感到一阵心悸。
    “听这声音，多半是兽群在活动！”
    苏生望向了森岭山脉的方向，声音就是从那里传来的。
    兽群，那可是几十甚至上百头魔兽一起，若是正面遇上，一个百人佣兵团，瞬间就能被团灭。
    “哈哈，看你小子还敢嘚瑟，这兽群好像就是朝着你这边来的。”木灵反而兴奋起来
    苏生无语地摇了摇头，也懒得理会木灵这家伙了，他总感觉这魔兽的声势有点奇怪。
    想了想，还是决定尽快赶到血木镇比较保险。
    但现在的问题是，他根本摸不清楚血木镇的方位，而木灵又不愿意出手相助。
    “吼......”又是一阵阵兽吼声传来，整个森林好像都在隐隐颤抖。
    看这个声势，这兽群绝对在百数以上，甚至达到上千，若是遇上了逃都逃不掉。
    就连原本准备看苏生狼狈逃窜的木灵，神情都变得凝重了不少。
    “木灵，你探测下附近可有什么人，我去问问路先！”苏生无奈道
    “好！”
    这一回，就连木灵也不再托大了，从灭魂里引出阵法之力，向周围辐射开去。
    “东南方向有人。”木灵道
    苏生闻言，展开身法，一溜烟就朝东南方向而去。
    ------ 
第一百四十一章 红发少女 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而就在苏生赶来的方向前方。
    这里是一片血色的森林，这里的树木、树叶，甚至连泥土，都是血红色的。
    这片妖异的森林，名为血木林，归属血木镇第一大家族，香家。
    “杀，杀，杀！”
    从血木林里传出一道道饱含杀意的声音，但声音听上去却有几分稚嫩和清脆。
    一眼望去，就见那血红色的地面上，正躺着七八位侍女打扮的少女，这些侍女们浑身鲜血淋漓，躺在地上一动不动，像是已经死去多时了。
    就在这些尸体的不远处，一位身穿白衣的红少女，手中正握一把鲜血淋漓的刀，她那白衣上面也是鲜血遍洒。
    此刻，她正在一边喊杀，一边疯狂的挥着手中的刀，血刀过处，血木应声而倒。
    看这个样子，前面那七八位侍女，应该就是这红少女所杀的了。
    只不过，红少女的样子，显得有点怪异，她的刀法非常凌乱，毫无章法可言，也漫无目的，像是疯了一般。
    正当红少女疯狂地砍杀着的时候，苏生也按照木灵所指示的进入了这片血木林。
    “这不是血木吗？这么一大片森林全是血木树！”
    苏生一眼就认出了这树的来历，看着这望不到边的血木林，他不由惊讶得张大了嘴巴。
    这正是他在苏氏铸造坊铸刀时，所用的其中一种蕴含火属性的材料，血木。
    看着眼前这一大片血木林，再想想，当初苏厚拿出那一截血木时肉痛的表情，苏生忍不住现在就想动手先砍几颗带走再说。
    “吼......”又是从远处传来一阵阵兽吼声
    “小子，别傻愣着了，赶紧找人带你去血木镇！”木灵声音也有些急促道
    它一贯的悠闲此刻也已经不见了，现在的木灵，倒是显得比苏生本人还急切。
    因为木灵从这连续的兽吼声，以及那深处传来的轰鸣声中，察觉到，这绝对不是普通的兽群，它也隐隐有些不安了。
    “好吧！”
    苏生强忍住心中那不道德的想法，转身朝着喊杀声的方位冲去。
    一会功夫，他也看到了那满地的尸体，还有那正疯狂喊打喊杀的红少女。
    看着眼前的情景，血木、红土、尸体、红女魔......
    “我晕，这里怎么这么乱，这都什么情况啊！”苏生低骂了一句，才慢慢让自己平静下来。
    看了看尸体，又看了看依旧在疯的少女，和她手上那把带血的刀。
    “这些侍女，应该就是那个红少女杀的。”苏生判断道
    “嗯，而且，那小丫头好像有点不正常，像是心智丧失了，估计是修练什么功法，导致走火入魔了。”木灵的阅历较苏生要深很多，它在查探了一番之后也大致了解了一些更细致的情况。
    “走火入魔！丧失心智！”苏生顿时无语了
    “木灵，你这家伙，好歹找个正常一点的人问路吧！我觉得这个少女的危险度，一点不比后面那群魔兽差。”苏生没好气地道，现在情势急迫，他不由感到一阵烦躁
    “臭小子，少废话，后面兽群弄出这么大的动静，正常一点的人，早跑了，鬼才愿意留下来等你问路！”木灵也没好气道
    又看了看那几个侍女的尸体，苏生也知道木灵说的没错，留下来的，不是疯子，就是死人了。
    “吼......”兽吼声根本就没有停止过，连续不断地传来
    “算了，赶紧走吧，你也不用问了，我已经大概探知到城镇的方向了，就在这东南方向上。”木灵又催促道，身后兽群出的动静，越让木灵不安了。
    “那这走火入魔的少女怎么办？”
    苏生刚一转身，又转了回来，看向了兀自还在乱砍乱杀的红少女。
    若是他这一走，这少女绝对要被兽群塔成渣渣。
    “臭小子，你还管得了她，现在当然逃命要紧。”木灵不由大声喝斥道
    连逃命的话，都说了出来，可见木灵是真的急了。
    其实，它刚才已经探知到了身后的情形，身后那不是兽群，而是兽潮。
    兽潮，那是成千上万的魔兽一起，疯狂的冲刺而来，任何阻挡它们的东西，都会被兽潮践踏成粉末。
    别说子灵期的苏生，就是之前血戈镇的血狱、玉龙两大佣兵团的所有人加在一起，迎上这兽潮的话，也只是片刻之间，就会被碾压成肉泥，没有一丁点胜算。
    而且，所谓兽潮，那可是连绵无数里的冲击，连逃都没法逃。
    若非如此，以木灵这么自大的家伙，断不会急着说逃命！
    “就一个活的，还是带上吧。”苏生转过身来，有些不忍道
    “哎，你小子......！总之快点，直接打昏带走。”木灵也知道苏生的性子有点良善过头，只得无奈地催促道
    苏生也没有耽搁，直接施展开身法冲了过去。
    “杀...杀...杀！”少女依然在疯魔地劈砍着
    待苏生到了这少女跟前，也看清了这红少女的容貌。
    那张白静的小脸上，虽然沾满了鲜血，樱桃般的小口还在喊杀着，挺翘的小鼻上也满是香汗。
    但这一切，却丝毫掩饰不住她那绝色之姿。
    少女看上去，年龄可能还要比苏生小一点，但那挺翘有致的身材，丝毫不输琳琅阁的夏秋。
    与奸诈加善解人意的夏秋相比，这红少女，却散着一种野性加单纯。
    至于少女那一双瞳目里，则因为走火入魔的缘故，完全充斥着一片血红之色。
    “看她的样子，过上一会，也会自己昏过去。不过，你没时间等了，动手吧。”木灵又催促道
    苏生点点头，身体像迷影一般，穿过了少女那狂乱的刀影，直接到了她的身后，苏生只用了三分力的一掌刀，就击昏了红少女，再探身一抓，就搂住了已经昏死过去的少女的***。
    少女身体略显单薄，倒是没什么份量，为了便于奔逃，苏生直接将她就这么扛在了肩上。
    “东南方，是吧。”苏生还记得木灵刚才的话，一边跑一边确认道。
    “对，快！”
    “吼......”
    随着兽吼声越来越近，苏生也被这阵声势搞得有点心惊。
    他也从木灵那焦急的态度里，察觉到这次的兽群，可能有些不一般，不由将身法的催动，加大了几分。
    为了便于奔逃，苏生也将原本手上、脚上的负重都收入了储物晶之内。
    这样一来，虽然抱着一个人，但他的度依然极快，只见身影变幻间，就穿出了血木林，朝血木镇的方向而来。
    ------ 
第一百四十二章 香天凤 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    就在苏生朝血木镇赶来的时候。
    血木镇，第一大家族，香家的议事大厅之内。
    一位衣着素雅、螓蛾眉的女人，正端坐在大厅的高位之上。
    此人正是这血木镇第一家族，香家的家主，香天凤。
    此时，议事厅之内，除了香天凤之外，还有不少的人，不过全是女人，这些女人个个姿色都不俗，有的衣着华丽、贵气逼人，有的则是金戈铁甲、巾帼不让须眉。
    但大多数人的脸上，多多少少都露出了一些忧惧之色。
    主位之上的香家家主香天凤则处之泰然，当她那平静的双眸，扫视过众人那显露出忧惧之色的脸后，却是微微一笑。
    “这次兽潮，来得颇为突然，而且规模不小。不过，大家不用担心，血木镇屹立在这迷雾森林无数年，这铁铸的城墙更是坚固无比，只要不出现五阶以上的魔兽，是不会被攻破的。”
    香天凤一开口，依然是那一如往常、不急不慢的语气。这和缓之语，却像是一颗定心丸一般，将厅内众人的忧惧都一扫而光。
    众人闻言也都很自然地点了点头，脸色也好转了不少。
    “家主说的没错，这森岭山脉以南都是些低阶的兽潮，想攻破血木镇不可能，除非是高阶魔兽。但高阶魔兽是禁止越过这森岭山脉一线的，只要它们敢出来。到时候，人族的高手们，也会出手的，大家不用担心。”
    “没错，血木镇可不是一般的小镇，这木冥郡第一铁城的美名，可不是浪得虚名，血木镇的城墙之坚固，就连那些主城都比不过。”
    经过一番七嘴八舌的讨论，议事厅之内原本凝重的气氛也彻底消失了。
    见众人脸色都恢复正常之后，家主香天凤又开口了。
    “虽然有固城可守，但为了防止意外生，大家还是要打起精神来。”
    “是，家主放心！”下面众女人都娇声应和道
    “还是按照原来的规矩，我们香家作为这血木镇的第一家族，守卫朝向森岭山脉方向的北门，董家负责西门、琳琅阁负责东门、南门则由其它联合起来的小家族负责。”香天凤缓声将这次守卫的任务，也简单介绍了一遍
    众人也都凝神细听。
    “好了，大家都各自准备去吧。”香天凤又和声道
    “是，家主！”这些家族女干事们都躬身应命，转身离去。
    就在此时，却见一道倩影，从门外直接冲进了大厅中。
    “副家主。”
    刚走到门口的几人，见到来人，立马脸色恭敬地朝着这道倩影躬身行礼。
    这道倩影，正是香家的副家主，香天鸾，家主香天凤的亲妹妹。
    香天鸾与香天凤二人，虽然只有一分相似，却都是天姿绝色的美人。
    但二人的穿着却迥然不同，若说香天凤是淡雅如兰的话，她这位妹妹香天鸾的穿着就显得雍容华贵，气势逼人了。
    不过，此时，这位副家主香天鸾的脸色却不是太好。
    平时亲切和蔼的她，直接忽略了那些对她行礼的族人，径直朝着主位上的香天凤冲了过去。
    “看副家主的脸色，有些不对劲啊。”
    “是啊，看来这次来势汹汹的兽潮，让一向沉稳的副家主，都有些焦急了。”
    “好了，都少说几句，准备准备去北门吧。”
    一群女人边议论着边走出了大厅。
    待这群家族女干事们都走出了大厅之后，香天鸾也走到了香天凤跟前。
    “姐姐......”香天鸾的丹唇微微一张，却又闭上了。
    看上去像是话到嘴边，又咽了下去，看向家主香天凤的眼神，也显得很是纠结。
    “妹妹，有什么话就说吧，我可不相信，这兽潮能把你吓成这样。”香天凤则是微微一笑道，之前几人的议论，她也听在耳里。
    “姐姐...，香...香儿她......”香天鸾又是几次欲言又止，丹唇紧咬。
    刚刚还平静如水的香天凤，听到香儿二字之后，忽然脸色一变，直接从位置上站了起来，紧紧凝视着一旁的香天鸾。
    “天鸾，香儿她怎么了？”香天凤也意识到有些不对，声音再不似之前那么平静，带着一丝焦虑。
    “香儿她......”香天鸾的话，说到一半又停住了。
    “哎，你想急死姐姐吗！香儿她到底怎么了，快说！”
    见这位妹妹几次欲言又止的样子，也将香天凤惹急了，脸上甚至升起了几分岔怒，原本淡然的她也变得盛气凌人。
    若是一般的事，就是天塌下来，她也不会如此。
    但一听到事关她的宝贝女儿香香，她顿时也乱了方寸。
    “香儿她......，还没有回来。”香天鸾终于说了出来。
    “没回来，有什么关系......”香天凤刚要松口气，又突然话锋一转道“她去哪了？”
    没等香天鸾开口，香天凤惊道“难道...，她...又去血木林了？”
    说到这里，香天凤原本清脆的声音，也出了一丝颤抖。
    香天鸾面露痛苦地点了点头，又说道“不止是她，我安排给她的那些随从，也没有回来。”
    香天凤的脸色，瞬间惨白。
    回过神来的她，忽然又冲出了议事厅，冲着门口传讯的女兵大声问道“现在兽潮到了哪里了？”
    “禀...禀家主，半...个时辰之前来报，兽潮估计在...五十里远左右，至于现在，怕是快到城下了。”传讯女兵也被香天凤外放的气势压得说话都有些迟钝。
    而听完这些的香天凤，像是被人当头打了一记闷棍，忽然间就浑身无力，直接跌坐在了门口的石墩上。
    半个时辰，以兽潮的推进度，怕是离血木镇的距离，不过十里了。
    而香香所在的那片血木林，离这血木镇的距离，就过了五十里远。
    这也意味着，半个时辰之前，她的女儿可能已经......
    香天凤原本清亮的眼神，一下子黯淡了下去。
    “姐姐，都怪我，我就不该让她出去！”香天鸾也跟了出来，颇有些自责地泣声道。
    香天凤却没有回应她，只是失神地看着北面烟尘滚滚的天空。
    “轰...吼...”大地的颤抖声，魔兽的嘶吼声，不断的逼近着
    这些都在向她宣告，城外已经是死地了，香香怕是已经被魔兽给......
    “哇...！”
    一想到那种惨烈的画面，急火攻心的香天凤，禁不住吐出一口鲜血来。
    “姐姐，你...！”
    香天鸾不由大惊失色，她这位姐姐早就已经是水灵巅峰的高手了，就算被二阶魔兽直接拍一下也不至于吐血啊。 
第一百四十三章 逃命 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我没事。”香天凤吐完一口血，胸口的疼痛仿似减轻了一些。
    “姐，我现马上在带人杀出城去，我就不相信香香她......，就算是开出一条血路，我也要把香香找到。”颇为自责的香天鸾咬牙说道。
    香天凤却是轻轻摇了摇头，拒绝了她的提议！
    香香的事情，也怪不得这位妹妹，若是让香天鸾去冲击兽潮，等于是将自己这位妹妹，也送去给魔兽撕碎。
    叹了一口气，香天凤擦掉了眼角的一丝泪水，强撑着站了起来，她脸上原本饱满的神色，一下子也憔悴了很多。
    香天凤原本那绝丽的双眸，也忽然多出了几分忧伤。
    现在的她，少了几分家主的气势，却多出了几分女人的柔弱，让人忍不住要去安慰一番。
    香天鸾看着自己这位向来泰然的姐姐，忽然间变得这么柔弱，眼泪也是控制不住往下滴落。
    “姐姐，我不信，我再去...　”
    “哎，不必了，这么一会，兽潮已经到了城下了。你再出去，我不过是再多牺牲一个妹妹而已。”香天凤轻叹了口气，声音也变得低沉无力。
    说完这些，香天凤又转身回到了议事厅内，香天鸾也跟了上去。
    二人进入厅内之后，就将厅门关上了，厅内一时只能听到低低的抽泣之声。
    “哎，香儿这孩子，本身就魔根深种，饱受痛苦，现在这样，也未尝不好，也算解脱了。”素雅神伤的香天凤苦笑着说道，泪水也伴着话语不停的滴落。
    “香儿，是鸾姨不好，不该让你出去，鸾姨对不住你！”香天鸾也终于控制不住了，哭着说道，像是在告慰已经死去的香香的灵魂。
    “天鸾，你别太自责了，这事怪不得你。”香天凤反而安慰起这个妹妹来
    二人抽泣了一会，香天凤摇晃着身体站了起来。
    “天鸾，一会，就由你去北城门督战吧，我还要去与其他几位家族族长商议城防之事！”香天凤有气无力地说道
    若是一般人，痛失爱女，哪里还有心思管什么别的事情。
    但香天凤却不同，虽然痛失爱女，但她作为第一大家族的家主，却也知道自己肩上的责任，特别是在这么危急的时刻，她必须撑住。
    “好，我这就去，我要将这些畜生全部杀尽，为香儿报仇。”香天鸾也抬起头来，咬着牙说道，眼里也由之前的悲伤变成了杀意。
    香天凤微微点了点头，没有多说，香天鸾擦了擦眼泪，也出门朝镇北门而去。
    ------
    而此刻，城外的迷雾森林之中......
    抱着红少女的苏生，只顾拼命狂奔，也不知道过去多久了，这一路狂奔下来，他只觉得自己的灵气也快到极限了。
    本来就不太充裕的灵气，再加上带个人的话，他的负担可就不轻了，度也越慢了很多。
    苏生的度是下降了，但兽潮的度却没有。
    一旦形成兽潮，前面的魔兽不拼命狂奔，随时都会被后面的魔兽践踏而死，所以兽潮的冲势，反而是越冲越猛。
    虽然苏生都没有停顿过，但他还是从木灵那里，得知了事情的严重性，按照他目前的度，还真是有些危险。
    果然，没过多久，苏生拿眼回头一瞟，现身后已经出现了魔兽的影子了。
    “这些是兽潮的前锋，兽潮的主力也快了。”木灵急切地道
    但就算这些是兽潮的前锋，对苏生的威胁可不小。
    虽然苏生自信能够轻易杀掉这些一阶层次的魔兽前锋，但若是被它们缠住，被后面的高阶兽潮赶上了，他就要祈祷能留个全尸，就谢天谢地了。
    “木灵，还有多久到血木镇？”焦急不已的苏生，本能地用嘴喊道，都忘记传音了。
    “小子，以你现在的度，估计还有一柱香的时间才能赶到血木镇，我看你还是将这死丫头扔了算了。”木灵怂恿道
    木灵这一路上，不停地劝苏生，将这红少女扔去喂后面那群魔兽，这样还能为他争取一点时间。
    “一柱香是吧，拼了。”苏生也不去跟木灵理论了，从储物晶内抄起一把灵药就塞到了嘴里，也不管是什么功效的。
    同时，他并没有松开红少女的意思。
    “臭小子，都这个时候了，你还有心思顾别人。”木灵颇有些恨恨道，它最见不得苏生救人了，而且现在身后还有一帮要命的魔兽追着。
    苏生兀自埋头赶路，刚刚积蓄的灵气，再一次顺着灵脉注入双脚，度也猛然加快了很多。
    “现在就看谁的度快了。”感受着身后不断逼近的兽潮，苏生咬牙念道
    没多久，狂奔的苏生，终于算是看到了血木镇那巨大的城墙了。
    血木镇，像一个巨大的黑色城堡，整个城墙完全是用黑铁浇铸起来的，高约十来丈，气势非常雄伟。
    “终于到了！”苏生喜道，脚下的度又加快了几分
    若是平时，他可能还要停下来好好观赏几遍，若是兴致再高一点，没准还要拿来与他之前所见的血戈镇的城墙比较一番。
    但现在的他，可没心情干这些事情，当前还是先保住小命要紧。
    苏生现在是从血木镇的西北方向斜冲向城镇的，而兽潮则是从北面而来。
    “从北门进的话不太安全，若是被耽误了一会，兽潮再一压境，肯定就死定了，去西门还能稍微争取一点时间。”
    苏生略一思索，当即放弃了正对着兽潮的北门，稍微调整了一下方向，就朝着西门去了。
    而就在苏生跟魔兽进行着死亡赛跑时，他肩上的红少女也被他给颠醒了。
    “你是谁，干嘛抱着我，快放开我，混蛋，去死。”
    红少女刚一醒过来，就现自己被一个陌生少年像扛麻袋一样扛在肩上，姿势十分尴尬。
    极为讨厌男性的他，顿时恼怒异常。
    羞怒不已的红少女，开始对着苏生拳脚相加了。
    她根本没有现周围的形势，光想着自己被一个陌生男性扛着的事了。
    好在她不论是体力还是灵气，都早已消耗一空了。
    不然的话，苏生还没跟魔兽较上劲，就得先伤在她的拳脚之下了。
    精神已经是高度紧张的苏生，顿时一股火气上涌。
    对这红少女，他本来就意见不小，他一开始不过是去找人问路的，结果反倒多带了一个累赘，若非他心里坚守着一丝善念，硬将少女给带上了。
    不然，依他一个的度，早就赶到城镇了，没准此刻正呼呼大睡呢，至于性命堪忧么！ 
第一百四十四章 血木镇西门 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “闭嘴，不想死的话。★”
    怒意上冲的苏生，眼神顿时变得冰冷，身上那股在森林里磨砺出来的杀气，也全部指向了肩上的少女。
    而这位红少女，不过世家小姐而已，外出时还带着那么多的随从，也就可见一般了。
    再加上之前的走火入魔，让她的身体也变得非常虚弱，哪里经得住苏生这凛冽的杀气威慑。
    要知道，苏生才刚刚离开森林，之前的他都是跟那些吃人不吐骨头的魔兽生活在一起，常常还会与魔兽尸体躺在一起，有时候就枕着魔兽的尸体小睡上片刻。
    苏生浑身的杀气，可是保持着最原始的野性和冲击力。
    红少女哪里受得了，原本就已经没什么血色的脸，顿时变得更加煞白，小嘴也吓得紧紧抿上，不敢再说话了。
    苏生这一下，绝对是生死危机之时，杀意的自然流露。
    “你醒了正好，看看周围的情形，尽快恢复体力，等会就要自己跑了。”苏生又转口道
    他也察觉到刚才自己杀气太重，稍微收敛了一点。
    “轰......，吼......”一阵阵兽吼声汇聚起来，像惊雷一样，震耳欲聋。
    红少女此时也看清了周围的情形，也被这末日般的景象，吓得全身软。
    她这才感觉到，自己刚才的举动是多么愚蠢，若是苏生一个不爽，真把她扔了下来，以她现在的状态，能站起来就不错了，哪里还有能力在这样的兽潮面前跑回血木镇。
    红少女抖的小手，不由将苏生紧紧抓住，生怕苏生真将她给扔下来一般。
    苏生一边跑，一边又递过来一把剑，说道“这把剑，你拿着，等会可能会用得着。”
    面对这股来势汹汹的兽潮，苏生自觉自保也很难，要是真到了最后的生死关头，少女也就只能靠自己了，把她带到这里，也算是仁至义尽了。
    红少女犹豫了一下，但感受到苏生身上的杀意升腾，也接过了剑。
    她本来是想问问苏生，有没有刀，但见苏生一脸要吃人的样子，她又将到嘴的话给咽了回去。
    而苏生之所以如此，也是因为这兽潮给他的压力太大了，他这气势也是被这兽潮逼出来的。
    再奔逃了一会，二人离血木镇的城墙，也就千米距离了。
    而兽潮的那些先锋魔兽，离二人也就几千米距离了，甚至有六头度特别快的魔兽，在见到苏生和少女二人之后，正加冲向了他们。
    片刻之间，这些度极快的魔豹，离二人也就几百米距离了。
    看这情形，没等二人赶到城门口，就要被这些魔豹先赶上了。
    若是苏生现在抛下少女，依仗着身法，应该能赶到城门下，但以少女现在的情形，必定会被这几头魔豹撕成碎片。
    见情势危急，苏生也顾不得许多了，一把放开了肩上的少女。
    “你先走，我负责拦住这几头魔豹。你尽快赶到城门口，叫人打开城门，我随后就到。”苏生头也没回地说道，手中的剑也被他运足了灵气。
    他要为红少女求救争取点时间，只要那边城门一开，他就全力施展身法冲过去。
    红少女也知道情势危急，咬牙点了点头，转身就朝血木镇西城门跑去。
    少女刚跑开，一头风翔豹就已经追到了苏生丈许的距离，前爪落地之后，一个猛跃，张口就咬向了苏生的脖子。
    脚踏五行位，苏生身体侧移，闪开了这一击的同时，就转到了这魔豹的侧面。
    这一下，正是五行迷踪影身法。
    当身影一定，他手中的长剑，也幻化出十来道剑影，全数落在了这风翔豹的身上。
    对付这一阶魔兽，他只需要将剑诀催动一分即可。
    而风翔豹受此一击，直接惨叫一声毙命。
    虽然击杀了这一头魔豹，但苏生的情况，却没有好转，趁着苏生击杀这魔豹的时机，后面几头豹狼一下子也冲了上来。
    这些嗜血的一阶魔兽，灵智并不算高，前面风翔豹的死，不但不能威慑它们，反而越激起了它们的凶性。
    苏生根本不敢恋战，击杀了这头魔豹之后，又连续几次五行迷踪步，就退出了这些豹狼的围攻之势。
    他刚才不过是为红少女争取点时间而已，他可没准备在这里拼杀。
    现在的情势，只要他稍一延误，魔兽肯定会越聚越多，根本杀不完，再加上兽潮很快就要到了，除非他想自杀，才会特意在这里与魔兽拼杀。
    当前，还是以保命为主。
    苏生就这么脚踏迷踪步，手运百影剑，边退边战。
    他的攻击，也多以牵制为主，只要拖住这些跑得最快的几头魔兽，就能为红少女求救争取时间，除非是到了必须出手的时候，他才会一击将魔兽毙命。
    好在他经过这段时间的磨砺，战斗意识已经不弱于这些魔兽，加上他有凡阶顶级剑诀，又有灵阶身法相助，这番一人独斗五头一阶豹狼，倒也显得得心应手。
    毕竟，他这身法确实不凡，而且在修练的时候，面对的可是三丈范围内，成千上万片落叶的攻击，那个攻击阵势，可要比这五头魔兽加起来都密集。
    当苏生与这些豹狼纠缠的时候，红少女也在朝着西门跑去。
    红少女一边跑，一边喊道“快开门，快来救我们。”
    但是，这铁铸的血木城，高约有十来丈，城上之人，也只能隐约听到下面的呼喊。
    “董二少爷，好像有二人在下面求救，让我们打开城门！”城上的卫士开口道
    一位身穿甲衣的青年闻言转过身来，此人仪表看上去倒也不差，但那双三角眼在看着别人的时候，却透着一股狠戾。
    西门是血木镇第二大家族董家驻守。
    而前面这位青年，正是董家负责督城的二少爷，董魏。
    “两人，有什么来头吗？”董魏眉头一皱道，现在兽群已经在几里之内了，打开城门还是有一定危险的，他不得不谨慎些。
    卫兵领命之后，朝城下喊道“你是何人？”
    “快开门，我是香香，香家大小姐，香天凤是我娘。”红少女朝着城上喊道，将自己的身世和盘托出。 
第一百四十五章 独斗十兽 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    少女正是香香，香家大小姐，香天凤之女，先前香天凤与香天鸾二人之所以流泪，为的正是她。
    “吼......轰......”
    由于夹杂着兽吼和兽潮的轰鸣之声，城上的人听得也不是很清楚，但也大概听到了一个香字。
    香家作为这血木镇第一大家族，正好压在第二家族董家的头上，董家的人又岂会不知。
    “二少爷，好像是香家之人，开不开城门？”卫士又问道
    “香家之人？”董家二少爷董魏那双三角眼也微眯起来
    董家与香家同在这血木镇，虽然香家号称第一家族，但其实香家与董家的家业相差不大，两个家族之间，也经常出现一些冲突。
    董魏心中虽然不想救，但他也知道，若是因为此事，香家怪罪下来，他这位西门负责人肯定会受到牵连，他是个有野心之人，断然要考虑到这些可能会影响他前程的事情。
    琢磨了一番之后，董魏忽然微微一笑，眼睛里面也闪过一丝狡诈。
    “什么香家之人，八成是你听错了吧，肯定是打着香家的名头，想让我们开城门而已。”董魏随口说道
    “二少爷高见，肯定是，绝对是冒名，那就不救了。”下面的人马上会意到
    “不救也不好，但现在兽潮已经到了城下，我也不敢轻易开城门。这样吧，你派人去通知几位家主，就说有两个普通人求救，开不开城门，全凭几位家主们做主。”董魏又开口道
    他特意加重了普通人三字，这样一来，不管最终结果如何，香家之人也怪罪不到他。
    而且，他派人去通报，来来回回这么一延误，等到这些家主们拿定主意的时候，魔兽也到了城门口了，下面二人怕是也已经被魔兽给吞噬了，连尸体都找不到，就更没他什么事了。
    “是，小人明白。”下面的人马上会意，随即就转身朝着城下走去，去了家主们议事之处。
    等这边董魏安排人去通知议事厅的家主们时，城下的苏生，又连杀了三头一阶豹狼。
    但是，他的压力不减反增，杀了三头之后，又冲上来八头魔狼，他由原来的一人斗五兽，变成了独斗十兽。
    被十头魔兽围攻，苏生就算是仗着灵阶身法，压力也非常大。
    “吗的，怎么城门还没开，这死丫头在干嘛呢，难道她不是血木镇的人，枉费我特意将她救回来。”苏生不敢恋战，边战边退，边退边暗骂道。
    他之所以让她去求救，也是希望对方是血木镇之人，求救成功的可能性大过他。
    红少女此时正位于城西门的正下方，但任由她如何呼救，城门却纹丝不动。
    焦急无比的她，也觉了苏生情势越危急了，城门再不开，若是苏生坚持不住，下一个死的就是她了。
    “快开门，我是香天凤女儿香香，香天鸾是我姨娘，要是让我娘和鸾姨知道你们不救我，到时候将你们全杀了。”香香又急又气，恨不得将城上之人全部杀光泄愤。
    作为香家大小姐，她何曾被人拒之门外过。
    而董魏却严令这些人守好城门，不许开口多问，所以一时也没人敢应答香香。
    不过，见到城下有人求救，众人还是议论纷纷起来。
    “城门不开，这二人死定了！”
    “不死才怪，面对这兽潮，老子若是还在城外，就直接放弃算了。”
    董家这些低级弟子们，七嘴八舌地讨论着。
    不过，慢慢的，随着苏生越来越接近城墙，众人也将目光聚焦到了他身上。
    “那小子是谁，一人独斗十头魔兽，居然还没死！”
    “我刚才见他好像已经杀了四五头魔兽了。”
    “血木镇何时出现了这样的少年？”
    “快看，又有一头魔兽死在了他的剑下。”
    “嘿嘿，有实力又怎么样，还不是要死。”也有人幸灾乐祸地道
    而在这些人说笑的时候，苏生的情势却越来越不妙了，围攻他的魔兽，也越来越多了，从十头又变成了十三头了，虽然他多次险象环生，但苏生却没有放弃，只见这群兽的身影之中，迷影变幻，穿梭不停。
    这五行迷踪影，也算是被苏生施展得出神入化了。
    苏生独斗十几头魔兽的一幕，也开始在城墙上快地传播开来，很快就传到了与这西面城墙接壤的南北两面。
    “听说西门有一个少年一人独斗十头魔兽，还没死，啧啧......”
    传言都是苏生独斗魔兽的事情，反倒是香香求救的事情，都没什么人理会。
    “西门，不是董家守护吗？这样的人，他们怎么不救？”有人不解道
    “嘿嘿，守护西门的八成是那董家二少爷董魏了，此人可不是什么善茬。”有人偷偷道
    “哎，这样的人，董家应该敬为上宾才对，死了多可惜。”
    “现在开城门，还是太过危险了，北门这里，已经有大群的猛兽在冲击城墙了。”
    ------
    正当外围之人讨论这些的时候，血木镇中的临时家主议事厅内。
    “报，西门城外有人求救，是否打开城门？”一个侍卫在厅外喊道
    “是董家守护的地方。”厅内众人都开口道
    “有多少人？”厅内一名中年人率先开口道，他正是董家家主董崖
    “两人！”侍卫回答
    听闻才两人，董崖也松了口气之后，又转口问道“哦，魔兽到了哪里？”
    “兽潮在五里左右，兽潮的先锋，已经到了城下千米，甚至有一部分已经到了城下百米之内。”侍卫说道
    “不救。”董崖当机立断道。
    现在开城门，那些先锋魔兽很有可能借机冲入西门，他们董家损失当其冲不说，若是因此造成城被攻破，他们董家可担待不起。
    “是。”侍卫正要领命而去
    “慢着，求救的是什么人？”
    这一次开口的，是厅内主位上的一位素雅美妇人，她正是香家的家主香天凤。
    之前听到有人求救，她就想开口询问了，但西门毕竟是董家守护之地，还是先让董家主去决定。
    但听到董崖不救的话，她也忍不住开口了。 
第一百四十六章 苏生的退路 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    众人见香天凤开口了，都莫名地朝她看去。
    “两人，一个少年，一个少女，具体身份并不清楚。”侍卫说道，这些都是董家派人传过来的信息，将有关香家的部分都省去了。
    听闻还有一个少年，香天凤不由满心失望。
    “是一起还是分开。”香天凤依然抱着一线希望，不死心地问道
    “好像是一起的，据传一人拦住魔兽，一则在城下呼救。”侍卫再说道
    香天凤终于绝望了，心里说道“那应该不是香儿，她最是讨厌男人了。”
    见香天凤又低头不语了，董崖再次开口道“去吧，紧守城门。”
    “是。”侍卫领命离开了。
    ------
    而城外的苏生并不知道他的命运，已经被几位家主给定下了。
    现在的他，也已经击杀了十几头魔兽了，浑身是血，灵气也已经被榨干了，只得不断地吞噬灵药补充。
    苏生不时回头看看，却现红少女依然还站在城门下大喊大叫，不过那扇厚重的大门，还是没有打开的迹象。
    “我擦，这些人渣，居然见死不救。”苏生顿时也骂了一句
    这么一分心，加上灵气已经消耗一空，脚步一缓，直接被一头魔狼的利爪扫中了，苏生也被拍得吐血连退了好几步。
    苏生举剑又挡住了一只魔狼的利爪，身体再被拍得朝后退去。
    现在的他，都不再敢催动身法躲闪了，他必须留一丝保命的灵气。
    现在，他完全是按照身体最基本的战斗本能在战斗，主要还是闪避为主，除非是遇到必死之局，他才会强催身法躲一下。
    此时，他离城门不过三四百米了，照这个情势下去，若是再不打开城门，他真就要被这些魔兽给分尸了。
    “师傅，我灵气马上就消耗一空了，怕是坚持不了多久了。”苏生不由传音求助道
    因为当前的形势危急，木灵也早已将器苍天唤醒了，苏生也知道了这一点，所以直接救助于师傅。
    “主人，可有什么办法。”木灵也有些焦急道
    苏生面对的根本就是死局，木灵也有些束手无策。
    “若是城门不开，就只有一个办法了，那就是直接跃到这城之上。”器苍天说道
    “主人，这城墙差不多十来丈，而且还是特别浇铸的，并没有借力之处，以这小子的修为和那半生不熟的身法，肯定冲不上去。”木灵道
    苏生早就注意到这光滑还有些内斜的城墙了，显然是专门为了防止攀爬而铸的。
    其实，这血木镇极为靠近这迷雾森林，所以这城墙在浇铸的时候，就是向外倾斜了一点，考虑的就是防止一些善于攀爬的魔兽爬上来。
    “若是我全力助他一把，当可跃过这城墙。”器苍天说道
    “不行，这样会暴露主人的，就算现在保住一命，日后也会给这小子带来无穷的危险。”木灵此刻却摇头道
    像苏生这样的子灵期修为之人，若是突然爆出一跃十丈，这样的实力，怕是就算逃过这一次，之后也会被颇有用心之人盯上的。
    日后的苏生，也没办法安心修练了，没准会面对各种截杀的危险。
    而以目前师徒二人的情况，若是遇到这样的事情，可就真的危险了，毕竟器苍天现在的伤势也才恢复了一点点。
    苏生也意识到这个办法，怕是行不通了，若是如此的话，还不如杀出一条血路，离开这里。
    “师傅，能不能杀出一条血路，冲出去。”苏生咬牙问道
    “以为师现在的实力，在这兽潮面前，就算运气好保住了你的命，也很难保你完整。”器苍天语气也低沉了很多
    虽然器苍天击杀过一头实力堪比四阶的三阶变异魔兽，但在兽潮面前，这点实力还是显得有些弱了。
    “不能保我完整么！”苏生眼皮一跳
    师傅的意思，也就是说他很可能会残废，甚至身体被**，只能留得残魂逃脱，像师傅一般。
    一条是暴露师傅，保住他的小命。
    另一条则是闯一闯碰运气，生死由命。
    “你自己选一条吧，不管你选什么，为师都会全力助你。”
    器苍天最终将选择交给了苏生，这段时间以来，他在见识到苏生的潜力之后，算是真正认可了苏生，就算暴露他，他也愿意一试。
    “主人，你......”木灵有些不愿的语气
    木灵的心，主要还是向着器苍天，对于苏生这位小主子，目前来说还要差点。
    “师傅，我再坚持一会，若是等到最后一刻，城门还不开，那就杀出一条血路闯出去。”苏生咬牙道
    虽然他也很想活命，但他也不甘让师傅为自己冒这样的大险，他原本不过就是一个小铁匠而已，自己一切都是师傅所授，这个时候，更不能只顾自己。
    “好，就冲你这句话，为师定会全力保你不死。”
    “日后，只要你不死，为师定会倾囊相授，等到有一天，你就再来这血木镇，若是你少了一只手，就让这血木镇的人，每人缺一只手来为你赔罪，若是你缺了两条腿，那就斩断这血木镇所有人的两条腿。”
    器苍天的语气，忽然变得森然冷冽，像一把无匹的刀锋，直斩苍穹。
    他能说出这番话，也算是真正认可了苏生了。
    苏生这个时候，不顾自己，还能为他着想，这一点让器苍天感动之余，也看清了苏生的品性。
    “好。”苏生也咬牙道
    若是他真到了那种地步，他必然要来讨回这笔血债的。
    “哼，这群血木镇的人渣，小主子你放心，若是小主子你真死了，本灵将来的第一件事情，就是血洗这血木镇为你报仇。”木灵的声音也透着刺骨的杀意，比之器苍天还有过之。
    苏生刚才那番不顾自身，反而愿意维护器苍天的话，也让木灵很是感动，它也算是认可了苏生。
    听闻师傅和木灵的话，苏生也顿觉一阵热血上涌。
    二人话里有多少杀机，也就代表二人有多少对他的爱护。
    “哈哈，木灵，若是能有这一城的人为我陪葬，我也不枉此生了。”苏生反而笑了起来
    这么多年，他何曾被人这么认可过，这份感动他也会一直铭记于心。 
第一百四十七章 香天鸾 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    可惜议事厅里的那些人，听不到苏生师徒三人的交谈。★
    若是他们知道，现在城西门口，已经有人把他们当成了苏生死后的陪葬品，不知道还能不能安安稳稳的议事。
    不过，在确认了退路之后，苏生也意识到了那边的红少女。
    若是他杀出一条血路，师傅保他都勉强，这红少女肯定是顾不了了。
    “哎，我就尽量多坚守一会吧，这段时间，若是城门能开，大家都能活下去，若是不能，我也算问心无愧了。”苏生暗道
    想到这些，苏生也将潜力再一次激起来，一剑就杀了一头攻向他的魔狼。
    这最后一刻，他可以尽情地杀戮一次了。
    “来吧，畜生。”苏生又持剑开始了厮杀起来，那几头之前最凶猛的，基本上都死在了苏生锋芒毕露的剑下。
    “天哪，那杀神是谁，这么一会，又有十几头魔兽死在了他的剑下。”
    “不知道，没见过啊，好像不是本镇的人。”
    “在这兽潮面前，还能如此临危不惧，当真是个少年英雄，可惜就要死在这里。”
    “哈哈，谁让他逞英雄，看他的样子，像是为了救这个少女，为了个女人，搭上自己一条命，死了也活该，哈哈。”
    城上的人，很悠闲的拿苏生的事情，逗着闷子。
    “你们这群人渣，居然敢不给本小姐开门，等本小姐进去之后，把你们通通杀光。”香香的大小姐脾气也完全展露出来了。
    同时，她也感受到苏生这边的情势危急了，不由将城上的人都恨上了。
    但是，任由她骂得口干舌燥，城门却丝毫不为所动。
    “轰......吼......”汹涌的兽潮声越来越接近了，估计片刻就要到城门口了。
    此时，苏生也已经退到了门口的位置，望着千米之外汹涌而来的兽潮，苏生的血性反而再次被激了。
    这一次他要杀个够，以后或许就没有这样的机会了，他的生死可能都是未知数。
    “哈哈，看来，我们都不是天眷之人，看来今天就要到此为止了。”苏生只身挡在了红少女身前狂笑道。
    原本恼怒不已的红少女香香，看着身前那仗剑而立的血色身影，她原本恼怒的心情，也慢慢平静了下来。
    “对不起，是我连累你了。”平静下来的香香，也意识到，苏生是为了救自己，才落得如此下场。
    此刻，香香也知道城门怕是不会再开了，他与这少年怕是都必死无疑了。
    “哈哈，我拼死再护你一会，能不能活下来，就看你的气运了。”苏生洒脱一笑道
    他拼完了，就要靠师傅了，少女的生死他也顾不了了。
    “嗯，我跟你一起。”香香咬牙点了点头，也握紧了手中的剑。
    而就在两人准备最后死战的时候...
    西门城楼上，一位衣着华贵的美妇人，走了过来。
    来人正是香天鸾，香家的副家主，香香的鸾姨。
    见到香天鸾，董魏心头一紧，他派去通知家主的人还没回来复命，这位香副家主怎么倒是先来了。
    “香副家主，您怎么来了。”董魏赶忙对着香天鸾起身示意了一下。
    “董二少，我听不少卫兵说西门这里有两人求救，特意过来看看，他们人呢。”
    香天鸾说着又朝下望去，却只能看到来势汹汹的兽潮在接近，并没有见到什么人影，不由心头伤感道“看样子，那两人恐怕已经死了吧。哎，若其中有一人是香儿就好了，鸾姨定会不顾一切的来救你的。”
    “香副家主，他们应该就在城门的位置，要不要我现在打开城门，将二人放进来。”董魏一扫之前那副不救的举动，反而摆出一副积极营救的样子来，他意识到香天鸾不会无缘无故来此，或许与城下那位香家之人有关系。
    “他们还没死？在哪里，我先看看再说。”香天鸾稍稍有些激动，但在没有确认之前，也不敢随意让人打开城门。
    “快，他们人在哪，快指给香副家主看看。”董魏立马精神抖擞起来道
    “就在那里，正城门口，被一群魔兽围攻。”
    果然，香天鸾沿着所指，朝那里看去，她第一眼就看到了如杀神一般的苏生，脸上也稍有些失望之色。
    但是接下来这一眼，那满头红，白衣染血的身影，将她看得直接娇躯一震。
    “香儿。”香天鸾大喊了一声，直接就一个纵身从十丈高的城墙上跳了下去。
    “香儿，鸾姨真是糊涂啊！鸾姨早该想到是你，若是你死了，鸾姨这条命，就陪给你算了。”香天鸾一边朝着城下极飘去，一边喜极而泣道。
    而城上一群人，看着香天鸾就这么直接从十丈高的城墙跃下，都吃惊不已。
    董魏的表情，倒是没什么太大的变化，他知道香家有一套不错的身法战决，这香天鸾必定是修练了此战决的，否则也不敢直接跳下去。
    “二少爷，现在怎么办？”董家一众弟子吃惊之余又请示道
    “打开城门，全力营救下面二人。另外，派人去通知香天凤，就说董家正在全力营救她女儿香香，让她尽快赶来。”董魏不急不慢地吩咐道，俨然一副大仁大义的样子。
    这一前一后判若两人的姿态，让身边那些小人物都自叹不如。
    “是。”马上有人领命照办去了
    ------
    城内议事厅，经过侍卫一番述说之后......
    “什么，你说董家之人在救香香，她在哪？”香天凤直接站了起来，脸色突变道“难道，就是刚才那两个求救的人？”
    “这个小的不知，小的只知道，香副家主见到二人，就直接从城上跳了下去，董二少正组织董家......”侍卫说道
    但侍卫话还没说完，就听到轰的一声，一阵香风从他身边掠过，再看香天凤刚才坐过的那张椅子，也已经被震得粉碎，人也早已不见影了。
    “香儿......”从议事厅外，传来了香天凤的呼叫声
    “难道那两人之中，又一个是她们家那个丫头！”
    “看这个样子，估计真是！”
    忽然间，所有的人，都看向了董家家主董崖。
    刚才，就是他说的不救。
    “你们看我做什么？传信的不是说，我们董家正在全力营救吗。”董崖顿时微怒道
    “好了，我们也去看看吧。”其他几人也提议道。
    ------ 
第一百四十八章 入城 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师傅，看来城门是开不了了，只能杀出去了！”苏生最后帮红少女挡下了一只魔虎的虎掌攻击之后，无奈地说道。★
    “嗯，也只能如此......！”器苍天话说到一半又改口道“哈哈，看来你运气不错，有人来救你们了。”
    也少有地笑了起来，语气也显得轻松了不少。
    “香儿。”忽然，一道带着哭腔的女人嗓音传到了苏生耳中
    紧接着，身穿华服的香天鸾，像一头七彩鸾鸟一般从天而降。
    香天鸾刚一落地，手中的刀随手一挥，顿时一道血色的刀光，呈弯月形向外扩散开去，一下子就劈死了冲向她的几头一阶魔兽。
    香天鸾这一劈之势，威力非常巨大。
    也让原本来势汹汹的魔兽，都有些胆怯了，这些低阶魔兽受到她气势威压，甚至都有些不敢上前。
    这是无法越的强者带来的威压，就跟苏生在面对三阶魔兽的时候一般，身体也会禁不又住后退的冲动。
    这属于气势威压的一类，也是能制住这些低阶魔兽的办法之一。
    “鸾姨。”
    苏生身后满身是血的红少女香香，也探出了她那布满惊恐的小脸，两眼泪汪汪地朝着华服美人喊了一声。
    只一声‘鸾姨’，就让刚才还神威凛凛的华服美妇，身体直接僵住了，她的眼泪也啪踏啪踏地往下落，缓缓转过身来。
    一堆魔兽的尸体堆里面，站着两个满身是血的人，其中一人正是香香。
    此时的香香和苏生二人脸上，除了一双眼睛忽闪忽闪之外，其它地方全都是魔兽的血浆。
    至于少女那红色的头也已经分不太清，到底是不是被血浆沾染了的缘故。
    听闻香香的一声亲昵的称呼，华服美妇也是喜极而泣道“香儿，鸾姨真是糊涂啊。”
    “鸾姨。”少女又哭喊着，顿时就要扑过去。
    但苏生却一把拦住了她，同时又一剑刺死了一头趁机窜上来的魔狼。
    “香儿，不急，你没事就好，没事就好，啊，不急，你们先退到门口去，这里交给我就可以。”香天鸾这才反应过来，现在可不是叙旧的时候，从满心绝望，到现在满心喜悦，也让她的精神为之一震。
    “你们这群畜生，敢伤我香儿。”香天鸾顿时又由刚才那柔弱的模样，完全变成了一尊杀神，一刀接一刀地劈了下去。
    顿时，大门口的位置，被她清空了一大片，那些本来还气势汹汹的一阶魔兽，也纷纷向后退去。
    早已是强弩之末的苏生，在见识到这华服美人的实力之后，也终于松了口气！
    “有救了。”
    终于松了口气的苏生，忽然觉得浑身乏力，整个人就直接倒在了身后的红少女身上，昏迷过去了。
    从现香香开始，苏生的神经，基本就处于高度紧张的状态，一直维持到了现在。
    特别是在城下与魔兽死斗的这一段，苏生根本就是在拼死一搏，他也不知道自己被魔兽击中多少次了，最后完全是一股精神力在支撑着他。
    若非是一股信念的支撑，他早就倒下了。
    这一口气松下来，身体早已被掏空的他，哪里还撑得住。
    “喂，你没事吧！鸾姨，快救救他，他不行了。”香香全力扶着苏生不倒下，又急忙朝着香天鸾哭喊道，眼神里面满是关切。
    “香儿，他没事，应该只是消耗过度而已。”香天鸾只是看了一眼也就猜了个大概，又安慰道。
    “吱呀~”
    就在此时，城门终于被打开了。
    一道身影在城门刚刚开了一道狭缝的时候，就径直冲了出来。
    素雅的服饰迎风飘动，如兰的气质与这里地狱般的血腥，颇有些格格不入，不是香天凤还有谁。
    “香儿。”
    “娘。”香香也哭喊着望向了来人
    虽然她很想一头扎进香天凤的怀里，但她若是一走，早已昏死过去的苏生可就没人照应了，也只能眼含热泪地望向香天凤。
    而香天凤在辨明了香香的身份之后，哪里还管得了少女浑身的血浆，直接一把就抱住了全身淌血的少女。
    “娘，你终于来了，我以为以后再也见不到你了。”香香哭喊着
    前一刻，她还以为自己必死无疑了。
    这一刻，却又能够投入娘亲的怀抱，对于香香来说，这一刻，也是她最幸福的一刻了。
    一旁的香天鸾，看到母女二人相拥的场景，也忍不住激动的泪水直流，但脸上却是流露出了开心的笑容。
    “姐姐，还是让他们两个先进城再说吧，兽潮马上要到了，这里太过危险。”香天鸾一边挥出一刀，斩杀着肆意冲上来的魔兽，一边提醒道
    “对！”大喜过望的香天凤，顿时也高兴地点了点头。
    香天凤也没有细问，一手抱住香香，一手抱着苏生，就从大门的缝隙之中闪身进去了。
    而香天鸾则一边挥刀，一边朝大门退去。
    一会之后，大门又重新关上了。
    “香家主，另千金没事吧。”早已等在一旁的董魏几人，见到香天凤抱着两个血人进了城门，也马上迎上去关切道
    “你就是董家二少爷董魏吧！”心情大好的香天凤则是特意看了一眼董魏
    “正是！”董二少董魏马上躬身应道，显得很是恭敬
    这番恭敬的姿态，也让香天凤颇为赞赏地点了点头。
    “你这次做的不错，等这次兽潮结束，香家定会重谢你。”对于董魏营救香香的举动，香天凤很是感激
    “香家主言重了，营救另千金是董魏份内之事。”董魏则是一副义不容辞的架势
    而此刻，香香正担忧地看着昏迷过去的苏生，她的心思全在苏生身上，也没心思理会刚才城上之人见死不救的事情。
    “你也不必推辞，这事就这么定了。”香天凤则是决然道
    对于香香能够活下来，她比什么都开心，这点谢礼香家还是很愿意出的。
    “谢香家主！”董魏微微一笑道，既然对方硬要谢他，断然没有不收之理。
    香天鸾也走了过来，对着董魏抱以一笑，显然也对董魏之前那番积极的举动也很是赞赏。
    此时，董家家主董崖与其他几位家主也走了过来。
    看这阵势，怕是又要应付一阵的了。
    “娘，我想要先回去，还有他。”香香央求道
    其实，她主要还是担心苏生，见苏生依然昏迷不醒，她很想让香天凤早点回去为苏生疗伤，但又不好意思当着这么多人的面开口而已。
    香天凤又怎么会看不出来女儿这点心思，看着浑身是血的香香，怜惜之情顿生，也确实没什么心思继续留下了。
    “他们二人消耗都不小，特别是这少年，还受了不轻的伤，我就先带他们回去修养了，守城的事情就拜托你了。”香天凤又转身对着一旁的香天鸾说道。
    “放心吧，姐姐，这里就交给我。”香天鸾点头应道，只要香香没事，她累点什么的都无所谓。
    香天凤又与其他几位家主随意招呼了一声，就带着苏生二人直接离开了。 
第一百四十九章 醒来 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    血木镇香家，一间雅致的卧室，正被一股淡淡的熏香萦绕。★
    这香味出自一种名为‘海梵花’的植物，闻之沁人心脾。
    据说这海梵花，开在海洋深处，吸取了大海的精华，花的香味能够让人心静。
    就在这如海洋般清新舒爽的熏染下，已经昏迷了四天的苏生，也第一次睁开了眼睛。
    清醒之后，他现自己正躺在舒适的被窝里，雪白温暖的床被，也散着特殊的清香，闻之让人心旷神怡。
    这种温暖舒适、惬意舒爽的感觉，苏生也不知道自己有多久没有感受过了，自从进入迷雾森林之后，基本就是栉风沐雨的日子相伴。
    其实，即便就算是在苏氏铸造坊的那段时光，苏生对自己那张硬板床的理解，也达不到今天这般感觉。
    微微转了一下头，视线在四周一扫而过。
    房间内的布置虽然整洁，却有点过于秀气，颇有点像女人的闺房。
    “这是谁的房间？我这是在哪？”
    苏生只记得昏迷之前的大概情形，之后的事情，他就完全不知了。
    一掀被窝，刚想要起来，却感觉自己的腿上，好像压着什么东西，腿上也有点酥麻，像是被压了不少的时间了。
    一眼看去，只见那红头的少女正趴在床边，枕着他的腿睡着了。
    红少女，苏生是认识的，正是他所救的那位走火入魔的少女。
    苏生掀开被子和抽动双腿的动静，也将红少女香香惊醒了。
    “嗯~”少女小嘴微动，轻声呢喃了一下，迷迷糊糊地抬起头，揉了揉红的眼睛，朝苏生看来。
    当见到苏生也在看向她时，她脸上的倦意，也瞬间消失了，取而代之的是满脸的喜意。
    “你...你...醒了。”
    从小到大，基本没有与陌生男性说过话的香香，激动之余，却又不知道说什么好。
    干巴巴地说了一句你醒了之后，就羞涩地低下了头。
    但当她眼角的余光，扫视到苏生那双漆黑的眸子，正看打量她的时候，禁不住小脸升起一阵火热，那原本如凝脂一般的俏脸，也渐渐变得红润起来。
    “呵呵，腿有点麻，所以醒了。”苏生轻笑了一声道，一边说着，一边坐起身来，舒展了一下筋骨。
    苏生这随口一说的话，听到红少女的耳朵里，却变成了满含深意、若有所指的话。
    香香也忽然想起，她之前好像是枕着苏生的腿睡着了。
    这一下子，原本就有些羞涩的她，更加不知所措了，那原本就低下的头，又埋得更低了。
    由于她埋得太过用力，她的俏脸直接就贴到了自己那对已经育完全的高耸双峰之上了。
    “啊，我不是说你。”苏生忽然也意识到，自己这句话好像有所指，赶忙解释了一句
    不过，他这画蛇添足的解释，反而让红的香香更加羞臊了，埋在双峰上的头不由轻轻摇动了一下，显然是在向苏生表示歉意。
    房间里的气氛，顿时也变得尴尬起来。
    “对了，你叫什么名字？”苏生忙转移话题问道
    他昏迷之前，依稀听到那位从天而降的华服美妇叫她香儿，但多半是小名，他总不便也这么叫。
    “我叫香香，大哥哥你叫什么？”红少女香香也将头抬起了少许，开口道
    没等苏生回答，木灵又传音过来了。
    “小子，不许再用本灵的名字招摇撞骗！”
    木灵这家伙早就在防着苏生了，一见苗头不对，马上嘶吼起来。
    苏生确实是准备再次将木灵的名号挂出来的，他也已经养成习惯了。
    但经过木灵这么一打岔，他也想了想，接下来他要去琳琅阁，到时候还是要暴露真名的，就算告诉这少女真名也没什么关系。
    “香香！姓香，名香，很不错的名字！我叫苏生，一点都不好听，早知道让我老爹给我改成‘苏苏’好了。”苏生故意自嘲道
    听到苏生这番打趣的话，香香不禁出了一阵呵呵的笑声。
    原本尴尬的气氛，也缓和了很多。
    “对了，香香，这里是你家吗？你家世应该不错吧？”苏生转头朝房间内的装饰看了看，一看就知道不是一般人家
    他还是第一次来这血木镇，还没来得及打听血木镇的事情，就遇到了兽潮，连自己是怎么进城的也都迷迷糊糊。
    对于面前这位红少女香香的家世，苏生也很是好奇。
    在城门口遇到的那位，香香口中的那位鸾姨，实力就颇为不简单，杀一阶魔兽跟杀鸡一样，这种最起码也是水灵期修为的人。
    苏生猜测，若是单单论修为，那位鸾姨的实力，未必比玉龙佣兵团的三当家蓝凌差。
    而且，从他现在休息的这间屋子来看，香香的家世怕是也不差，这里的东西，样样华贵精细，绝不是普通人家。
    另外，房间内那股海梵花的香味，也让苏生颇为诧异。
    这香味，虽然他并不知道具体是什么，但那沁人心脾的效果，倒是与他的木灵花茶在某些地方，有着异曲同工之妙。
    这也更显出香香的家世不凡了。
    “苏生哥哥，你难道不知道血木镇的香家吗？”香香略微有些惊讶地看着苏生道
    一般人听到她的姓氏，基本也就能够猜到了，而苏生身在香家，却一无所知的样子，实在是让她感到诧异。
    “呵呵，我是第一次来血木镇，对这里不熟。”苏生微微一笑道
    对于这血木镇，他也就知道一个琳琅阁的驻点，其余的则是一慨不知。
    “哦，原来是这样！”香香也恍然道
    “呵呵，看样子，香家在这血木镇很有名气啊！”苏生自顾自地笑道，一边说着，一边从床上走了下来。
    刚一起身，苏生才现，自己原来那身破烂衣服，早被人从身上拨去了。
    他视线一扫，就现床头位置，好像已经为他准备好了几套新衣服。
    苏生也没有客气，直接拿过来就套在了身上。
    “刚刚好，谢谢你，香香。”苏生笑着称谢道
    “苏生哥哥，你救了香儿的命，这些东西又算得了什么。”见苏生这么客气，香香的脸上反而有些不快道。
    一想到，在那滚滚的兽潮之下，苏生不但救了她，还一直守护着她，她的心中就是一阵莫名的感动。
    那最后时刻，二人合斗魔兽、同生共死的场景，她依然历历在目。
    这番将自己的性命与别人放在一起的经历，她也是第一次尝试。
    经过了那次的事情之后，她已经将苏生看成是完全值得信赖的人了。
    所以，苏生对她这么客气，她反而有些不高兴了，小嘴也撅了起来，大小姐的脾气也稍稍有些显露了一丝。
    苏生也马上转口道“好，好，那就不谢了，我就不客气了，那等会我就多拿几件衣服走。”
    经常与铸造坊的那些南来北往的主顾们打交道，苏生的嘴倒是还算活络，逢人说人话，见鬼说鬼话，遇到香香这样的，苏生也知道怎么应付。
    听完苏生这番自说自话，香香才再次露出笑脸来，呵呵一笑。
    那自内心的展颜一笑，再加上香香本就绝色的姿容，也让近在迟尺的苏生看着都有些恍惚。
    摇了摇头，暗骂这妮子将来肯定又是个祸国殃民的主了。 
第一百五十章 怪异的兽潮 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    穿好衣服之后，苏生不由自主地就朝着门口走去，这间屋内的环境，他还是有些不太适应。
    “对了，苏生哥哥，我娘说等你醒了之后，就让我带你过去见她。”香香忙喊住苏生道
    “你娘是......？”苏生回过头来一脸的疑惑
    那天城门口，他只记得那位从天而降，被香香成为鸾姨的女人，至于之后将他抱进城内的香天凤，他却没什么印象了，那时的他，已经昏迷不醒了。
    “我娘就是这香家的家主，香天凤。”香香颇有些傲骄地道
    “香家家主，香天凤？”苏生依然是一副不解的神情
    香香这才想起，苏生还是第一次来这血木镇，对这里一无所知。
    接下来，她就将香家和血木镇的一些家族势力，简单跟苏生说了一下。
    “原来如此，那你岂不就是香家的大小姐了。”
    听完了香香一番话之后，苏生也略微有些吃惊，没想到自己随手救下来的少女，原来是这血木镇第一家族的大小姐。
    虽然他之前就预料到香香的家世应该不差，但也没有想到这一层。
    苏生不禁又仔细打量了一番面前的红少女，他也察觉到香香与他之前接触过的世家子弟颇有些不同。
    虽然接触的时间不长，但苏生也能看出一个大概，他觉得香香有点不谙世事，像是还没有完全长大的样子。
    不过，虽然还有点娇惯之气，但为人却是不坏。
    这一点，也让苏生对她的印象好了很多。经常与各种人打交道的苏生，倒是很欣赏香香纯真的这一点。
    “苏生哥哥，我们走吧，我娘都等了你几天了。”香香没等苏生开口，就开始领起路来。
    苏生闻言一愣，忙问道“等我几天？难道我睡了好几天了？”
    见苏生露出一副吃惊的样子，香香掩嘴笑道“呵呵，你睡了四天了！”
    而她之所以记得这么清楚，也是因为除了第一天她也在沉睡之外，后面这三天，她一直都是在这里亲自守护的缘故。
    “四天！”苏生不由张大了嘴巴，但却又有些不敢相信，心念道“自己怎么会睡那么久？”
    就在此时，木灵那无良的声音忽然响起。
    “小子，这温暖的被窝，是不是很舒服！”
    “木灵，我这次好像没有受什么重伤，怎么还睡了这么久？”苏生忙问道
    “因为你之前一战，灵气早已经耗尽，最后那段时间，其实是在消耗你的神魂之力，只不过，你自己并没有察觉而已。”
    “而这神魂之力消耗过度的话，人就会陷入深度沉睡之中，就像你之前被那金纹虎所伤之后，也睡了近三天时间一样。”木灵解释道
    苏生恍然之后，又追问道“不对，那次受那么重的伤，也才睡了三天，怎么这一次会睡过去四天呢？”
    “哼，有这么温暖的被窝，又有这么个小美人作陪，你当然舍不得醒了。”木灵没好气地分析道
    被木灵的话说得一愣，苏生反而满不在乎地笑道“呵呵，莫非真是这样！”
    话虽如此，但苏生也知道，有些事情，也没有办法说清楚。
    人的身体之中，那长年累月积累的疲劳，或许会在某一刻释放出来，身体也会因此进入休眠也说不定。
    真正的原因，或许另有其它，但见木灵一副要作的样子，苏生也赶忙打住了。
    与木灵简单交流了一下，他也就不再纠结这个事情了。
    “香香，带路吧！”苏生对着已经等在门口的香香说道
    “嗯！”香香应了声，就转身出了房门，苏生也紧随其后。
    刚走出这件闺房，又深深呼吸了一口外面的空气，空气中那淡淡的血腥味，也让苏生浑身一震，也清醒了很多。
    这血腥气，也将苏生的警觉提升了起来，有过森林历练的他，对于这些血腥味也异常敏感。
    苏生身上的气势，也瞬间冷冽了不少。
    “香香，兽潮现在怎么样了？”
    “对了，苏生哥哥，不知道什么原因，这股兽潮一天前忽然就退去了。”香香说着，眉头也微微皱了起来，原本带着笑意的脸上，也流露出了心有余悸的表情，还夹杂着一种死里逃生之后的庆幸。
    此刻，香香也转头看向了苏生，若非是苏生，她现在或许已经连尸体都找不到了。
    “这么快，有点奇怪！”苏生则是低头沉思起来
    对于兽潮的事情，他也略有所闻。
    通常来说，出现兽潮，都会持续个十天半月左右，甚至直到将一座城攻破为止。
    “苏生哥哥，难道你还嫌兽潮来的时间太短了。”香香那张写满害怕的小脸上，不由又露出了一丝惊讶的表情。
    “没有的事，退去了正好，我再也不想遇上这鬼兽潮了，连森岭山脉那一带，我也不去了。”苏生连忙道
    对于这次的兽潮，苏生也是心有余悸，一想起那天差点就葬身兽海的情形，他不禁也将这迷雾森林的森岭山脉一带列为了禁区。
    而就在此时，苏生的神识海中，木灵的声音却再次传来。
    “小子，先别把话说得太满，没准我们还真要再回去一趟。”木灵自顾自地说道，好像已经忘了苏生小命差点葬送在这兽潮之中。
    听到木灵这句话，苏生直接一个踉跄，差点摔倒。
    “小祖宗，怎么又要回去了！刚刚才侥幸捡到一条小命，我就是运气再好，也经不住你这么折腾啊。”
    此刻，苏生的心中，正有一万只神兽呼啸而过。
    “小子，难道你没听说过，大难不死必有后福这句话吗？”
    “这种鬼话，谁信谁倒霉！”苏生根本不信这套
    “嘿嘿，你小子，我就实话跟你说了吧，这次的兽潮太过怪异，或许有什么事情要生，又或许是什么宝物出世，也说不定。”
    木灵那阴笑的声音，虽然听上去毛骨悚然，但说到宝物二字的时候，苏生那对黑瞳之中，也精光暴涨，心思也完全变了。
    原本那让他心有余悸的森领山脉，也忽然变得不那么可怕了。
    “真有宝物？”苏生不禁疑惑道
    木灵的话，只能信一半，这个道理，他已经用几次惨痛的经验，吸取到了教训。
    “你小子就别多问，你先把自己的事情办完再说。”木灵故作神秘地道
    听到木灵这不负责任的话，苏生脸皮也抽动了一下，暗骂了一句“到时候，准没好事。” 
第一百五十一章 香香的火脉体 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    正当苏生与木灵交流的时候，香香也回转过身来，见苏生刚才一个踉跄，以为他的伤势还没完全好。
    “苏生哥哥，你怎么了？是不是伤势还没好？”香香直接挽住了苏生的胳膊道
    “没事，没事。”回过神来的苏生，随手就去抚弄着少女的红，他也对香香这满头的红很是好奇
    被苏生这么抚弄，香香的身体也微微一颤。
    从小到大，除了香天凤和香天鸾二人之外，还从来没有人与她这么亲近过，更别提男性了。
    若是以往，任何男性在靠近她百米之内，立马就会被香家之人给轰走了。
    不过，这一回，香香并不觉得厌恶，反而觉得像是有了依靠一样，还有点喜欢上了这份感觉。
    轻抚着少女红的时候，苏生忽然想起了那天在血木林的生的事情，满地的尸体，还有少女那走火入魔的模样。
    “对了，香香，我记得救你的那天，你好像有些怪异，是不是练功走火入魔了？”苏生一边轻抚着一边说道
    苏生的话刚出口，香香的身体又是一颤，眉头也皱了起来。
    见香香表情痛苦的样子，苏生马上改口道“没关系，这个事情要是不方便，就不要说了。”
    香香闻言，则是摇了摇头。
    她并非不愿意告诉苏生，而是一想起这个事情，脑海之中就浮现起很多痛苦的回忆。
    “苏生哥哥，我相信你，我就告诉你一个人。”香香说完又左右看了看，确认了旁边没有人之后，才将嘴凑到苏生的耳旁，以两个人才能听到的声音说道“我体内有火脉。”
    虽然苏生不知道火脉为何物，但见少女那副神神秘秘的样子，料想肯定是一件非常重要的事情。
    虽然不明就理，但苏生还是郑重地点了点头回应。
    “原来这小丫头体内有火脉，那就难怪了。”
    香香之前那番小心谨慎的举动，反倒是惹起了黑坠之内木灵的兴趣，它特意将二人的悄悄话全部给偷听到了。
    “木灵，火脉是个什么东西？”对于火脉一无所知的苏生，也传音询问道
    “说起火脉，那也是一种非常少有的修练体制。”木灵略显吃惊道
    “修练体制，那跟她走火入魔的事情有什么关系？”苏生又追问道
    “嘿嘿，因为这火脉体，有好处，也有坏处。”木灵又道“说它好，那确实是绝好的东西，若是谁的体内有了火脉，此人修练火属性功法，会比别人快很多倍。拥有火脉体的人，能够通过吸收火之本源来提升修为，修练度，快得吓人，真要说起来，某些方面未必比你的魂修体差。”
    听闻木灵此言，苏生也对这火脉体越好奇了。
    “可以说，单就修练度这方面来说，有了这火脉，可算是绝世天才了。”木灵吧嗒吧嗒的说道
    这样一说，苏生越羡慕不已了。
    一想起自己这魂修体，那可是差一点就将他的未来给葬送了。
    若非他坚持那么多年，终于通过炼器这一途觉醒了这体制，怕是他现在连个普通人都不如。
    没等苏生感慨完，木灵又接着道“相信你也感觉到了吧，这小女娃修为比你都高，已经到了子灵九级巅峰了。”木灵又道
    苏生闻言也点了点头，这一点他确实现了。
    香香看上去不过十三四岁，甚至更小，但是修为就已经到了子灵九级巅峰，这份天赋确实不凡。
    “嘿嘿，怕是这还是经过压制之后的修为，若是放任这火脉的成长，那才叫真正的恐怖。”木灵又阴笑道
    听木灵将这火脉体吹嘘得这么好，苏生却渐渐觉得有些不对劲。
    所谓物极必反，这样极端的东西，内部往往也潜藏着危机。
    “木灵，这坏处是不是就是修练的时候，容易走火入魔？”苏生也大概猜测到了一些
    “没错，有了火脉的人，可以吸收火之本源，修练会快于常人不假，但也正是因为这一点，当吸收了太多的火之力后，火之力的那份狂暴，也会慢慢侵蚀此人的神智。”
    “若是任由其吸收，不加以控制的话，最终此人也会被火之本源同化，成为一个没有神智的人形火魔。”
    说到人形火魔四个字，木灵的话也戛然而止，但留给苏生的却是极大的触动。
    木灵的话，基本也就等于预言了香香今后的命运了。
    虽然他通常都不太在意这些东西，但这一次，他却不得不在意了。
    若是木灵所言非虚，那最终的结果，实在太恐怖了！
    再看向少女时，苏生也敏锐的察觉到，少女那清澈的眼神深处，也潜藏着一丝绝望。
    既然香香知道自己火脉的事情，应该也知道了这火脉的问题，想必她也知道了自己将来的命运吧。
    此刻，柔弱的香香表现出来的是一种与命运抗争无数次之后，默然承受的神情。
    轻抚着少女那满头的红，苏生的心中，不禁升起一股誓要与这命运抗争的想法。
    命运，怎么能交给上苍，必须要自己紧握住。
    曾经年少的他，不就是这么过来的么！
    受尽冷眼羞辱，他依然坚持日复一日、年复一年的努力，才最终铸就了他今日的脱变。
    虽然现在这一切生在香香身上，但苏生却感同身受。
    “木灵，这火脉的问题，可有解决的办法。”苏生又传音问道
    “嘿嘿，办法我这里到是有一个，那就是直接移除她的火脉。不过，那样一来，她也就完全成为一个废人了，你要不要试试。”木灵又阴森森地说道
    听到木灵这个狠毒极致的办法，苏生不禁打了个冷颤！
    “你这叫什么办法？若是让我选，是成为废人，还是被火焰占据，我宁愿选后者。”苏生没好气地道
    一想到那毫无尊严、暗无天日的生活，他宁愿与火焰共舞一番，即便最终要将自己献祭。
    木灵好像早知道苏生会这么说，又嘿嘿一笑道“嘿嘿，你小子也不要太激动，本灵这里倒是有个延缓之法，可以帮助她暂时压制一下那火焰的狂暴之力，这样一来，一段时间之内，她在修练的时候，就不会出现心智迷失的情况了。”
    “真的！”苏生闻言，不禁喜道
    这么长时间以来，木灵这还是第一次说出让苏生高兴异常的话来。
    “不过，这个事情急不来，必须等你先成为真正的炼器师之后，才有可能办到。”木灵又改口道
    而想要成为真正的炼器师，这第一步，就是突破雾灵期，突破雾灵期之后，就可以修练功法，也就有了足以催动炼器鼎炼器的基础。
    “看来，我也要加把劲了！”有了目标，苏生也干劲满满起来。
    感觉到苏生干劲满满的样子，木灵也很满意，这也是它希望的。
    至于解决香香的火脉的事，木灵则没什么太大的兴趣，它只负责帮器苍天监督苏生而已，其他人的死活，与他何干。
    （ps：新人新书，大家帮忙宣传一下，谢谢。我写书，并不想随意堆砌，都是要仔细构思，所以才慢点，但我会坚持写下去，不会烂尾的，大家放心。） 
第一百五十二章 救命恩人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    香家作为第一家族，宅院确实不小，香香带着苏生走了将近一柱香的时间，才终于到达香天凤所在的地方。
    面前这撞楼阁，雕梁画栋、富丽堂皇，比苏生之前见到过的楼宇都要气派。
    “苏生哥哥，到了，进来吧。”香香说完就先一步步入了大厅
    “嗯！”苏生也紧随其后
    一进大厅，苏生也仔细打量了一番。
    厅内显得很是宽敞，高耸的屋顶，也显得通透大气，厅内的大小装饰也是极尽华美，雕花纹饰镶嵌着整间大厅，看上去每一件的造价都不菲。
    苏生的视线在屋内环视了一周，就转到了厅内的众人身上。
    此刻，大厅之内坐满了人。
    苏生微微一扫，现厅内居然全部都是女人，居然没有一个男人。
    而众佳丽见到二人进入，也都将目光投向了二人。
    特别是苏生这个陌生人，一下子吸引了大多数的视线。
    一下子被几十个女人拿眼瞧着是什么感觉，苏生原来是不知道的，不过现在知道了。
    那种感觉，就像是被人剥光了一般，毫无遁形。
    不过，这种场面，对于已经经历过无数次生死历练的苏生来说，虽然有点不习惯而已，但沉住气倒是不难。
    苏生的视线，在众人身上快扫视了一遍，就移到了那位端坐在主位之上的女人身上。
    相对于厅内的其他衣着华贵的人来说，一身素雅打扮的她，反而显得更加高贵脱俗。
    她这身素雅如兰的气质，也为她平添了一份亲和。
    苏生只一眼就看出，这位应该就是香香的娘香天凤了。
    香天凤的样子，与香香颇有几分相似，唯独头却不似香香那样火红。
    除了头之外，香天凤也多了一份高贵和成熟，苏生也被她的气质惊艳了，那是一种让人眼前一亮的感觉。
    不过惊艳归惊艳，苏生倒是能够泰然自若。
    说起来，苏生接触过的女人，夏秋、蓝凌、卫君瑶，每一个气质都算是不凡了。
    夏秋像是个古灵精怪的女人，蓝凌则像是一颗带刺的玫瑰，卫君瑶的气质，则是亲和端庄、大家闺秀，与这位香家家主有几分类似，只不过少了一份成熟。
    不过，若是将来有一天，卫君瑶也坐上了卫家家主的位置，或许那份贵气也会慢慢形成。
    “娘，苏生哥哥来了。”与苏生站在一起的香香，冲着主位上的香天凤说道
    虽然只是随口一说，但香香语气里透露出的那份对苏生的亲近，还是让大厅之内响起了一阵议论之声。
    “这小子就是那位救了香香的人？”
    “居然还是个少年！”
    “我听说，这少年好像一人独斗十头一阶兽依然不败。”
    “就他吗？他的修为并不算高啊，才子灵高级而已，会不会是瞎传的。”也有人表示怀疑道
    “是啊，看他身上满是伤痕，皮肤也很黝黑，不像是什么世家子弟。”
    “看他的长相，像是十**岁了，也才子灵高级，这样的天赋只能说很普通啊。”
    “或许是他修练了什么厉害的战决吧！”
    众女人议论之间，将苏生的情况猜到了一个大概，至于木灵与灭魂的事情，只要苏生不展示出来，她们一时还无法猜到。
    听到自己的老底被揭了个六七成，就差关于木灵的秘密了，苏生心中不由一声慨叹“这些女人的眼睛真毒，当真比老虎还可怕！”
    相对于这些人将目标定在苏生身上不同，香天凤则是一直在看着一旁的香香。
    “嗯，香儿，快到娘这里来。”香天凤则是对着自己的宝贝女儿招了招手道
    因为前几天兽潮的事情，让她差点失去这宝贝女儿，也让她对香香的疼爱，又增加了几分，她禁不住想要将这宝贝儿搂到怀里。
    平时，香香一进这大厅，总会一个健步冲到她的怀里，然后母女就是一阵欢闹。
    但今天，香香好像有些不情愿这么做，看了看身旁的苏生，她反而对着香天凤摇了摇头。
    香天凤见香香没有过来的意思，嗔怪地看了这个宝贝女儿一眼，也没有再招手了，也将视线转到了苏生身上。
    “晚辈苏生，见过香家家主。”见香天凤看向了自己，苏生从容不迫地开口道
    苏生这番泰然自若，倒是让香天凤轻轻点了点头。
    “小兄弟不必多礼，是你救了我家香儿，我应该好好谢谢你。”香天凤说着又站了起来，对着苏生微微欠身点头道
    以香天凤一家之主的身份，对苏生这么礼敬，也算是给了他很大的尊重了。
    苏生不过子灵高级的实力，却能够在那兽群的冲击下，力保香香不死，这份实力，可不是一般人能够具备的，也当得起香天凤礼敬了。
    “香家主不必如此，小生当时路过，也是顺手之劳而已。”苏生则躬身回礼道
    苏生这番轻描淡写就将此事一笔带过的话，倒是让厅内的众人暗暗吃惊。
    她们这些人虽然没有亲眼见过苏生救人的一幕，但当时西门这里可是有不少的人看到了，略一打听，也就能够知道当时是多么危险。
    以当时情势的危急，若是副家主香天鸾晚去片刻，二人估计就要被撕成碎片了。
    而苏生却只是以一句顺手之劳，就将此事带过了，也让众人对他的看法稍微有些改观。
    苏生没有理会周围这些人的眼光，而是转向了香天凤身旁的另一个人。
    “苏生还要谢过香副家主的救命之恩。”
    苏生对着称谢的那位，正是当时从天而降的香天鸾。
    就在刚才的路上，他也听香香说起了这位香天鸾的身份，香家副家主，香天凤的亲妹妹。
    对于这位香副家主，苏生心中也是非常感激。
    若非是她，此刻的自己，也不知道是生是死。
    “苏少侠，你救了香儿在先，我出手救你也是理所应当。”香天鸾的语气，比之香天凤，则要客气得多了，应该说客气里面，还暗含一丝敬意。
    这里这么多人，也只有她亲眼见过，苏生在面对十几头魔兽时候的样子。
    那手起刀落的气势，宛如杀神一般。
    一想起苏生如杀神一般的样子，再对比面前这位，面容微黑，亲和有礼的少年，香天鸾则是有些恍惚，到底哪一个才是这少年真实的一面！
    对于苏生，她不敢有丝毫怠慢。
    “少侠实不敢当，香副家主叫我苏生就好。”苏生说道，对于这位副家主，他心中是存着感激的
    “好，苏生，你年龄与香香相仿，那你也跟香香一样，叫我一声鸾姨吧。”香天鸾不由分说道
    对于苏生这样的少年，她丝毫不介意拉近了一点距离
    “好！”苏生也点头应了一声
    香天鸾的这番姿态，倒是又让厅内的众人吃惊不小。
    以苏生目前展现出来的实力，十**岁，才子灵高级，这样的天赋，实在算不上好。虽然苏生救了香香，但也不至于对他这么好吧。
    这香家，可一直都是非常排斥男人的，所以众女人对于苏生的看法，也不由有些苛刻，哪怕他救了香香的性命。 
第一百五十三章 香家议事厅 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    与香天鸾将眼光放在苏生身上不同，香天凤的焦点，依然还是在她那宝贝女儿身上转悠，差点失去女儿的痛苦，对她来说实在是太过深刻。
    所以，一见到香香，她不由就想抱紧这宝贝女儿。
    一旁的香天鸾好像也察觉到香天凤看苏生的样子有些漫不经心。
    “姐姐，苏生小兄弟救了香儿，香家定要重重答谢才是。”香天鸾出声提醒了一声
    “这是一定的！”香天凤说完反而看向自己的宝贝女儿道“香儿，你到为娘这里来，跟为娘说说你这位苏生哥哥想要什么。”
    见香天凤这么一说，香香这才朝香天凤走了过去。
    还没等走到香天凤跟前，就被香天凤迫不及待地一把拉到了怀里。
    “娘，你可要重重赏赐苏生哥哥。”香香则是趁机替苏生说起话来
    “好，好，好，你说什么，为娘都答应。”香天凤将女儿紧紧抱住溺爱道
    “娘，你都不知道，我们到了城下的时候，城门又不打开，若不是苏生哥哥拼死护住我，我早就......，若不是苏生哥哥，我......”
    一想起当日的情形，香香的声音也有些哽咽，眼眶里也已经有泪水在打转。
    对于一直养尊处优的她来说，那一次的经历，就像是一个梦魇，而苏生就是她心中的一点亮光，让绝望的她有了依托。
    逊于表达感情的她，也只能喃喃地反复喊着苏生的名字，来表达她心中的感激。
    听到香香的这番话，香天凤也忍不住眼眶湿润，将香香抱得更紧了。
    一想到那天，有人回报说城外有人求救，而她这个做娘的居然无动于衷，差一点就让香香遭遇不测。
    想到这些，她的心里也是升起一阵深深的愧疚。
    “乖香儿，都是娘不好，娘早该想到那是你。”香天凤宠溺着道
    母女两人说着说着，顿时也有些控制不住情绪，搂在了一起抽泣着。
    苏生虽然因为早年的经历，心性较常人沉稳，但他也并非冷血之人，看着香香母女这么亲热的一幕，倒是让他感动之余，心中也升起一丝伤感来。
    从小被苏厚收养的他，虽然也慢慢成长起来，但总觉得缺少了点什么。
    见到这一幕，他的心好像也被触动了一下。
    不过，他连自己的娘是谁，在哪里，全部一慨不知。
    这一次外出历练，他也希望能够寻到一丝身世的线索。
    大厅之内的其余女人，见到这番母女情深的场面，也有不少人偷偷抹了抹眼泪。
    顿时，厅内也弥漫着一股温情。
    不过，这一幕，若是让香家之外的人看到，非得惊掉大牙不可。
    香家这群女人的凶恶，在这血木镇可是响当当的。
    这香家虽然是女人当家，但说到为人处世，却一点不比男人差，甚至动起手来的时候，比男人更狠毒。
    这些年，被香家屠灭整族的事情，也时有生。
    可以说，香家能够坐稳这血木镇第一家族的位置，那所谓的家史，完全就是一部血色地狱的写实。
    谁又能想到这些女恶魔们，也会有这么温柔的一幕。
    母女二人相拥了一会之后，才慢慢缓过神来，香天凤也渐渐恢复了几分家主的气势。
    “苏生小兄弟，你救了香香，于我这个为娘的来说，没有什么比这个更重要了，你有什么要求，尽管开口吧。”香天凤的语气也很是恳切
    还没等苏生开口，香天凤接着又直言道“你也不要推辞了，若不好好报答你，别人可要说我香天凤的闲话了。”
    虽然香天凤在这血木镇颇有恶名，但在赏罚分明这一点上，她倒是一点不含糊。
    听闻香天凤这番话，苏生也将原本到了嘴边的客套话，给咽了回去。
    虽然他不在乎香家的恩情，但也不是顽固的人，知道若是自己一再推辞，反而显得有些不近人情了。
    但是，要什么东西，却让他有些为难了，因为他原本也就不是图报答救的香香，若是当时考虑的是报答，估计最后生死存亡之际，就要将香香给扔半路上了。
    毕竟，那个时候，若是有太多杂念的话，救人的心也就不纯了，面对性命之忧的时候，放弃救人也是理所当然的事。
    略一思索之后，苏生忽然想起了此行的主要目的，打造炼器鼎。
    而要打造炼器鼎，正好需要一间合适的铸造坊。而香家家大业大，铸造坊肯定有。
    他原本是准备去琳琅阁借的，但既然这边不好推辞，倒是刚好的事。
    以香家的地位，借个铸造坊给他，应该不是什么难事，顺便也算是将这份人情帐还了。
    这样一来，即全了香天凤的面子，也不影响他自己的事情，倒是个两全其美的法子。
    “既然香家主如此说了，那小生也就不再推辞了。”苏生顿了一下，又接着道“小生因为要在血木镇逗留一段时间，想找一个独立的铸造坊修复几件兵器。”
    苏生将打造炼器鼎的事情，说成是普通的修复刀剑了，他并不希望有人知道他要做什么。
    “这个简单，我们香家的铸造坊就有三处，我让人带你去看看，你随便挑哪一间都行。”香天凤二话没说，一把就答应了下来。
    “好，那就多谢香家主了。”苏生也笑着称谢道
    对于苏生提出的这个要求，香天凤并没有显得太过诧异。
    不少行走江湖的灵修，也会顺便学一点铸造的手艺，这样一来，若是兵器损坏，也能够自行修复兵器了。
    不过，这样的人，要么是对铸造感兴趣，要么就是那些在修练一途上无法精进的人，才会分心去做别的事情。
    结合苏生那略显成熟的脸，以及他不过子灵高级的修为，很容易让人误会他是因为修为无法精进，转而才去分心练习铸造了。
    果然，听闻苏生的要求，厅内众女人看向他的眼神，也略微起了些变化。
    就连副家主香天鸾听说了苏生的这个要求之后，眉头也不自觉地皱了皱，但很快也就舒展开来。
    以苏生那份敏锐的感知，很容易就能够察觉到众人的这些变化。
    不过，他的嘴角却露出了一丝笑意，这也是他想要的。
    他在这血木镇停留的时间并不会太长，打造好炼器鼎之后，就要离开了，还是低调点好。
    “苏生，你提的这个要求，还算不上什么报答。接下来，你有任何需要，随时可以开口，我香家必定尽力满足你。”香天凤又接着道
    “那就先谢过香家主了！”苏生道
    “香家主，小生因为还有点事情，就不多打扰诸位了。”
    见事情尘埃落定，苏生也就准备告辞了，这里的氛围并不是很适合他，特别是被一众女人的眼光紧紧盯着。
    听闻苏生要走，其他人倒是没什么，只是香香闻言，一下子跳了起来，脱离了香天凤的怀抱。
    “苏生哥哥，正好我带你去。”香香说着，就毛遂自荐地走了过来，这香家可没有她不熟悉的地方。
    “香儿，这个事情，还是让其他人去办吧，你好好陪着娘就可以了。”主位上的香天凤则是有些不舍道
    “不，我要跟苏生哥哥一起去。”香香则是坚决道，说着就紧紧挨着苏生一起
    看她的样子，若不是因为厅内人太多，就忍不住要去挽住苏生的胳膊了。
    香香的这番亲昵的举动，顿时又将厅内一众佳丽的视线拉向了苏生这里，一个个都在吃惊地打量着他。
    被一群娇艳无比的女人盯着，可比被十几头魔兽盯着更让苏生不适，他恨不得立马闪人。
    “这......”一向是拿得起放得下的香天凤，少有的为难起来
    看着自己这宝贝女儿突然转了性一般，居然对一个少年这么亲近，她的眼神也变得复杂起来。
    “好吧，那你去吧。”香天凤略一犹豫之后，还是点头说道
    “呵呵，娘，那我走了。”
    “苏生哥哥，我们走吧，我带你在香家好好转转。”香香笑着直接就转身出了大厅
    “香家主，香副家主，还有诸位前辈，苏生就先告辞了。”
    苏生则是躬身示意了一下，才逃也似地快步走出了大厅。 
第一百五十四章 炼器鼎 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    等苏生二人离开之后，厅内原本嘈杂的气氛，顿时沉寂了下来。
    “香雨执事，这个少年的来历，你可有查清楚。”香天凤看向下的一位衣着华贵的中年妇女说道
    说话间，香天凤的神色相较之前，也平静了很多，平静之中，还有一丝盛气凌人。
    现在的她，又成为了血木镇第一大家族的家主了。
    “家主，原来并不清楚这少年的姓名，所以并不好查，现在知道了他的名字，就要好查多了。这件事情，我会马上交付琳琅阁，相信很快就会有消息了。”略有点消瘦的香雨冷冷地道
    作为香家的执事，她的脸上总是挂着些许冷意，即便是面对香天凤的时候。
    其实，在香天凤将苏生带到香家之后，作为家族的执事，香雨就已经开始查探起苏生的来历了。
    向来谨慎的她，任何一个外人进入香家，特别是男人，不被她剥掉几层皮，数数身上有多少根筋的话，是绝对不允许进入香家的。
    只不过，苏生的情况有点特殊，在那样的情况下，她也没办法。
    不过，苏生也是第一次来血木镇，这里基本没有人见过他，所以她费了很大的功夫，也没有查到任何东西。
    香天凤也听出了这位女执事的话外之音，对着她微微点了点头。
    “这件事情尽快办妥，看香儿与他很是亲近，但香儿毕竟年幼，还分不清人的好坏善恶，我这个为娘的也只得多操些心了。”香天凤的话说得很是委婉，像是为自己的所作所为找了个解释
    毕竟，苏生才刚救下香香，而她这个为娘的转脸就要去查他的老底，实在有些说不过去。
    香天凤这句话一说出来，倒是让厅内的气氛起了些变化。
    “男人都没一个好东西，我看这小子没准就有什么图谋也说不定。”香天凤下一位老妪开口道，她显然是赞同香天凤的举动
    “千红老祖说的是，就应该查清楚！”也有不少人应和道
    “贪图我香家钱财的人可不少，不能让任何人钻了空子。”
    “我看他提出的要求，不像是有什么图谋。”也有人为苏生说话道
    “哼，这小子越是不贪图什么，越说明他有问题。”之前那位被人称为千红老祖的老妪又开口道
    她这句话一说完，厅内那些原本对苏生印象不错的人，也忽然间生出了不少疑问来。
    一时间，苏生在她们心中又成了一个十恶不赦的家伙。
    而主位之上的香天凤听到这些议论，也微微点了点头，更加坚定了要将苏生的来历查清楚的想法。
    唯独一旁的香天鸾，在听到这些不着边际的猜测之后，眉头微微皱起。
    一想到当时城下二人生死一线的境遇，她实在生不起怀疑苏生的心。
    但她向来也不愿意理会这些事，也不想开口说什么。
    ------
    而另外一边，香香则是带着苏生，将香家大概都转悠了一遍，苏生也终于找到了理想之地。
    “香香，就这一间吧。”苏生指着一间有些陈旧的石屋说道
    “苏生哥哥，这间铸造坊，已经荒废了很长时间了，而且里面又脏又乱的。”香香皱着眉头说道
    她又朝周围看了看，不由又开口道“另外，这里也太过偏僻了，我看你还是要那间最大的吧。你要是嫌人多，我现在就过去将其他人都赶出去。”
    说话间，香香倒是恢复了几分大小姐的刁蛮劲。
    苏生闻言一笑，又摇了摇头道“我就是看中它比较偏僻，这样很好，很适合我。”
    面前这间陈旧的铸造坊，年久失修的石墙上那些的斑驳痕迹、老旧的家具、积满灰尘的铸台、结满蛛网的墙角......
    一切一切都是那么熟悉，那么亲切，苏生感觉仿佛又回到了苏氏铸造坊一般。
    这里原来本是香家的铸造部，虽然最后荒废了，但铸铁用的东西，一应俱全，稍微清理一下也就能用。
    当然，最重要的原因，还是因为这里比较安静，苏生也正是看中了这一地点。
    见苏生心意已决的样子，香香也跟着点了点头。
    “嗯，我马上让人过来收拾一下。”香香说完刚要转身，又忽然回过身来道“对了，苏生哥哥，你还需要什么东西吗？我让人全部准备好。”
    苏生闻言又与木灵交流了一番，最后让香香帮忙再去准备一些血木，这是他接下来要用到的材料之一。
    苏生本来还准备跟香香谈谈血木价格的事，结果被这小丫头一口拒绝了，说是血木这东西，香家都是拿来当柴火烧，根本不算什么。
    “哎，大家族的范就是不一样。”苏生忍不住吐偷偷槽了一句，这东西的金贵，他可是知道的，他当时在烧血木时，苏厚那肉痛的表情可不似作假
    等香香一走，苏生就开始为接下来打造炼器鼎做准备了。
    清扫了一块干净的地方，苏生盘漆而坐。
    “木灵，让师傅出来一下吧，铸造坊我已经找到了，接下来，就看师傅怎么安排。”
    “嗯！”
    当器苍天被木灵唤醒之后，苏生也将当前的情况与师傅大概说了一遍。
    “师傅，还需要准备什么吗？”苏生又问道
    “嗯，差不多，可以开始了。”器苍天道
    “嘿嘿，终于要开始了！”苏生闻言，不禁期待起来，在见识过铁心的那部百炼鼎之后，他也迫切希望拥有一部自己的炼器鼎。
    任何一位入门级的炼器师，在成为真正的炼器之前，若说他最想要什么，九成的人都会选择炼器鼎，苏生也不例外。
    炼器鼎，那就是炼器师身份的象征。
    “在你正式打造炼器鼎之前，为师先跟你聊聊炼器的一些事情吧！”
    说到炼器，器苍天的语气，好像也一下子严肃起来。
    苏生则是沉神细听，不敢错过任何一句话。
    “其实，大多数像你这样入门级的炼器师，因为水平的问题，通常都是由师傅赐予炼器鼎，或者找高级炼器师代为炼制。”
    器苍天说的这些，也算是炼器界的一些门道，苏生听了之后，稍微一琢磨，也就明白了。
    确实，这入门级的炼器师，水平有限，想必还无法打造炼器鼎吧。
    从之前铁心老头耗尽他半生的精力，才打造出一部半成的炼器鼎来看，可见这东西的打造并没有那么容易。
    当然，铁心的天赋也实在是太弱了，花的时间可能是别人的几十倍，甚至上百倍不止。
    不过，苏生知道，师傅这么说，定然不会是要赐予他一部炼器鼎。
    果然，器苍天又话锋一转道“为师当年却恰恰相反，这第一部炼器鼎，就是我自己亲手打造的。”
    说到这里，器苍天的语气也显得颇为自得
    苏生闻言，不禁对师傅也越敬仰了，这件事情说得容易，做起来可就难了。
    不过，苏生也是个明知山有虎偏向虎山行的人，他的心也被点燃了，他也要自己打造自己的炼器鼎。
    “其实，当年有很多师门的前辈，主动要为我炼制炼器鼎。不过，为师当年年轻气盛，将他们的好意都一一拒绝了。为此，为师当年，也可算是吃尽了苦头。”器苍天又道
    虽然器苍天只是一语带过，但对于这件事情其中的艰辛，苏生倒是能够体会，他曾经走过的路，也基本都是自己摸索的，何止艰辛二字。
    那完全就是在与天地斗，整个世界仿佛都是黑色的，只有自己心中的一盏灯是亮的！
    “好在，最终为师成功了。”器苍天的语气也颇为自得，仿佛也回想起了当年的情景
    “师傅，我不怕吃苦，您放心吧。”苏生道
    “为师倒是不担心这些，经过这段时间的磨练，你的心性，为师倒是很清楚。”器苍天说道
    这段时间的迷雾森林之行，虽然说是历练，其实也是器苍天对于苏生的一个测试。
    苏生的表现，基本上都出了器苍天的预计。
    为此，器苍天还数次提升了艰难程度，但都被苏生一一适应。
    这一点，也让器苍天很是满意。
    “呵呵！”见师傅肯定自己这段时间的努力，苏生也不禁很是高兴，傻笑起来。
    “其实，为师是想告诉你，经过那次艰难的打造之后，为师对炼器的理解，要胜过一般刚入门的炼器师不少。由长辈赐予炼器鼎，虽然这样在上手的时候，确实会快很多，但这个方法却并不可取。”
    “恰恰相反，这第一部炼器鼎的打造，其实是为将来的炼器打好基础的很关键的一步。若是用自己亲手打造的炼器鼎，你对这炼器鼎的器纹，也会非常熟悉，催动起来也会顺畅很多，之后的炼器成功率，自然也会高出不少来。”
    器苍天将这番亲身感触，一一道了出来，听得苏生连连点头，也更加坚定了亲自打造炼器鼎的想法。 
第一百五十五章 炼心鼎 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    将打造炼器鼎的缘由与苏生细说了一遍之后，器苍天又道“这次为师传你的炼器鼎秘法，对你来说，难度也不小，你要用心感悟。”
    有过之前几次的神识传授之后，苏生很快就将神识之中多出来的信息熟悉了。
    “凡阶顶级炼器秘法，炼心鼎！”
    炼器秘法与功法战决类似，分为凡、灵、玄、地、天五阶，各阶里面也分四层。
    “居然又是凡阶顶级秘法！”苏生也吃惊不已
    师傅每次出手，都是顶级秘法，上次的剑诀也顶级，这次的炼器秘法也是顶级。
    由此，苏生也大概能看出师傅师门传承的不凡。
    虽然每个人上手打基础都是凡阶秘法，但其他人都是初级，他一上手就是顶级，这个待遇可是截然不同。
    只不过，兴奋之后，苏生的眉头也皱了起来，他自知以自己目前的水平来说，还无法炼制出这凡阶顶级的炼器鼎，不禁也捏了把汗。
    “这部凡阶顶级的炼器鼎秘法，其实也是为师近几日才最终确定的。”
    “一开始，为师为你准备的，是一道凡阶低级的炼器鼎秘法，但当你在血戈镇打造出百炼鼎的气门之后，为师现你在炼器方面的感悟，比我预想的还要深，想来这应该跟你之前的摸索有关。之后，为师又为你准备了一套凡阶中级的炼器鼎秘法。但经过最近这段时间的观察，为师还是决定将这套顶级秘法传授给你。”
    苏生闻言，不禁恍然，看来师傅对自己的期望也是一步步提升上来的。
    不过，说到底，师傅这些期望跟自己十几年埋头铸铁的生涯也是有很大的关系的。
    那段时间，对于无法修练灵气的苏生来说，满腔的热情基本都燃烧在铸造上面了，也才能让如今师傅对自己的期望一再提高的境地。
    这些在当时看来有些不被人理解的事情，甚至是耻辱的事情，没想到却为他现在的炼器打下了坚实的基础。
    好像看出苏生心有所想一般，器苍天又接着道“从你最近的表现来看，为师认为，你完全可以尝试打造这凡阶顶级的炼器鼎了。”
    “嗯！”有了师傅的话，苏生的信心也倍增
    器苍天话锋一转又道“不过，这炼器鼎秘法，包罗万象，比一般的炼器秘法要复杂很多，就算你天赋不弱，也要下苦功才行。”
    “师傅，徒儿定会全力以赴，必定不让师傅失望。”苏生也能感受到师傅对自己的期望，郑重地道
    “嗯，你先细细体会一番吧，之后，为师再跟你一一解释。”器苍天道
    接下来，苏生就开始专心体会这炼器鼎秘法了。
    凡阶顶级炼器秘法，炼心鼎。
    万源为本，炼心锻魂！
    这是写在开篇的一道偈语，虽然只是简单的八个字，却让人感受到了一股磅礴之气。
    接下来，就是秘法的核心内容了。
    “精火炼心鼎，火心纹！......”
    “天雷炼心鼎，雷心纹！......”
    “千水炼心鼎，水心纹！......”
    ......
    经过一番潜心感悟之后，苏生现这一部秘法，居然是由多种属性的秘法组合而成，各种属性之间的器纹转换也截然不同。
    这部秘法，当真是包罗万象，庞杂异常，与他之前接触到的任何东西相比，都要复杂得多。
    这炼器鼎也可谓炼器之中的根基了，想要成为一名真正的炼器师，确实需要对所有属性的转化都非常熟悉才行。
    好在秘法上也有所指示，教导道“初学者，可先以精火炼心鼎为基础。”
    这也为千头万绪的秘法理清了主线，他也开始按照秘法所示，先熟悉起这精火炼心鼎的炼制之法。
    这精火炼心鼎，虽然只是这秘法的一小部分，但所包容的东西也不小，这里面对应着固精之法、材料精炼之法、器纹凝聚之法、控火之法......等等，可以说一应俱全。
    与苏生之前零星接触到的秘法不同，可谓是一部非常完整的炼器秘法。
    “不愧是凡阶顶级的炼器秘法，当真不凡！”苏生暗叹道
    与这道秘法相比，他之前接触过的百炼鼎，简直可以忽略不计。
    “这精火炼心鼎，由一百零八道部件组成，需要炼制一百零八次，其中有两道是气门，炼成之后，还可供二人同时催动。”
    说到多人同时催动炼器鼎，苏生也听木灵提起过，属于炼器一途之中比较精深的秘法。
    而这道凡阶顶级炼器鼎，就包含了这道秘法，可见这炼器鼎秘法的了得了。
    按照秘法所示，是利用了一道阵法，将二人之力融合在了一起，以达到同时催动的目的。
    只不过，这样一来，对于打造这份炼器鼎的炼器师来说，也难上了很多倍，因为这需要炼器师对阵法之力也非常熟悉。
    当苏生在感受了一遍精火炼心鼎的炼制之法之后，也因为思考这其中庞杂而精深的信息，导致额头上出了不少的汗。
    这精火炼心鼎的炼制，相对他来说，不但繁杂，而且还有三个难点。
    这第一个难点，是这火心纹的凝聚。
    不过，有了之前百炼纹的凝聚，苏生相信只要给他充足的时间，这一点完全可以解决。
    而这第二个难点，是材料的精炼。
    说到这材料的精炼之法，若是按照秘法上所示，是需要炼器鼎来完成的，但苏生并没有炼器鼎，也没法催动炼器鼎，这岂不是说他无法炼制这炼器秘法。
    当然，最难的还是第三点，自然就是阵法之道。
    想要刻入阵法，先必须了解阵法，而这也是对于苏生来说，最难的一件事。
    对于这三个难点，苏生能够体会出来，器苍天不可能不清楚。
    当苏生将自己整理出来的这些思路一一说明之后，器苍天也开口了。
    “嗯，这个炼器秘法对于你来说，难度确实不小。”
    “不过，这第三个难点，你暂时不需要考虑，到时候，我会让木灵来帮助你完成这一步。”器苍天说道
    说到阵法之道，那也是完全不弱于炼器之道的一门修练之途。
    想要在阵法之道上精进，也是要花不少时间的，器苍天暂时也不准备让苏生分心太多。
    听到师傅所言，苏生不禁松了口气，若是有木灵相助，他对于这次的炼器也是信心大增。
    “接下来，为师就指引你这前面两个难点。”器苍天道
    苏生立时闭上眼睛，凝神细听，不敢错过任何一个字。
    “说到精炼之法，你没有炼器鼎，就算有也没法催动。所以，就先用你铸铁之法来代替。不过，普通的铸打效果达不到这个炼器鼎的精炼要求，为师会助你改进你原来的锤锻之法。”器苍天解释道
    “改进锤锻之法？”逼着眼睛的苏生传音问道
    器苍天接着又道“不错，改进锤锻之法，分为两步，一是提高你使用的铸铁锤的份量，来提升锤锻力度。不过，单单这样还不够，还需要利用一套锤诀，来进一步提升你的锤锻力度。”
    听闻师傅所言，苏生也开始琢磨起来。
    师傅提到的提升铸铁锤的份量，他倒是知道怎么办，只需要更换一把铸铁锤即可，他也知道不少稀有的金属，重量相对于一般的精铁锤来说，要重很几倍，甚至几十上百倍的。
    但是关于师傅提到的利用锤诀来提升锤锻之力，他不由有些疑惑了。
    “师傅，这锤诀何处去弄？”苏生问道
    他依稀还记得木灵说过，师傅好像并没有修练什么锤诀，不禁暗道“莫非是木灵在忽悠他吗？”
    器苍天并不知道苏生心中所想，只是接着道“一般的锤诀，并不能满足这个要求，而自创锤诀则太过费时，我听木灵提起，你原来修练过一套三连锻的锤诀，就是专门提升力量的锤诀吧。”
    苏生立马道“没错，这是苏氏部落代代传承的锤诀，名为苏氏三连锻，就是专门铸铁用的。”
    “嗯，虽然你这套锤诀效果低了点，但毕竟有了一个基础，为师只需要再将这苏氏三连锻稍微改进一番，应该就差不多了。”器苍天又道
    “改进战决！”苏生吃惊道
    这个方法说起来容易，但最基础的一点，就是你必须要有这样的实力。
    说起改进战决，可并不简单，一般有这种实力的人，不是悟性极高，就是在某个方面的造诣极高。
    而器苍天显然并不擅长锤诀，这样看来，器苍天就是属于那种悟性极高的那种了，否则也不会开这样的口。
    没有理会吃惊的苏生，器苍天淡淡地道“好了，你现在将那套锤诀传给我吧。”
    苏生闻言才反应过来，很自然地就将这道凡阶低级都很勉强的锤诀回传给了师傅。
    不过，传完之后，苏生才忽然想起来一件事情，暗道“呀，我都高兴坏了，忘了苏氏部落这套战诀有个规定，传里不传外，传男不传女。”
    “老爹，不好意思了，这次就破个例吧！”
    在心里象征性的征求完苏厚的意见之后，苏生的心态马上就恢复了平静。
    实际上，他基本没将自己当成苏氏部落的人，所以心里负担其实也没那么重。
    “这锤诀的改进，可能要花些时日，好了之后，为师再传给你。”器苍天道
    “师傅，不急。”苏生高兴道，他也不禁很是期待，这套他一直看不上的苏氏三连锻，不知道经过师傅一番改进以后，会有怎样的威力。
    锤决的事情了了之后，器苍天又为苏生讲述了几点关于这次炼器需要做的准备，就再次沉寂下去了。
    而苏生也从感悟状态中退了出来。 
第一百五十六章 冰火双瞳 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当苏生睁开眼睛时，才现天已经黑了。
    他之前的一番感悟以及与师傅的交流，居然耗去了一天的时间。
    “苏生哥哥，你总算醒了。”
    忽然间，身旁响起了少女轻柔的说话声
    “香香，是你啊！”苏生微微一愣，接着又道“难道你一直在这里等我吗！”
    “是啊，反正我也没什么事，干脆就在这里陪你好了。呵呵，在你修练的时候，我也命人将这里都收拾过了。”香香又笑着说道
    苏生将目光扫视了一圈，原本脏乱的铸造坊，果然焕然一新了。
    “香香，谢......”
    苏生话说到一半，就被香香蛮横地打断了。
    “苏生哥哥，不是说过不用谢吗，香儿的命都是你救的，这点事情又算得了什么。”
    “好，好，是我多嘴了，不谢了，这些都是你应该做的。”见风使舵的苏生，马上换了一副理所当然的语气道
    “呵呵，这还差不多。”香香则是开心地笑了起来。
    看着香香开心的样子，苏生倒是想起刚才香香那句随口一说的话。
    她居然说，她也没地方可以去。
    这里可是香家啊，她怎么会没地方可以去！
    “香香，你怎么不出去玩？”苏生一边松了松久坐的筋骨，随口问道
    在苏生看来，香香现在正是如花般绽放的年龄，加上她又是这血木镇第一家族的大小姐，怎么着，都应该呼朋唤友去为祸一方才对。
    她怎么会愿意在这间破旧的铸造坊内，跟他一样，居然一呆就是一整天呢！
    若是她有这份耐性，那当真不得了。
    苏生自认为，若是没有经历过之前那些年受人嘲讽的经历，也断不会有练就这般耐心的。
    “呵呵，没人陪我玩啊！”香香强颜笑道，不过怎么看，都笑得很勉强，甚至嘴角还微微抿起了一丝苦涩。
    她这副柔弱的模样，也更让苏生觉得奇怪了。
    以香香的身份，就算没有真心交好的朋友，巴结她的也该是一群接一群才对。
    “苏生哥哥，别人不陪我，你会不会陪香儿玩！”香香忽然抬头看向了苏生，那双清澈透亮的眼睛里，满是期盼和恳切
    看着近在迟尺的少女那副诱人犯错的模样，加上从她身上传来的那股淡淡的海梵花的清香，原本心境平复的苏生，都禁不住起了一丝波澜。
    “咳咳...”轻咳了声，苏生才将这些杂念驱除，又接着说道“放心吧，以后这间铸造坊就是你玩的地方，我会一整天呆在这里陪你的。”
    苏生非常无耻地将玩的地方，圈死在这铸造坊里了。
    不过，他也实在是没时间到处去玩，师傅刚刚给他的任务可不轻，但他又不愿意拒绝这么一个纯真的少女的期盼，也只得这么说了。
    “呵呵，终于有人陪我玩了。”听不出苏生话里有话的香香，倒是显得异常高兴。
    看着香香那份不似作假的喜色，苏生忽然间，好像有点明白了什么......
    “估计是她这份容易走火入魔的火脉所致吧！”苏生暗叹了一声道
    毕竟，谁也不愿意跟一个随时会走火入魔的人一起待着，若非苏生现在身法战决略有所成，加上随时有木灵护着他，不然他也不敢这么托大。
    但一想到这个事情，苏生只得传音给木灵这个非常不负责任的家伙。
    “木灵，压制香香火脉的事情，要等到什么时候！”
    之前木灵提到过压制之法，但却没有告诉他具体是什么办法。
    “哦，等会你不是要去琳琅阁么，正好去那边看看有没有可供炼制的材料吧！”
    “要什么材料？”
    “冰火双瞳！”木灵道
    “冰火双瞳，好，我记住了。”苏生又在心里翻译念叨了几遍，虽然他也不知道这是什么东西
    与木灵简单交流了一番，苏生又对着少女说道“香香，我要出去办点事，你也回你娘那里去吧。”
    接下来，他要去琳琅阁购买一点材料，一是师傅之前交待过的关于炼器鼎的材料，现在还要再加上木灵刚刚提到的冰火双瞳了。
    顺便，他还要去将夏秋曾经交待的那份委托完成。
    不过，香香好像有些不愿意，说是想跟苏生一起去。
    苏生想了想，还是没同意，他要去琳琅阁的话，带着这位香家大小姐显得太过惹人注目了。
    一贯低调行事的苏生，觉得这些事情，还是少点人知道为妙。
    经过一番解释，苏生终于将她给支走了。
    “那我明天一大早再来。”香香丢下一句话，才不情不愿地离开了。
    香香刚离开，苏生也走出了铸造坊。
    之前香香带着他四处转悠了一圈，他也将这里的路都记熟了。
    径直出了香家之后，又随便找人打听了一下，苏生就沿着大道朝琳琅阁的驻点而来。
    这一路走下来，看着这车水马龙，人流川息的景象，苏生不由略有些诧异。
    这血木镇可比枯骨镇要繁华不少，就算佣兵大镇血戈镇都不如这里。
    而且，稍一感应，他还察觉路上的行人，也同样个个修为不凡，不少人的修为都在雾灵期以上。
    甚至有一些，他都感应不到深浅，只能用深不可测来形容。
    “没想到，这常年被兽潮阴影笼罩着的城镇，居然还有这样的底蕴。”苏生不由颇感诧异
    “这你小子就不懂了，这些人个个面目狰狞，一看就不是好人，更不像是这血木镇里的人，估计应该都是冲着这兽潮而来的。”木灵一逮到机会，总是会忍不住出来教导苏生一番
    木灵的这副毒辣的眼光之后，依然还是见谁都不怀好意。
    苏生直接略去了木灵前面那些包含杀意的话，而是专注到了最后一句话上了。
    “冲着这兽潮而来？”苏生疑惑道
    “嘿嘿，这兽潮虽然危险，但往往这样的危机之中，也潜藏着宝物哦。”木灵又换上一副阴笑的语气诱惑着说道
    “宝物么！”苏生闻言，眼神也明亮了几分
    但转念一想，那成千上万的魔兽在后面追赶的场面，他随即又起了一身的鸡皮疙瘩，将自己刚刚升起的**，迅给打消了。
    宝物虽好，那也要有命拿！
    摇了摇头，他也不再理会木灵的诱惑了，只顾埋头朝琳琅阁赶去。
    木灵也没有再继续诱惑苏生了，一切也要等炼器鼎打造好之后再说。 
第一百五十七章 青烟管事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一会功夫，苏生就见到了琳琅阁的那副金字招牌。
    径直走进了阁内，苏生的目光，先是在四周扫视了一遍。
    最终，他将目光落在了一位身着白色刺绣旗袍的少女身上。
    少女那不足盈盈一握的柳腰，也被这贴身的刺绣旗袍衬托得越撩人，一颦一笑间，魅惑天成，撩人肾火。
    自然，少女身旁，肯定少不了野蜂飞舞的画面。
    刚才，也正是这群野蜂，将他的目光吸引到少女身上的。
    苏生没有急着上前，而是又看了一会。
    当他现，锦袍少女在大厅之内那份左右逢源的手段，与夏秋如出一辙的时候，才径直走上前来。
    “请问，这里的管事是哪一位。”苏生走上前去故意问道
    白袍少女闻言，转过头来看了苏生一眼，但现自己并不认识面前的少年。
    “我就是这里的管事，名叫青烟，不知公子你是......”白袍少女直言道
    听到少女的话，苏生心中不禁拿她与自己熟悉的夏秋比较了一番。
    若是夏秋被他这么一问，怕是先要用点手段，将他的底细摸个一清二楚之后，方才会说出自己的身份来。
    但这位名叫青烟的少女管事，倒是没有费那些功夫，直接就道出了自己的身份。
    这么一比较，苏生也觉这位青烟管事与夏秋确实有些不同，举手投足间，也显得很简洁干练多了，不似夏秋那般一颦一笑都恨不得将人迷死才肯罢休的势头。
    “这位公子，应该是第一次来我琳琅阁吧！”青烟又将苏生上下打量了一番，也基本确定了她从未见过苏生。
    对于自己的眼光，青烟还是很自信的，能够加入琳琅阁的她们，可算是千挑万选出来的，这份眼力虽然不敢说过目不忘，但只要是见过一面的人，多少都会有些印象的。
    “哈哈，不单是第一次来这里的琳琅阁，还是第一次来这血木镇。”苏生也直言道
    但白衣少女不愧是这琳琅阁的管事，她直接听出了苏生话里有话。
    “看来这位公子定是去过我琳琅阁的其它驻点了。”青烟笑道
    “没错，我这次虽是第一次来，但却是来办一件旧事的。”苏生也笑道
    “哦，旧事...！”
    苏生的话，说得青烟也有些讶异，她不明白这位素未谋面的少年，又有什么旧事，不禁也对苏生所说的旧事颇感兴趣。
    “公子，请进里面说话吧。”
    青烟抬手示意了一下，就将苏生引向了一旁的贵宾室。
    苏生点了点头，也就跟了上去。
    但他这么一来，青烟一走，可就让原来那些围绕在她身边的野蜂们，顿时愤恨不已。
    好在经过夏秋多年的培养，苏生对这些如怨灵般的眼神，也已经有了抗性了，并没有太在意。
    二人进入房间分宾主坐下之后，苏生就开始将事情和盘托出了。
    当他刚提到枯骨镇的夏秋时，这位青烟管事，直接惊叫了起来。
    “等等，难道你就是夏秋妹妹提到的那位少年铸师，没想到你这么年轻。”
    “哈哈，正是！”苏生笑着点头道，既然对方记得此事，倒是也省去了不少口舌之力
    不过，让苏生没有想到的是，青烟原本兴奋的神情只一刹那，很快就拉下脸来，神色之间还有些薄怒。
    “你这个家伙，夏秋妹妹可是说你少则两月，多则三月就能到，但你这可是让我们等了近一年啦。”青烟直话直说道
    在苏生刚刚离开枯骨镇的时候，夏秋就传了消息过来，说是苏生三个月之内肯定能到。
    但是，约好的三个月之期，结果一拖就是大半年，这件委托也一直压在她的手上。
    她原本是想要结束这笔委托的，毕竟任何主顾都不愿意事情被一拖再拖。
    但夏秋那边又特地反复招呼她，将时间再延长一些，她也只能又去跟主顾那边解释。
    先前之所以答应拖上三个月，也是见了那把刀的品质之后才答应下来了，但这一拖大半年，可就让她有些怒意了。
    “青烟管事，真是抱歉，一路上生了一点事情，所以耽搁了，真是抱歉。”苏生忙赔笑道，他也觉得这事情拖得有些长了
    对面的青烟在见到苏生居然主动认错，态度也这么诚恳，怒意消除之后，反倒是有些小诧异。
    苏生之前打造的那把刀，她是见过的，有这种水平的铸师，可不多见。
    像苏生这样的人，一般人见了，肯定是要恭维几声的，她只是直言惯了，才像刚才那样抱怨起来。
    但其实，话一说出口，青烟本人也觉得有些不妥，毕竟苏生这种水平的铸师，还是要以交好为主。
    有了苏生的话，青烟也不在这个事情上纠缠了，又换了一副和蔼的口气道“苏公子，你这次来是为完成这笔委托吗？”
    “嗯，除了这笔委托之外，我还要购买一些材料。”苏生说道
    见苏生这么一说，等于是来照顾她的生意，青烟脸上的笑容不由也多了几分。
    “好，在谈你需要的材料之前，我看还是将之前的事情了一了，如何？”青烟说着从自己的储物晶里取出了一个包裹递给了苏生。
    “哈哈，正有此意。”苏生也笑着接过包裹道
    “苏公子，这里面就是主顾最新拟定的委托要求，你先看看吧。”
    “好！”
    接过之后，苏生就仔细看了起来。
    片刻之后......
    “对方的要求好像提高了一点点，价格也提了一些！”苏生淡淡地笑道
    “一点点？”青烟不禁又道“苏公子，你可要看仔细了，这次主顾的要求可比上一次难了不少。”
    其实，在青烟的心里，并不看好这次的这份委托。
    上一次的委托内容，就已经很难找到愿意接受这笔委托的人了。
    没想到，这一次的要求，比上一次的还要过分些。
    这一次的委托要求，在她看来，也只有入门级的炼器师才能完成，但对方出的价格，想请动入门级的炼器师还是有些不够。
    而且，她也很难相信苏生在这么短的时间之内，铸器的水平能够一下子提升这么多。
    夏秋传给她的信息之中，也只是提到苏生不过是一个铸师而已。
    所以，青烟也只是将苏生当成一位铸师来看。
    “呵呵，多谢青烟管事提醒，这我倒是注意到了。”苏生微微一笑道，语气依然很平静
    这次的要求，相对他第一次打造的那把刀来说，要求整整提高了一倍。
    但他也不再是之前的他了，这份委托里面的内容，对于现在的他来说，依然很简单。
    看着苏生那副淡然的样子，青烟倒是略有些诧异，她原以为苏生可能会抱怨几句，就算不抱怨，皱个眉头什么的也是应该的。
    苏生这番平静的表情，在她看来，反而有些反常了。
    “既然苏公子认为没有问题，那这份委托你就算正式接受了。”青烟又再次确认道
    “对，我接下了。”苏生肯定道
    这份委托虽然对他的炼器水平提高，已经没什么太大的帮助了，顶多就是练个手熟罢了。
    但这毕竟是答应过夏秋的事情，他还是要尽量完成的。
    听闻苏生肯定的语气不似作假，青烟不由也稍微高看了苏生一眼，若是苏生能够完成这份委托，那他的铸器水平，还是有些出她的预料。
    甚至，青烟越来越觉得有些摸不清苏生的底细了。
    “好，苏公子，现在每一把刀的打造价格，也从原来的一万金币提高到了三万金币，两把刀就是六万金币了。按照规矩，我先付给你......”青烟又将合作的一些老规矩又提了一遍。
    这些与夏秋之前跟他讲的也大差不差，苏生也只是在一旁点点头，算是应许了。
    这个事情，因为有过之前的合作，很快也就确定了。
    苏生也转而说起了他这次来的主要目的。 
第一百五十八章 难处 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    将委托的事情一了，苏生也转到了他此行的真正目的上。★
    “青烟管事，这次我过来，主要还是需要找你购买几种很特别的材料。”苏生语气也严肃了几分
    “苏公子，请讲。”青烟笑着点头道，态度相较之前也客气了一分
    苏生略一思索，决定先提事关香香火脉的冰火双瞳。
    “青烟管事，我需要一种名为冰火双瞳的东西，不知你这里可有？”苏生说道
    “冰火双瞳。”原本微笑着的青烟闻言，脸色也微微一变，也开口问道“苏公子说的，可是拥有冰火双属性的魔兽觉醒之后的双目。”
    “这小女娃说的没错，就是这东西！没想到这小女娃倒是知道得蛮多的，原以为她要问一番。”没等苏生开口询问，木灵就传音过来了，语气里面还透着对青烟的一丝欣赏
    其实，木灵早就等着看苏生吃瘪了，因为苏生没有细问他这冰火双瞳的事情。
    但它也没想到青烟居然一口就道出了这东西的来历。
    苏生则是在心里，狠狠鄙视了一番木灵之后，才对着面前的青烟点了点头。
    见苏生点头，青烟脸上的诧异之色也已经消失，不过却露出了几分难色。
    她没想到苏生一开口，就是这么难寻的东西。
    这冰火双瞳，她也只是略知一二，这还是因为经常在这靠近迷雾森林的血木镇，因为经常需要接触魔兽材料，所以才特别多了解了一些魔兽的知识，才知道一点。
    若是那些远离迷雾森林的驻点管事，怕是连听都没听说过这东西。
    青烟为难的表情，苏生自然是看在眼里。
    “青烟管事，难道琳琅阁没有这东西？”苏生道
    “苏公子，实不相瞒，目前我琳琅阁确实没有此物。”
    “哦，连琳琅阁都没有！”苏生也吃惊道
    “想必苏公子也知道，这冰火双瞳虽然也属于魔兽材料，但这对眼瞳可说是这魔兽的精华之物，一旦取下之后，最好是马上使用，一旦时间过长了之后，这冰火双瞳之内的冰火之力散尽，也就失去了它的效用了。”青烟将自己所知的东西一一说了出来
    这些东西，虽然苏生也是第一次听说，但也不得不假装很懂的样子，连连点头。
    同时，苏生当然不会放过木灵这个家伙。
    “木灵，你这家伙，之前怎么没跟我说清楚，这东西还有这么多道道。”苏生传音恨恨道
    “你小子光顾着跟香家那死丫头闲聊，自己不问，怪得了谁。”木灵则是一副无赖的语气
    “哼，你给我等着！”苏生也知道跟木灵吵的结果肯定没结果，撂下一句狠话之后，也就不再多说了
    而一旁的青烟又接着道“所以说，这冰火双瞳，最好还是随要随取比较好，但这样一来，等于就要养一头这样的魔兽了。呵呵，说起养一头魔兽，可不是件简单的事情，做这种事情的成本，就算是我琳琅阁，也要仔细斟酌一番。”
    见青烟将这东西的难处，说得这么淋漓尽致，苏生也是会心一笑。
    他在枯骨镇的时候，与夏秋打了那么多年的交道，也明白这位少女将此事说得如此复杂，无非就是为了之后的价格好谈一点。
    苏生暗道一声“不愧是琳琅阁的人，这方面的风格倒是都差不多！”
    但少女的这些话，句句在理，苏生知道确实是如此。
    “青烟管事，明说吧！”苏生直接笑道
    “呵呵，苏公子倒是直爽，青烟也就直说了，这件事情有两个难点。”
    “这一是，是需要请佣兵团去迷雾森林深处打探，这雇佣的佣兵自然是越多越好，至于雇佣佣兵的价格，相信苏公子也了解。”青烟说话的时候，那双原本清澈透亮的眼睛里，也闪过了一丝见血封喉的狠辣
    琳琅阁培养出来的这些驻点管事，一谈到钱上，可是个个都不简单。
    对于雇佣兵的事情，苏生倒是知道一些，也明白青烟所说的越多越好的意思，那也就是说价格也会越来越高。
    “青烟管事，那另外一个难点是？”苏生又不动声色地道
    关于第一点，苏生倒是没有太过在意，毕竟要出钱，也轮不到他出，自然让香家自己出。
    要知道，他逼着木灵拿出解决之法，也是看在香香的份上，这份出手费，可就不比材料的价值低了，更不要说往后可能涉及到的秘法。
    只不过，这件事情，他暂时还没决定跟香家提，他一时也没想好到底要不要说。
    “苏公子，这价格方面还在其次，主要还是这时间方面。”青烟又开口道
    “时间？”苏生也转头看向了少女
    “不错，拥有冰火双瞳的魔兽的稀有程度，怕是就算请动整整一个佣兵团，怕是最少也要三个月才有消息，抓捕就更加费力了。”青烟又道
    “出动一个佣兵团也要三个月！”苏生闻言后，直接从位置上站了起来。
    一个佣兵团，若是像玉龙佣兵团那样的兵团，可是有千百号人，这样一个佣兵团出动，居然都要三个月以上的时间。
    这个时间，相对于苏生来说，可有些长了。
    而且，请一队佣兵，和请一个佣兵团的费用，可是相差很大啊！
    “三个月时间太长了。”苏生又重新坐了下来，摇着头道
    “呵呵，苏公子，这三个月还只是最快的估计，实际的时间，很可能还不止。”青烟则说道
    就算一个佣兵团上百号人，但一进入这迷雾重重的迷雾森林，那也只不过是九牛一毛而已。
    想要靠着几百号人，在这片迷雾森林之中，特别是在迷雾和魔兽的双重压力之下，在无数的魔兽之中，寻找到拥有冰火双瞳的魔兽，那份难度也可想而知了。
    “这样看来，这个事情也只能作罢了。”苏生不禁皱眉道
    时间方面他接受不了，他根本没时间在这血木镇耗半年。
    接下来，他修为一到雾灵期，不但要修练炼器，还要考虑赶往灵剑宗的事情。
    要是一直耗在这里是肯定不行的。
    “若是这个条件苏公子接受不了，那这个事情也只得作罢了，琳琅阁也没有太好的办法。”青烟略有些遗憾地道
    无论如何，这笔生意若是谈不成，不但对于琳琅阁，对于她也是个不小的损失
    “嗯！”苏生也微微点了点头
    不过，虽然拒绝了青烟，但事关香香走火入魔的事情，苏生也不愿意就此放弃，他不禁传音给木灵道“木灵，到时候，我们自己去迷雾森林抓吧。”
    在苏生看来，只要木灵愿意，利用它的能力寻找一头这样的魔兽，问题应该不大。
    “臭小子，亏你想得出来，本灵可没那么大精力！”木灵不情不愿地道
    苏生也不急着让木灵答应，反正以后有时间跟他磨。 
第一百五十九章 金焱晶 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而一边的青烟又开口道“苏公子，不知你还有什么需要吗？”
    “嗯，我还想再购买一种名为‘冥王金’的材料，不知道你这里可有？”苏生也开口道
    “冥王金...！”
    这一次，青烟听完之后，脸色比刚才听到冰火双瞳的时候还要夸张几分，那对小红唇也张开了一个诱人的弧度。
    冥王金，那可是灵阶炼器材料。
    作为血木镇琳琅阁的管事，她只是有幸见过一次而已，那还是在琳琅阁总部的一次拍卖会上。
    这起这东西，异常沉重，同样大小的冥王金，是普通金属的几十倍重量。
    这种金属，也常常被灵阶的炼器师用来炼制重器，如锤、斧之类的兵器。
    微微一愣之后，回过神来之后的青烟忙说道“苏公子，恕我直言，这种东西，比之刚才的冰火双瞳还要贵重不少，也只有拥有我琳琅阁的中级贵宾卡，才有权利购买，不知苏公子你......”
    灵阶炼器材料，在这三仙大6上还是非常稀有的。
    那些顶级势力也是将这些东西控制得死死地，想要介入，是需要身份证明的。
    这琳琅阁的中级贵宾卡，就是证明。
    就算青烟因为之前的事，而高看苏生一眼，但苏生毕竟也只是个铸师身份，对于他有没有这份入场券，她还是有些怀疑的。
    苏生听闻这些话，也微微有些诧异，他本来不过一个铸造坊的小坊主，并不知道这些道道。
    这冥王金，他也只是刚刚才从师父那里得知，只知道这东西异常沉重，师傅要用这东西为他打造一把铸铁锤。
    至于这冥王金的贵重程度，以及牵扯出来的诸多事情，苏生还是一无所知。
    “青烟管事，不知道这中级贵宾卡，又需要什么条件办理？”苏生只得开口问道
    “说起来倒是也简单，拥有一百万金币，就能在我琳琅阁置办一张中级贵宾卡了。”青烟含笑着道，但这笑容怎么看，都像是要吃人一样
    听到一百万三个字，苏生也是倒吸了一口凉气，暗骂了一句“这还简单呢，就跟抢劫差不多了。”
    一百万金币，能买下几十座苏氏铸造坊了。
    虽然苏生心里恨不得将琳琅阁给拆了，但脸上也是笑容满面。
    说到冥王金，他是势在必得，接下来炼器鼎的打造，可就要靠这冥王金了。
    但这一百万去哪里弄呢？
    “有了！”
    苏生忽然想到自己用来打造炼器鼎的那批矿石，金焱晶
    他之前在金纹虎的洞穴之内可是弄了不少，但打造炼器鼎并不需要这么多，或许可以用这个来抵押。
    就算这个不行，他储物晶之内，还有一具三阶变异金纹虎的尸体，想来这东西应该也值点钱。
    只不过，那三阶魔虎的尸体能不拿出来是最好的。
    一是这金纹虎颇有些特殊，他想要留着以待日后利用。
    另外，也是不想让人知道他能杀死三阶魔兽，那样可能会导致他遭遇一些难以预料的危险。
    “一百万金币是吧，我这里有一批品质不错的矿石，不知道琳琅阁可有兴趣，也帮我估算一下价格。”苏生说着也将自己那枚储物晶拿了出来
    挥手间，他的手中，就多了一块像是在燃烧着的矿石，这正是他在金纹虎洞穴之中得到的金焱晶。
    这金焱晶，晶莹透亮，哪怕就是平时，外面也包裹着一层淡淡的火焰，像是在燃烧一般。
    只不过，这是火之力形成的假象，并非实质的火焰，想要达到凝聚出实质的火焰，那还需要通过特别的炼器秘法才能达到，苏生目前还没达到这种水平。
    “这是...金焱晶！”见多识广的青烟，一眼就看出来了这矿石的来历
    金焱晶，凡阶炼器材料。
    这金焱晶虽说在品阶上比不上冥王金，但说到抢手程度上，一点不比后者差。
    毕竟，凡阶的炼器师数量可要比灵阶多很多，自然对这种凡阶的炼器材料需求非常大，而灵阶的很多炼器材料则通常处于有价无市的局面，毕竟灵阶的炼器师实在是太过稀少。
    另外，眼尖的青烟，也看出苏生之前拿出的那枚储物晶，并不是最低级的储物晶，那也算是一种身份的象征了。
    那枚储物晶原来是血域佣兵团五当家唐鸠所有的，在血戈镇那种地方，能混到佣兵团当家人的身份，在一般的城镇，那可就是相当于一位大家族的族长了，也算是颇有身份之人。
    唐鸠这枚储物晶也确实与一些大家族族长的一样。
    这一点，青烟自然也现了。
    这样一来，对于苏生的真实身份，青烟更加捉摸不透了，她不由又重新打量了一番苏生。
    这个刚进门的时候，还显得很是普通的少年，可是连番几次给她以震撼了。
    从那份委托开始，到冰火双瞳，到冥王金，再到这金焱晶......
    她不禁在想，苏生到底是什么身份，看这份气度和底蕴，怎么也不像是一个铸师，倒像是个炼器师。
    青烟毕竟也算是见过世面之人，很快就将心中的惊讶和疑惑压下，转而从苏生手中接过了金焱晶，开始凭着她的能力细细感受了一番。
    这一感受，就算不是炼器师的她，也对于这金焱晶之中那份浓郁的火之力感到满意。
    这可是高品质矿石的特征，青烟那双紧握金焱晶的玉手都因此而轻颤了一下。
    “品质看上去确实不差，我琳琅阁愿意收，不知道苏公子有多少？”青烟努力压抑着兴奋的心情问道，但细细听去，声音还是因为激动，有些细微的变化。
    这种品质极佳的矿石，其实比灵阶的矿石还吃香，若是能够做成这笔生意，对于琳琅阁来说，可是一件非常有利的事情。
    对于她，则更是一次非常好的表现了，甚至于因此被总部赏识，调往琳琅阁的总部三仙城也未必。
    三仙城，那可是这片大6上最繁华的地方，她也只是有幸去过一两次，之后就被安排到了这个小镇上了。
    对于她们这样的小驻点管事，只要在驻点有出色的表现，也是有机会被总部某位大人赏识的，从而一飞冲天的。
    青烟那份镇静下面的兴奋，凭借那份细微的感知，苏生也都感受到了。
    “我这里倒是还有一些，就是不知道够不够办一张中级贵宾卡的了。”
    说着，苏生又随手一挥，就从他的储物晶之内，取出了一小半的量。
    顿时，整个贵宾室地面，都堆满了这金焱晶。
    如此多的金焱晶，凝聚起来火热之力，甚至将贵宾室内的一些高级绸缎和名家字画都烘烤得有些微微变形了。
    好在，这片大6上的人，对于这些凡品的绸缎和字画并不是很看重，所以也算不上什么珍贵之物。
    这突如其来的炙热，也将一旁的青烟，熏得不由自主地催动了灵气来抵挡。
    不过，这份炙热只是有些突然，稍微适应一下也就没事了，青烟很快就散去了全身的灵气防御。 
第一百六十章 再次震撼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    看着面前这堆，怕是有千斤不止的金焱晶，饶是见惯了大场面的青烟，也吃惊得长大了嘴巴。√
    “这......，够了，足够了。”青烟咽了咽被炙热烘烤得干的喉咙道
    此刻，她的心中也早不如之前那么淡定了，若是这笔生意谈成，血木镇琳琅阁驻点今年的成绩，必然要提升一大截了。
    对于琳琅阁来说，驻点多如牛毛，每一个驻点之间的管事，可都是在明争暗抢的，对于好的资源，这些人下起手来，绝不会手软。
    若是这批金焱晶出现在其它驻点，那些管事的表情，怕是比她更甚。
    “苏公子，若是你没有异议的话，我马上命人来当着你的面清点，中级贵宾卡也可以立刻为你办理。”青烟压了压因为激动，而有些颤抖的声音，强做镇静地说道
    这个时候，她最担心的是苏生反悔了，所以亟不可待地要先将这事情办成了。
    “既然够了，那就等到清点完了再办吧，不急。”苏生倒是微微一笑道，也放下心来，他原本还担心不够，准备再拿些出来的。
    “好，苏公子稍等。”青烟微微行了一礼之后，才转身出去
    片刻之后，她又带着几个老者走了进来。
    那那几位老者，刚一进来，也被面前的景象给吓了一大跳。
    不过，很快，他们就像猫见了老鼠一样，扑向了成堆的金焱晶。
    “好，好，好。”
    “不错，老夫之前从未见过这么好品质的金焱晶。”
    几个老头像是小孩子见了心爱的玩具一般，一边把玩着这金焱晶，一边赞不已。
    “咳咳...，几位老先生，苏公子还在等着呢，麻烦快一点。”青烟只得轻咳了几声提醒道
    但是，她心里恨不得将这几个多嘴的老家伙一人赏她一香脚，给直接踹飞出去，这么当着苏生的面夸这批矿晶，可不是做生意之道。
    几个老头连连点头，又对着苏生表示敬意之后，就开始清点起来。
    清点完成，在得到苏生的肯定之后，青烟就迫不及待地将这小山一般的金焱晶，全部收入了她自己的储物戒之内。
    直到此时，她也才算是松了口气，这笔生意算是被她拿下了。
    “苏公子，不对，该叫您苏大师了，您这手笔可不是一般人有的。”青烟对于苏生的身份又抬高了很多
    “青烟管事见笑了！”苏生则是简单道
    “苏大师，刚才共计是一千五百斤金焱晶，折算成金币的话，差不多一百五十万金币左右，扣去一些手续费用，就取个整数，按一百五十万算吧。”青烟的语气，也变得越客气起来
    听闻这些居然值一百五十万金币，苏生也一下子兴奋了起来。
    虽然他有所准备，但一百五十万金币，可不是小数目，这可是他从小到大接触过的最大一笔钱了。
    甚至他前面十几年花过的钱，还不够这一点零头。
    但没等他高兴过来，木灵那不合时宜的声音就响了起来。
    “小子，有什么好得意的，这不过是购买冥王金的基本条件而已，要知道，那还有无数种，你连想都不敢想的炼器材料呢，你小子还太嫩了，见识实在是太少了，丢本灵的人。”木灵奶声奶气地打击道
    虽然木灵的话难听，但苏生想想也是，他的路确实还长着呢，这不过才刚开始而已。
    原本热的脑子，也稍微清醒了一点。
    “好，一百五十万就一百五十万，不知道现在可否谈一谈冥王金的事情了？”苏生随口应了一声，就将话题转到了正题上。
    见苏生这么淡定，也让青烟颇感到惊诧。
    以苏生铸师的身份来说，一下子拥有这么多的金币，那得高兴成什么样！
    苏生越是这份平静的样子，青烟则是越来越觉得苏生的来历不凡了。
    “当然，苏公子，这冥王金的贵重，相信你也清楚，这种贵重的金属，像我们这样的驻点平时是不会存的，需要的时候要到总部调取。”青烟也如实道
    对于这一点，苏生倒是认同地点了点头，对于师傅提到的东西，他也是抱着几分敬意的，对方能够调取到，他就已经谢天谢地了。
    “不知道要多久？”苏生问道
    “不知道苏大师需要多少？”青烟反问道
    “三百斤！”苏生说道，这也是师傅给他安排的份量
    他之前的铸铁锤，也就三十来斤重，但那已经不够了。以后，他就要整天挥动这三百斤重的冥王锤了。
    这样一来，等于一下子增加了十倍的份量，那锻打的力度，自然也提高了一个层次。
    “这个份量说多不多，说少不少！”青烟说道，她是见过这种东西的，也知道三百斤的精铁可能体积非常之大，但对于这冥王金来说，实际上很小。
    “不过，苏大师，你可能还需要抵押一些东西才行，之前那一千五百斤的金焱晶，只能够换到一半的冥王金，还差了一半的份量。”青烟又看向苏生道，她现在的语气再无任何怀疑了，毕竟之前那些金焱晶就足够让她将苏生的地位抬得很高了。
    “这东西这么贵！”苏生不由抱怨了一句道
    他原以为那一百五十万买完之后，该剩余不少才对。
    不过，他倒是清楚，琳琅阁断不会在价格方面欺骗他，若是因为胡来，失去了别人的这份信任，琳琅阁也成不了这片大6上的一霸了。
    “呵呵，这灵阶的冥王金，确实是这个价格。”青烟如实说道，不过语气里面倒是没有任何不敬
    “好，那就再加一倍吧。”苏生说着，又一挥手，地面又出现如刚才差不多份量的金焱晶。
    这一下，可是将青烟惊得从椅子上直接跳了起来。
    因为她的反应太过激烈，险些将她那贴身的旗袍都给崩开。
    苏生这两次出手，虽然看起来一样，但给她的震撼却不同。
    第一次出手，就已经让她意想不到了，可当她觉得这已经是苏生的极限时，他则是又一次出手了。
    这一下，可真算是将她惊呆了。
    “这......，苏大师，你若是还有金焱晶的话，不妨全部拿出来，我琳琅阁照单全收。”青烟禁不住说道，这份琳琅阁培养的商业素养，她也是很自然地流露出来
    这种好东西，琳琅阁自然是多少都愿意收了。
    “青烟管事，实不相瞒，这就是最后一批了，原本我是想留一点将来换点别的东西的，没想到这冥王金这么贵。”苏生则是摆了摆手道
    他最早取出的金焱晶，占了他储物晶之内的三分之一，现在又是三分之一份的量。
    加起来，他已经取出三分之二的量了。
    而剩余那三分之一，他还要用来打造炼器鼎，也确实没有多少多余的了。
    至于他那枚小储物晶之内，存的量并不算多，苏生暂时也不准备出售，留着以后或许会用得到。
    接下来，又是一波清点的事情。 
第一百六十一章 再见董二少 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这一波清点结束之后，才算是终于凑够了购买冥王金的份量。★
    苏生也算是见识到材料的昂贵了，暗自感叹道“这炼器完全就是拿钱朝火里扔啊。”
    “苏大师，我会尽快安排人去总部调取，不过，最快也要十几天的时间。”青烟说道
    苏生闻言点了点头，这个时间他倒是能够接受。
    他也正好利用这十天的时间，将那份委托之中的两把刀打造好，再等冥王金一到，他就可以开始正式的炼器鼎打造了。
    “苏大师，这是我琳琅阁的中级贵宾卡，里面现在有三百万金币，也是这次收购金焱晶的价格。下一回，你只需拿着这张蓝晶卡与我交换冥王金即可。”
    青烟说着，递过来一张蓝色的亮晶晶的卡片。
    苏生依稀记得之前夏秋给过自己一张绿金卡，那张是初级的，这种蓝色的应该就是中级的了。
    “好，青烟管事，那我就先回去了。十几天之后，我再过来。到时候，我会将这份委托上要求的刀同时交付给你。”
    接过蓝金卡，苏生也就不再多留了，招呼了一声之后，就朝贵宾室外走去。
    “苏大师，我送送你。”青烟则是马上起身跟了上来
    苏生现在可算是拥有琳琅阁的中级贵宾卡了，这种主顾，在这小镇上可不多，也就一些大家族的族长之类，才能达到这样的等级。
    而苏生不过是一个少年而已，再加上他之前屡次出手不凡，青烟已经不再将他当成普通的铸师了，礼数也越周全起来。
    二人刚步出贵宾室，一道嘹亮的声音忽然冲着这边喊道。
    “青烟，这可是第三次了，不会让我再等一次了吧。”
    说话间，一位青年人也迎了上来，他的面容虽然不俗，但一对三角眼里面却始终闪烁着冷意。
    之前他来到这里找青烟，而青烟从贵宾室匆忙出来过两次，但每次都只是匆匆敷衍了他一句，就马上又进去了。
    他这一等，可就是半个时辰过去了。
    这血木镇，能让他等半个时辰的人可不多。
    青年人原以为是个什么贵客，他也就认了，但当他见到苏生这样一个普普通通的少年，从里面走出来之后，心中那份不岔顿时变成了愤怒。
    青年人的话音，顿时也将大厅内的眼光都吸引了过来
    “董二少爷，我先送送这位苏公子，你的事稍后再说。”青烟只是淡淡说了一句，又马上微笑着转向了苏生
    青烟这份前后态度对比，也算是将二人的身份地位给表明了。
    苏生的地位，好像要重于那位青年人。
    这一下，可算是将厅内众人都给惊到了。
    “这小子是谁，值得青烟这么客气！”
    “没见过这小子，应该是外来的吧。”
    “吗的，青烟可是我血木镇的一道风景线，怎么能让外来的小子抢走。”
    “董二少爷可是将来要成为董家家主的人，青烟自然是她的了。”
    “这小子惹到了董二少，也算是倒霉了。”
    厅内顿时响起了议论纷纷的声音，不过多数人都是在等着看苏生的笑话。
    “哈哈，稍后再说倒是可以。不过，我倒是很想认识认识你嘴里说的这位苏公子。”董二少爷阴冷地笑道，对于夏秋将苏生抬得比他高，他也很是不舒服，看向苏生的眼神也越不善
    董二少不是别人，正是董魏，那位原本驻守在西门上的董家领事。
    当日，就是他下令对苏生和香香见死不救的，若非香天鸾赶到，苏生的命运可能就会不一样了。
    “董二少，苏公子是我琳琅阁的贵客，我劝你还是不要多事。”见董魏明显将矛头对准了苏生，青烟的语气里也含着几分薄怒
    在见识到苏生的出手之后，她也明白了苏生身份有些不凡，对于这样的一位主顾，她自然不愿意留下什么坏印象。
    而青烟这番话，越刺激得董魏心中不爽了。
    他自认为这血木镇，年轻一辈之中，还有谁的地位胜过他。
    就连他的大哥，董家大少爷，都被他压得死死的，他也迟早会取而代之的。
    而香家这位大小姐，虽然天赋了得，但却是经常走火入魔，自然更是不能跟他比。
    与此同时，他也对琳琅阁这位天赋、姿容都算得上绝色的青烟是抱有想法的。
    说起琳琅阁，不但生意做得大，这些挑选出来的驻点管事，也是一个个美艳无比，让人垂涎三尺。
    那些各个驻点所在之地的世家子弟，无不以得到琳琅阁管事的青睐为荣。
    但是，现在，青烟却当着众人的面，轻视他董魏，这就是说他堂堂董家少爷，还比不上面前这位普普通通的少年。
    这就更加让他接受不了，他可是这血木镇的翘楚，居然比不上一个外人。
    “青烟小姐，只是认识一下，不算为难你吧。”董魏越不依不饶了，身上的不善也越明显了
    “董魏，我劝你......”
    青烟本待再次开口喝止，却现一道手臂横在了她身前，手臂正是由苏生伸过来的。
    苏生拦下了要开口的青烟，才第一次正视起这位挡在他们身前的董家二少爷来。
    对于这些喜欢没事找事的执绔，苏生向来是没什么好印象的，之前他是因为实力不济，能避则避，但现在他也不打算避了。
    “董家二少爷是吧，不知道你想怎么认识认识我！”苏生虽然是冲着董魏笑，只是眼神之间也升起了几分冷意
    他身上那份在迷雾森林中磨练出的杀戮之意，也渐渐从他的身上涌了出来。
    顿时，大厅之内的气氛也一片寂静。
    而董魏自然也当仁不让地看向了苏生，二人的眼睛也第一次对视在了一起。
    但这一眼之后，董魏却是微微一愣。
    “居然是他！”董魏心中暗惊道
    虽然苏生的样子，他记得不甚清楚，但这份眼神，他是见过的。
    那一天，西门那里，那穿行在十几头魔兽之间，如杀神一般的浴血身影，正是这道眼神。
    虽然他也只是匆匆一瞥，但留给他的印象却非常深刻。
    他之前并没看出苏生就是那个少年，但在对视之后，他终于明白了，眼前这位少年就是当时那位杀神了。
    “原来是苏公子，幸会幸会。”董魏的态度，忽然来了一个一百八十度的大转弯，对着苏生拱手笑了起来，语气之间也满是和气，他原本那满身的不善，也彻底收敛了起来。
    这一下子，可是将那些原本准备看热闹的众人，都惊掉了下巴。
    “奇怪了，董二少怎么了？”
    “这小子是谁，难道董二少真认识！”
    “怎么回事？”
    不说这些外人，就连正对面的苏生，见这位董二少气势突变，也微微一愣。
    “不知道董二少爷找我有何事？”苏生又开口问道，身上的冷意也同时消退了几分
    只要对方不找他的事，他也乐于大事化小小事化了。
    “刚才完全是一场误会，苏公子勿怪，请。”董魏说着还对苏生稍微示意了一下，同时也让开了路
    “告辞！”苏生点了点头，深深地看了他一眼之后，才快步朝门口走去。
    虽然董魏认出了苏生，但苏生却并没有认出这位当时就在西门上对他和香香二人的生死置之不顾的家伙，若是知道的话，他肯定不会这么善了了。
    一旁还在愣的青烟，也回过神来，没有理会董魏，而是跟上了苏生道“苏公子，我送送你。”
    而这一次，董魏丝毫没有阻挡的意思。
    哪怕厅内众人对他议论纷纷，但他却怡然自得，也没有一丝不爽的样子。
    作为这血木镇年轻一辈的翘楚，董魏不但心机深沉，手段狠辣，眼力也是不差的。
    对于苏生这种来路不明，又浑身杀气的人，他也是有应对之法的，那就是能不沾就不沾，他只想管好自己的事情，这也是他这么多年培养势力的心得。
    之前不过是一时之气冲昏了头而已，等到清醒之后，董魏反而有几分庆幸，还好自己没动手。
    没过多久，青烟也走了回来。
    “董二少，进来吧，跟我说说刚才是怎么回事。”青烟对着这位号称血木镇年轻一辈的翘楚说道，语气丝毫不客气。
    以她琳琅阁管事的身份，若是需要强势的时候，自然不用对一位家族少爷客气，哪怕他是血木镇第二家族，相对于琳琅阁来说，不过是一只蚂蚱罢了。
    她在意的是之前生的事，她可不相信董魏真会被对方一个眼神吓到。
    董魏的手段，她还是清楚的，若是真要比较的话，这血木镇年轻一辈的第一人，确实是他。
    所以，她觉得董魏突然转变，肯定还有什么特别的原因。
    青烟作为琳琅阁的管事，不但生意要做，这份情报，她也是要负责收集的。
    特别是像苏生这样有些来历不明的人，青烟那是更加感兴趣了，她也算见过不少世面，也知道一些喜欢四处闯荡的人，看似普通，实则深不可测。
    这样的人，在琳琅阁的总部是经常会遇到。
    相较于这些小镇上的执绔子弟来说，这些人才是琳琅阁特别想要交好的人。
    “嘿嘿，青烟，多日不见，是不是有话要跟我说。”此时的董魏，倒是少了几分盛气凌人，反而和气了几分，也就随着少女进了贵宾室。
    ------ 
第一百六十二章 刀成 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    回到香家，苏生就径直到了自己要求的那间破旧铸造坊里。
    虽然香家也为他安排了休息的房间，但对于风餐露宿惯了的他来说，这件破旧的铸造坊已经算是不错的地方了，他也不想让自己过得太过安逸。
    现在还是晚上，苏生还是照往常一般的修练起灵气。
    上一次面对兽潮时，命悬一线的激，也让他的灵海有了不小的提升，相信下一次的突破，也要不了多久了。
    翌日，香家的校场上，女兵们修练时出的尖利呼喝声，传遍了半个血木镇。
    听到这片操练声，苏生也缓缓睁开了眼睛。
    “进来吧，难道你准备一直在门外站着吗。”睁开眼睛的苏生，特意对着门口的方向笑着说道。
    他早就感应到香香天没亮就到了门外，只是一直等在那里，并没有进来，显然是见门没开，不想打扰到他修练。
    “吱呀~”随着大门被轻轻推开，一张绝美的脸也从门外探了进来，使得整个石屋都增添了几分光彩。
    “苏生哥哥，没有打搅到你吧。”香香脆生生的声音也响了起来
    “你这么一直站在门外才会打搅我。”苏生也打趣着说道，语气里还有一丝佯装的怒意。
    对于身具火脉，随时可能会走火入魔的香香来说，将她当成一个正常人，才是最好的。
    这一点，苏生非常清楚。
    因为，他也经历过这一切。
    他童年的时候希望的，无非就是一个可以说说笑笑的玩伴而已，并不是特别的关爱什么的。
    况且，关爱的话，有她娘香天凤也就够了，他再去关爱，反而显得多余。
    “呵呵，下回我就自己闯进来了！”听到苏生这么说她，香香高兴之余，也露出一些小调皮来。
    “我这里正好缺个生火的人，既然你这么不乖，就让你来干了。”苏生丝毫没有顾忌她是香家大小姐的身份，马上安排她给自己打起下手来。
    “好！”香香则是显得很是高兴，虽然她从未生过火，但还是迫不及待地就开始忙活起来了。
    经过好一番折腾，苏生也在旁边指导了半天，香香才终于将加热炉升起来。
    虽然加热炉升起来了，但香香的脸，也被炉烟给熏得乌漆墨黑的了。
    “生火好好玩！”满脸漆黑的香香，虽然只露出了一双漂亮的大眼睛，但还是很高兴地道
    “好玩是吧，那接下来就全部交给你了。”苏生很无良地说道
    “嗯。”满是好奇的香香高兴地道
    见到少女那副开心的样子，苏生也就不再理会了，他也要开始这次的铸器了。
    两把火属性之刀，对于现在的苏生来说，并没有什么难度，随时都可以开始。
    “叮叮叮......”很快香家这废弃的铸造坊内，就响起了连续不断的铸铁声。
    已经子灵八级的苏生，催动着苏氏三连锻，也已经不再费什么劲了。
    现在的他，反而觉得这战决显得过于低级了，与他修练的凡阶顶级剑诀相比，实在是差太多了。
    同时，他心里也很期待师傅会将这苏氏三连锻改良到什么程度。
    “叮叮叮...”
    一天的时间，就在这连续的敲击之中悄然而过，从小就是这么长大的苏生，也完全沉浸其中。
    而对于香香来说，除了好奇之外，也是满满的高兴。
    苏生能够不惧她，不时还跟她说笑几句，也让她感觉非常自在，这样同龄的玩伴，也是她之前最渴望的了。
    接下来，香香这位千金之躯的大小姐，也基本就泡在了这间破旧的铸造坊之内了。
    只不过，这位平时仪态端庄的香家大小姐，从此之后，完全就成为苏生的杂工了，日日都会弄得满身的炉烟。
    虽然香香的样子看上去比之前要狼狈了不少，但少女脸上的笑容，却逐渐多了起来，与之前那个整天冷冰冰的大小姐相比，完全判若两人。
    但是，香香整天这副鬼样子，还是让香家上下，开始议论纷纷起来，很多人也开始对苏生越不满起来。
    “这小子居然将我香家的血木当柴烧，他真当这东西是木头呢！”
    “依我看，红叶老祖说的没错，这小子一开始，就是冲着香家的血木来的。”
    “不说血木，看看香香小姐都成什么样了，现在的她，哪还有大小姐的样子。”
    “还是禀明家主，让家主将这小子赶走算了。”
    香家上下的这些议论，当然也传到了香天凤的耳朵里。
    但香天凤毕竟是香香的娘，虽然香香的样子看上去狼狈，但她也察觉到了香香脸上越来越浓郁的笑容了。
    作为香香的亲娘，也是最明白香香这些年的情况了，少女脸上这份天真的笑容，自从她的火脉觉醒之后，也就随之消失不见了。
    但是现在，香香好像又变回了那个爱笑的少女了。
    因为这个原因，哪怕家族内对苏生意见不小，她也没有过多的干预苏生这边的事情。
    若是苏生能够让她女儿一直这么开心下去，血木被当柴烧的事情，她倒是还能忍得住。
    这些毕竟是些身外之物，与她的心头肉香香的笑容相比，自然不同。
    “叮叮叮...”在苏生不停的挥锤间，转眼就是十多天过去了。
    两把火刀也终于铸成了，这一次刀的品质，相较之前一次，又有了很大的提升。
    现在的苏生，无论是固精之法、精炼之法、属性之力、战决的运用、神魂之力的运用，较他从枯骨镇出来的时候，可都要高出好几个层次。
    打造出来的刀，品质自然也会提高不少。
    而且，苏生不单单只是铸刀，他还在木灵的提醒下，利用这次铸刀的机会，提前熟悉了一番接下来的精火炼心鼎的相关铸造手法。
    他这一次铸刀所使用的材料，也正是接下来即将要用到的金焱晶，他正是利用这次的机会，先熟悉一下这金焱晶的品质。
    也因此，他这次铸刀花去的时间，比他预计的要长了一些。
    “苏生哥哥，你这两把刀好漂亮啊，跟我香家原来的刀形还颇有些相似！”满脸炉烟的香香，很是羡慕地看着这两把闪烁着火焰的刀。
    作为香家大小姐，从小接触这些，对兵器的品质也能大概看出来。
    说话间，她也拿出了自己的佩刀。
    略一比较，两把刀确实有些相似，但苏生打造的这两把，无论在式样还是品质方面都提升了不少。
    “嗯，确实有些相似。对了，你们香家好像也是惯用刀的吧！”
    在香家呆过一段时间，苏生也看出了，香家人好像主修的就是刀法，连香天鸾这位副家主，那次出手也是刀法。
    “嗯，我们香家有一套凡阶高级的刀诀，名为‘天炎刀诀’，在这血木镇也是非常出名的。”香香说道
    “说起来，这把刀属火，确实与你们香家的这天炎刀战决很配啊。”听到香香的话，苏生也若有所思道
    “嗯！”香香也点了点头应道，其实在苏生铸刀的这段时间，她早就有这个想法了。
    “嘿嘿，丫头，想不想要一把。”注意到少女眼中流露出来的希冀，苏生不由笑着问道
    “想！”香香闻言，则是毫不犹豫地点了点头
    “哈哈，等我下一个东西打造完成之后，第一件事，就是为你打造一把。”
    苏生说完，就在少女渴望的眼光之中，将手中的刀收到了储物晶之内。
    他必须先去琳琅阁，这两把刀，也必须先交付给青烟。
    接下来，他又要马不停蹄地开始打造炼器鼎了，所以也没有时间铸刀，也只能等炼器鼎完成之后，他才可以腾出手为香香铸刀了。
    只不过，那个时候，就不是简简单单的打造了。
    只要他的修为再突破一级之后，达到子灵九级，应该就可以催动炼器鼎来帮助他再一次提升矿石的精炼了。
    相信，到时候打造的东西，品质必定又会再一次提升了。
    而在看到苏生收起刀之后，略有些失望的香香，在听闻苏生要为她亲自打造一把刀的时候，不禁又高兴不已道“谢谢苏生哥哥。”
    看着满脸黑漆漆的少女，苏生不禁摇头笑道“傻丫头，这不算什么，你开心就好。”
    “呵呵！”苏生这么亲热的称呼，也让香香更是高兴。
    收起了刀，又与香香简单说明了一下之后，苏生就再一次朝琳琅阁赶来了。
    ------ 
第一百六十三章 冥王金 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    血木镇，琳琅阁驻点。
    探身进门的苏生，一眼就看到了人群之中的少女。
    今天的青烟，虽然依旧穿着称身的刺绣旗袍，但颜色却换成了大红色，相较之前那一次，更显得妩媚了几分。
    而大厅之内的人的眼光，也基本都停留在了少女那挺翘惹眼的上中下三围之上。
    “青烟管事，好久不见。”苏生照例笑道
    “哟，是苏公子，快请。”再次见到苏生，青烟显得比上一次更加热情了不少，直接将其余人撂下了，引着苏生就朝贵宾室走来。
    而一旁那些人，好多都见过苏生与董魏那次对持，就算对苏生将青烟带走不满，也不再敢对着他怒目而视了。
    刚进贵宾室，没等苏生开口，青烟就开口笑道“苏公子，我是该叫你苏少侠呢，还是苏大师呢？”
    苏生闻言不由一愣，对于青烟的话，他有些摸不着头脑。
    “呵呵，听闻兽潮攻城那日，有一位少年侠士，只身独挡兽群，救下了我血木镇第一大家族香家的大小姐，不知道那位少年侠士现在何处啊，青烟也很想见见他啊！”
    说话间，青烟的眼睛也一直在苏生的身上扫动，那副样子，像是恨不得要将苏生的心掏出来看看清楚才罢手。
    那日送走苏生之后，她接着又与董魏一叙，也才知道苏生救人的事情。
    知道之后，青烟震惊之余，对苏生的看法，也有了很大的提升。
    这几天，她也一直在盼着苏生的到来。
    见到青烟那副神情，苏生就知道这件事情已经被她知道了，再隐瞒也么有意义了。
    “哦，你说那件事情啊，巧合罢了。”苏生随口说道
    “苏公子，这少侠与大师，到底哪一个身份才是真正的你？”青烟又故意问道
    “呵呵，还是简单点好！”苏生却摆了摆手道
    虽然嘴上说得轻松，但苏生的心中，却是有些诧异。
    诧异之余，苏生也对琳琅阁的这份情报收集能力，有些佩服。
    他自认为救香香的事情，虽然有不少的人看到，但救了人之后，他基本就一直呆在香家，很少露面，应该很少有人知道他的身份才对。
    即便是来这琳琅阁，他也是支开了香香，独自一人。
    却没想到，琳琅阁还是能够准确地知道，他就是那日救香香的人，琳琅阁的这份收集情报的能力，的确是让苏生有些刮目相看了。
    其实，说起来，青烟知道这事，也是得益于董魏的原因。
    若非那日生的事情，加上董魏身在当场，又对苏生印象深刻，以苏生这番低调的作风，估计琳琅阁要查到也要延后一些时日。
    其实，琳琅阁若是真下决心查，肯定很简单，但之前的苏生并没有引起琳琅阁太多的注意而已。
    “那我还是称呼你为苏少侠吧，叫大师有些显老气了。”青烟又笑着说道
    苏生随意点了点头，也没有太过在意这些虚礼。
    “青烟管事，上次的两把刀，我已经铸好了，你找人来验一验吧。”
    苏生说着将两把无鞘刀直接拿了出来。
    这次因为时间太急，他也没有时间像苏厚那般专门为刀配上刀鞘，只有两把光秃秃的刀身。
    这两把刀一拿出来，屋内原本清凉的氛围，也凭空生出一股燥意来。
    就算青烟不是铸师，但当苏生拿出这两把刀的一刹那，她就知道这刀品质不会有任何问题了，只会好不会差。
    但她还是按照流程，请了一位老铸师前来检验了一番这两把刀的品质。
    一番检测之后，也确实如她所料，这两把刀将那位头斑白的老铸师震惊得对着苏生连连点头。
    老铸师那份恭敬的态度，青烟可是很少见到。
    送走了满脸恭敬的老者之后，青烟轻呼了一口气，稍微平复了一下心情，这才转过头来对着苏生露出了越浓烈的笑脸。
    此时的青烟，心中不由升起一股庆幸感来，庆幸自己当初还好没有将苏生的事情推掉，不然的话，她就要与苏生这样的人失之交臂了。
    “苏少侠，冒昧地问一句，你真的只是一位铸师吗？”青烟禁不住开口问道
    刚才，她送老铸师到门外的时候，老头反复提醒她，那两把刀的品质，没有入门级炼器师的水平，是不可能能够打造出来的。
    老头毕竟是专业的铸师，这些门道，他还是知道的。
    听了老铸师的话，青烟再联系起上一次的接触，所以才有此一问。
    “是！”苏生干脆地回答道，他暂时还不想太过张扬。
    “哦！”
    看着苏生那副平静还略有些严肃的表情，青烟点了点头，也没有再继续问下去。
    只不过，她也越肯定了自己的判断，苏生绝不会是一个铸师那么简单，只能再找机会探明了。
    “青烟管事，我要的东西，不知道有没有到？”苏生并不想在其它事情上纠缠太过，他又将话题转到了正事上。
    “到了，苏少侠，请看。”随着青烟戴着储物戒的那只手轻轻一扬。
    轰的一声，一块尺许见方的黑色物体，就轰然砸落在了地面。
    “轰！”
    贵宾室那原本坚硬无比的玉石地面，在被这黑色物体压下的时候，居然都出现了裂纹。
    可见这块重物的沉重了！
    “这就是冥王金吗？”
    苏生的眼光，也一下子凝聚在了这黑色的铁块身上，这也是他第一次见到这东西。
    “没错，苏少侠，你别看只有这么一点，但重量却足足有三百斤重，这东西......”青烟解释道
    就在青烟解释这东西品性的时候，苏生的一只手也已经握住了这黑色的冥王金。
    可就在他准备将这东西提起的时候，却现自己接触到冥王金的手臂，反而也一下子变得沉重起来。
    他不但没有提起这一小块冥王金，反而差点跟着摔倒。
    这奇怪的一幕，倒是激起了苏生不小的兴趣。
    他自信这双臂膀常年握锤修练，一般上百斤的东西，不费吹火之力就能够提起来。
    但这块看似一尺不到的冥王金，他居然提不动！
    他不由两只手齐出，最终才缓缓将这冥王金给提了起来。
    “这东西不但沉重，还有些怪异。”提起冥王金之后，苏生皱着眉头说道
    他感觉自己的双臂，好像也变成了冥王金一般似地！
    “小子，这就是冥王金的特性，重力领域！”灭魂里的木灵也特意出声提醒道
    “重力领域？”苏生不由惊讶道
    “没错，重力领域，这是一种非常奇妙的力场，不过你现在暂时还不需要知道这些。你只需要明白，虽然这东西表面看似只有三百斤，但若是运用不当，它的重量却相当于千斤不止。而且，它还有一些其它的妙用。”木灵又道
    听了木灵的话，苏生对这冥王金的好奇心也提升了不少。
    这当真是奇物，与他之前所见过的众多普通金属都大不相同，也难怪琳琅阁会将这东西控制得这么严格。
    既然确定了这东西是冥王金没有错，苏生心念一动，就这块沉沉的黑物，收入了自己的储物晶之中。
    收好这块冥王金之后，苏生也将原来青烟拿给自己的蓝金卡拿了出来，递给了青烟。
    接下来，青烟也将原来两把刀合计起来的六万金币的绿金卡交给了苏生，那张需要一百万朝上的蓝金卡，则被青烟给收了回去。
    “青烟管事，这下我们就两不相欠了，告辞了。”
    东西到手，苏生就迫不及待要回去了。
    接下来，才是最重要的打造炼器鼎，他是一刻也不愿意多耽搁。 
第一百六十四章 被人查探 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生刚欲转身，就被青烟叫住了。
    “苏少侠，且慢。”
    “青烟管事，不知还有什么事？”苏生也回身问道
    看着苏生这副不解的样子，青烟倒是妩媚一笑。
    “苏少侠，青烟还有一事相告，不知道你可愿意听。”青烟若有深意地道
    苏生闻言不由微微点了点头，道“青烟管事，但说无妨。”
    “苏少侠，相信你应该知道，我琳琅阁除了这份正经的买卖之外，也负责帮助主顾打探一些消息。”青烟道
    苏生又点了点头，这一点，他确实早就知道了。
    “其实，我要说的事情，恰恰就是关于你的一个消息。”青烟又道
    “哦，不知是什么消息？”苏生的警觉顿时也提高了不少
    “苏少侠，这血木镇里，已经有人在查探你的来路了。青烟是想提醒你，行事可要小心一点才好。”青烟满含深意地道
    “有人打探我的消息？”苏生顿时一惊，身上的气势也随之一变，冷声追问道“青烟管事，不知是何人所为？”
    “抱歉了，我也只能言尽于此了。而且，就算是提醒你这一点，我也算是冒了很大的风险了。”青烟又话有所指地道
    苏生听完，再次点了点头，身上的冷意也渐渐消散了。
    仔细想想，对方能告诉他这些，确实已经有些违规了。
    既然是打探某人的消息，当然是不能让对方知道，但青烟却告诉了他！
    不过，转念一想，苏生反而却开始审视地打量起面前这位撩人的尤物起来。
    苏生这副打量的眼神，也将原本还在微笑的少女，看得有些不自在起来。
    看着面前的少女，苏生开口问道“青烟管事，我苏生不过是一介铸师而已，不知青烟管事为何愿意将这个事情透露给我？”
    “呵呵，苏少侠，青烟虽然不是铸师，也不是炼器师，但自信还是有几分眼力的。以苏少侠显露出来的本事，断然不会仅仅是一位铸师那么简单吧！”
    “而且，以我对夏秋的了解，这妮子可是很少愿意去迁就某一个人，但她却为了你一再来求我，这里面肯定也不简单吧。”青烟说完，将头抬起，一双媚眼直接就与苏生的眼睛对视在了一起
    想要查探一个人真正的底细，就从他的眼睛开始，这也是最直接的察人识人的手段之一，青烟作为琳琅阁的管事，这方面的手段，自然不会差。
    不过，让青烟没有想到的是，在苏生的眼睛之中，她看到的，只有那深邃的黑暗。
    看着那深邃如黑洞一般的眼瞳，仿佛要将她吞噬掉一般。
    “这琳琅阁的小女娃，怎么都一个个精得跟猴一样，本灵见了个个都喜欢，都想带走。”
    忽然间，灭魂里的木灵传音说道
    “小祖宗，原来是你捣的鬼！”苏生无语地道
    此时，对面的青烟，完全像个木头人一般的看着苏生，两眼也变得空洞无神，已经不再是之前那个鬼精鬼灵的琳琅阁管事了，像是一具失去了灵魂的躯壳一般。
    “这丫头好像会一些粗浅的探人心神的手段，可惜遇到了本灵，被本灵反制住了，嘿嘿。”木灵则是自顾自地得意道
    这些粗浅的神魂手段，用在它身上，简直就是班门弄斧，自取其辱。
    “原来如此，她还会这么高级的秘术！”苏生则是不由有些惊诧
    对于木灵来说低级的东西，但对于他来说，就显得有些高级了。
    “哼，不过雕虫小技罢了，就算本灵不出手，以你的神魂境强度，她也探不到什么东西。”木灵又不屑说道
    “好了，小祖宗，既然没事，那就放开她吧，我可不想在琳琅阁惹出什么事来。”苏生又说道
    “要不干脆收了她算了！”木灵一副不忍心的语气道
    听着木灵这副唯恐天下不乱的语气，苏生苦笑道“小祖宗，你收了她不要紧，但明天人家的大执事回来，就该来收我的小命了。”
    说起琳琅阁的大执事，也不过是一些边缘人而已，琳琅阁那上面还有多少人，那些人的实力，苏生连想都不敢想。
    就光光来一个大执事，怕是就要将他撵得满大6逃命了。
    “哼，便宜这小丫了！”木灵颇有些不甘心地道
    随着木灵话音一落，对面原本两眼空洞的少女，也慢慢回过神来了。
    “青烟管事，怎么你看着我的时候，我感觉有些昏昏欲睡啊。”苏生故意打着哈欠说道，好像真的被迷住了一般
    “是吗！”回过神来的青烟，反倒是有些恍惚起来，刚才她感觉自己好像有一刹那失神了。
    但回过神来之后，却又什么都感觉不到。
    不过，她这探人神魂的手段，用得不多，也不纯熟，以为自己没用好被反噬了，也就没有太过在意。
    “苏少侠，不知道我之前所言可属实。”青烟见探神的手段没用，只得直接开口问道
    “青烟管事，你说的没错，我确实不是普通的铸师，我真正的身份其实就是炼器师。”苏生也干脆说道
    在经过之前的事情之后，苏生也不准备拐弯了。
    这少女看起来，也不是个善类，若是自己一味地隐藏，没准对方还会用其它手段来打探。到时候，反而会给他惹来很多麻烦，干脆承认算了。
    对方知道了他的身份之后，相信就不会再这么乱来了。
    “果然是这样！”青烟闻言也惊喜道
    同时，青烟的心里，已经将夏秋狠狠臭骂了一顿了，都怪夏秋没有将苏生的身份告诉她，害得她差一点就与结交一位炼器师的机会，擦肩而过了。
    而且，为了查探苏生的底细，她可是连最不能泄露的情报，都泄露给了苏生，甚至连自己秘藏的探神之术都用了出来，还遭到了反噬。
    这笔账，她也全部都算在了夏秋的头上，准备找机会讨回来。
    “青烟管事，这件事情我也只告诉你了，连夏秋姐我都没说，你可要替我保密，我不想让太多人知道。”苏生说完，又不放心地提醒道
    对于有人打探他消息的事情，他还是很在意的。
    “苏少侠放心，关于你这方面的消息，我定会为你封锁起来，对方拿到的也就是你的家世以及一些简单的事情而已。”青烟拍着挺翘的酥胸保证道
    “青烟管事......”
    “苏少侠，夏秋妹妹与我关系也算不错，她都是以姐姐称呼我，若是苏少侠不嫌弃的话，不妨就称我一声青烟姐吧，叫管事怪别扭的。”青烟不禁趁热打铁道
    在这么多天的接触下来，青烟也现苏生是个随和的人，加上苏生身份特殊，她干脆就大着胆子拉起关系来。
    “好，青烟姐，这次这份恩情，我定会记住的。”苏生也说道
    “苏生弟弟，说这话就见外了，有什么事情尽管开口，只要姐姐我能够办到，绝不会皱一下眉头。”青烟也将少侠改成了弟弟了，顿时又一下子拉近了二人之间的关系。
    “好，青烟姐，没什么其它事情的话，我就先告辞了，来日若是有需要，我再来找你。”
    苏生说完，也就不再多逗留了，直接离开了琳琅阁。
    青烟照例又是一顿相送到门外。 
第一百六十五章 苏氏三十连锻 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一出琳琅阁的大门，苏生就开始琢磨起刚才青烟的话来了。
    到底会是谁在打探他的消息呢？
    他来血木镇不过半月的时间，中间接触过的人，少得可怜。
    而且，这十来天，他一直呆在香家，更是深入浅出，也没有机会得罪什么人呀！
    说到底，目前接触过的，也就只有香家而已，这还是因为他救下了香香！
    “木灵，你觉得是谁在打探我的消息？”百思不解的苏生，只得求助于木灵道
    “小子，我跟随主人闯荡这么久，见过的恩将仇报的事情多了去了。依我看，香家就没一个好人，没准就是那帮黑心娘们做的。”木灵一副老于世故的语气道
    “香家，不会吧？”苏生疑惑道
    “哼，你小子就不该救那个死丫头，那死丫头长不大还好，长大以后肯定也是个祸害。”木灵又恶狠狠地道
    听到木灵这番话，苏生不由无语地摇了摇头，知道自己刚才算是白问了。
    以木灵这种见人就想弄死的心态，自己去问它，肯定就是这番话。
    不过，木灵的话，倒是也提醒了他。
    仔细想了想，他与香家不过萍水相逢，确实谈不上什么交情。
    而且，在香家呆了这么久，香家那种对男人的排斥，他还是能感觉到的，他在香家这么久，其实就没见过一个男的，那群女人看他的眼神也多有些不善。
    苏生不禁想，还是尽快将炼器鼎打造好，然后就离开这片是非之地吧。
    想明白了这些，他也就不再多想了，径直回到了铸造坊之内。
    回到铸造坊之后，天色也已经黑了下来。
    这一次，苏生并没有马上开始灵气修练，而是让木灵将师傅唤醒了过来。
    “师傅，所有的准备都已经好了，冥王金也到手了，可以开始打造炼器鼎了。”苏生说道
    “嗯，开始之前，为师先将这改良之后的锤决传回给你吧。”
    器苍天传音刚落，接着就是一股信息到了苏生的神识海之中。
    “苏氏三十连锻！”
    稍一感受，苏生就现师傅居然将这门战决提升到了三十连锻的水平。
    那可是整整提升了十倍啊！
    “师傅，这锤诀怕是已经达到凡阶中级，甚至接近高级的水平了吧。”苏生惊讶道
    “时间匆忙，加上这锤诀的基础本来就不算太强，也只能改进到这个水平了。”器苍天则是有些不满意地说道
    “谢谢师傅，这已经很好了。”苏生倒是显得很高兴
    现在这锤诀，在师傅看来或许不怎么样，但在他眼里，却已经算是非常不错了。
    这锤诀若是让苏氏部落的人知道，那必定要当成部族的传承至宝不可了。
    而且，常年用锤的他，更是能明白这套锤诀的不凡了，锤本来就是重兵器，若是加上三十连锻之后，那股汇聚起来的冲击力，绝对不可小视。
    单就攻击的冲击力来说，这三十连锻的锤诀凝聚出来的冲击力，可不比百影剑诀差。
    虽然冲击力胜过百影剑诀，但威力肯定比百影剑差。
    毕竟，战决的威力，可不是单单论蛮力。
    “这锤诀，也就应付一下当前的打造而已，另外再顺便帮助你将锤诀的基础提升一下罢了。若是你以后想修习锤诀的话，还是要寻找更高级的锤诀才行，这套锤诀就算再改进，意义也不大了。”器苍天又点评道
    “我明白了，师傅。”苏生也知道，这不过是一个小部族的传承而已，确实算不了什么
    “这锤诀，以你的悟性，加上你原来就有的基础，略微熟悉一下即可。主要的问题，还是这精火炼心鼎的火心纹。”器苍天说着又将话题转移到了他认为最重要的事情之上
    听到师傅的话，苏生的表情也正经了很多。
    “师傅，这凡阶顶级秘法之中所要求的火心纹，确实比之前的百炼纹复杂多了。”苏生又接着道“在打造那两把刀的时候，我也试着去感悟了一番，但进展却不大，看来想要成功凝聚出火心纹，以我现在的能力，怕是还有些不够。”苏生也如实将他的感悟说了出来。
    听了苏生的话，器苍天则说道“这凡阶顶级的秘法当然不会这么简单，若是你这么快就悟透了，为师倒是要怀疑了。”
    器苍天又道“不过，以你的悟性，这一百零八块炼器鼎部件，最难的应该是那两道气门，至于其余的部件，相信你应该能够打造出来。”
    “嗯，除了气门之外，其余部分徒儿有信心。”苏生也保证道
    “嗯，那就这样吧，这需要凝聚完整火心纹的两道气门，你就留到最后再打造。这第一步，你还是先打造那其余的部件吧。相信等你将这一百零六块部件打造出来之后，对这火心纹的感悟，也应该会深很多。”器苍天又道
    “好！”苏生也应道
    “另外，在打造这一百零六块部件的同时，你还必须，每天抽出三个时辰的时间，来进行观纹修练，以此来帮助你熟悉这炼器秘法。”
    “师傅，这观纹修练之法......”听闻要进行观纹修练，苏生不由嘀咕了一声
    之前他炼制百炼鼎的百炼纹时，是木灵帮助他进行观纹修练才最终成功的。
    但关于这观纹修练之法，他自己却不甚了解，也不知道如何进行凝纹。
    器苍天则是传音给木灵道“观纹之法由我来操持，由你来配合他进行观纹修练。”
    “是，主人！”本来在一旁悠哉悠哉的木灵，也马上正经起小脸应道
    听闻师傅要亲自操持，苏生心中则是升起一股感动。
    虽然他对观纹之法不是很明白，但也知道要以阵法操持来凝聚器纹，可不是一件简单的事情，对师傅的消耗应该不小。
    “谢谢师傅。”苏生感激道
    “嗯，这个事情就这样吧。”器苍天简单地应了一声，接着又道“将冥王金拿出来吧，为师先为你制作一把趁手的铸铁锤。”
    “好！”苏生说着，就将那三百斤重的冥王金取了出来。
    “轰”冥王金落在铸台上的时候，也随之出了一声轰鸣。
    有过经验的苏生知道，这应该是这冥王金的重力领域在作用。
    “嗯，品质还行。”器苍天淡淡地说了一声之后，接着又道“你再取一部分金焱晶出来。”
    虽然苏生也不知道取金焱晶何用，但还是立马照办。
    两种金属，一种黑漆漆，一种则是晶莹剔透之色。
    看着这两种金属，苏生不由对于师傅如何为他打造铸铁锤很是感兴趣。
    对于这金焱晶，他自认打造起来不会有问题，多少也只是时间问题而已。
    但对于这冥王金，他实在是感到头疼。
    这种不但极重，而且还有那种诡异的力场的矿石，别说打造了，就是如何突破这力场，都不是一件简单的事情。
    在那种诡异的重力领域之中，普通的火焰是否能够融化这冥王金，也是个未知数。
    苏生不禁很是好奇，师傅到底用什么办法去炼化。 
第一百六十六章 水火本源之力 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师傅，你准备怎么炼制这冥王金？”苏生不禁问道
    “借此机会，为师正好让你先熟悉一下高阶炼器师的手段！”
    终于要见识师傅的手段了，苏生心里也很是激动。√
    当器苍天说完之后，苏生胸口那枚黑色的灭魂，却自己漂浮起来，慢慢远离了他。
    师傅这番以神魂之力控物的动作，苏生看得也是羡慕不已。
    这其实是他第二次见了。
    之前一次，还是师傅以神魂之力御剑，为他展示百影剑诀的第三层境界，流光剑影。
    但随着苏生神魂境的提高，以及对神魂之力的运用越来越多，他越是感觉到这以神魂之力御物可没有那么简单。
    以他现在一元神魂境的强度，别说以神御剑了，就连基本的控物都做不到。
    就在他感慨的同时，只见那枚黑色的灭魂，也停在了他身前两丈开外。
    看样子，这一次，师傅要施展的东西并不简单。不然的话，器苍天也不会操控这枚黑色的灭魂远离他这么远。
    “为师用来炼制这冥王金所用之物，名为本源之力，你可要看仔细了。”器苍天的声音再次响起
    “本源之力？”苏生心中默念道
    他依稀记得，在他与木灵过往闲聊的时候，经常听他提起过这本源之力，不过对这东西，他目前还是一知半解。
    没等苏生细想，只见远处那黑色的灭魂坠子上面，突然涌出了一股深蓝色的东西，转眼之间就以灭魂为中心，在半空之中形成了一道深蓝色的区域。
    “哗......”深蓝色的东西不停的旋转着
    “这是......？”苏生也在细细感受道
    “这就是水之本源！”器苍天说道
    只见半空之中的这团深蓝色的液体，却并没有落向地面，而是慢慢在半空之中不停变换着形状，最终凝聚成了一道深蓝色的水龙。
    “吼吼吼......”
    这水之本源凝聚而成的水龙，仿佛有生了命一般，开始在空中张牙舞爪地肆虐起来。
    就在这水龙成形的同时，苏生也感觉到了一股阴寒之力袭向了他，让他情不自禁地打了一个冷颤。
    “这水之本源好怪异！”苏生心中暗惊
    正当苏生心中百念丛生之时，这深蓝的水龙，突然由一条分裂成了两条，而后又同时朝着铸台上的冥王金和金焱晶而去。
    两条深蓝色的水龙直接就将两种金属一口吞了下去，之后又回到了灭魂所漂浮的地方。
    那蕴含重力领域的冥王金，在这条水之本源巨龙面前，好似一块毫无重量的棉花糖一般，就这么简单地被带走了，连滞怠那股水龙都没有做到。
    见此情形，苏生心惊的同时又暗道“难道师傅就是用这水之本源来炼制这冥王金！”
    就在他有此念头的时候，只见那包裹着两种金属的水龙嘴里，果然吐出了一些黑色的东西。
    苏生定睛一看，这些黑色的东西，确实就是金属里面包含的杂质。
    器苍天也解释道“这水之本源并不是真正的炼化，而是用来洗练这些金属里面的杂质。”
    “用水之本源洗练金属！”苏生惊讶道，他简直闻所未闻
    他一直以为只有火焰能够去除杂质，没想到这水也可以。
    虽然知道苏生此时肯定有很多的疑问，但器苍天却没有再过多解释，而是继续催动水之本源不停的侵蚀着两块金属。
    看着这离奇的一幕，苏生大开眼界的同时，也在想“若这还只是洗练的话，那真正的炼化又是什么样子？”
    随着深蓝色的水龙不断的吐出黑色之物，那冥王金依然还是黑漆漆一片，但那原本有些斑驳的金焱晶则是越通透明亮了，像是于深蓝的大海之中的一盏明灯一般，亮丽而夺目。
    苏生也在仔细感受着两种金属的变化，艳羡的同时，也感觉到了这股洗练力量的强大。
    若是这玩意儿将他吞噬之后也洗练一次，估计能直接将他的骨肉给洗分离了。
    “接下来，为师要转换另一种本源之力了。”
    随着器苍天的声音再次响起，苏生也现，原来那两股深蓝色的水龙，忽然就将两块金属给吐向了半空。
    与此同时，两道蓝色的水龙瞬间就消失了，取而代之的是两道紫金色的火焰从黑色的灭魂里喷勃而出，同时将两块金属包裹其中。
    当转换完成之后，石室内原来的阴寒也彻底消失，却而代之的是一股炙热之气。
    “火之本源！”苏生惊诧道
    “没错，这就是火之本源。为师掌控的本源之力，有两种，一种是水，一种是火。”器苍天道
    “水、火两种本源可以同时掌控？”苏生不禁问道
    “这些事情，留待以后再细细解释。接下来，为师要正式催动火之本源炼化它们了，没有炼器鼎相助，炼化这冥王金，也需要消耗不小的神魂之力，以为师现在的情形，也无法连续施展，你观摩的机会也不会很多。”器苍天又提醒道
    苏生也就不再多说，凝神注目起来
    随着石屋之内温度的急剧上升，那被火龙包裹着的两种金属，也出现了不同程度的变化。
    那块金焱晶在紫金色的火龙嘴里，不过片刻时间，就被融化成了一团糊状的东西。
    看到这里，苏生也吃惊这火之本源的温度之高！
    这金焱晶的硬度他亲手铸打过，所以是知道过的。
    若是以普通的熔炉加热，想到达这种程度，怕是要几个时辰才行！
    但师傅这紫色的火之本源，不过片刻，居然就能将这金焱晶直接融化成这个样子。
    见识过这金焱晶的融化之后，苏生不由对这股紫金色的火焰更加高看了一眼。
    接下来，他又将目光聚焦到了那块黑漆漆的冥王金之上。
    “这冥王金果然极难炼制！”
    与苏生所料差不多，这冥王金依然还是黑漆漆的一块，好像对于火之本源的灼烧无动于衷一般！
    现在炼制冥王金的，可是能够瞬间融化金焱晶的火之本源啊！
    吃惊的同时，苏生也明白了一个道理。
    以他现在的实力，想要熔炼这冥王金，根本就不可能。
    就在他心念急转之间，那包裹着冥王金的紫金色火之本源，也好像越深沉了不少，石屋之内的温度，也再次提升了一个层次。
    在被这股炙热烘烤的同时，苏生也明白，这应该是师傅提升了这火之本源的炼化之力了！
    此时，两丈开外的苏生，也被这股炙热之气熏烤得面目生疼了，连身体刚刚排出的汗水，也在瞬间就被蒸干了。
    这种感觉，他曾经也感受过一次。
    那次为了排除体内的阴寒之力，苏生进入百炼鼎的那一次。
    但那次毕竟是在那百炼鼎之中，而此时，他离那紫金色的火龙可是有几丈的距离啊，而且这石屋的空间可比百炼鼎大得多！
    由此可见，那灭魂中心的温度，该有多高。
    若是此时，那正被紫金色火之本源包裹着的不是冥王金，而是他自己的话，怕是要不了片刻，就要被烧得连渣都没有了。
    难怪一开始，师傅就操控这灭魂远离他。
    “这本源之力，当真是不凡啊！”
    虽然面目生疼，但苏生的内心却兴奋不已，暗暗想道“这才是真正的炼器师，自己将来最少也要掌控一种本源之力！”
    器苍天的这番炼制，也为苏生打开了一扇新的窗户，也让他明白，现在的他，真是连入门都算不上啊。
    师傅现在所用的手段，确实给了苏生很大的冲击力。
    他还有很长的路要走！ 
第一百六十八章 锤成 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在器苍天火之本源持续不断的炼化下，那原本黑漆漆的冥王金也慢慢由漆黑变成了暗红色。
    “这黑疙瘩终于有反应了。”这冥王金的炼化难度实在让苏生惊叹不已
    当冥王金的颜色越来越亮时，整个石室内的温度也上升到了一个恐怖的高度。
    此时，苏生也因为这股奇高的温度，被逼得退到了石室的墙边了，而若是温度再继续提升的话，他就得运起灵气抵抗了。
    不过，那样一来，他对这本源之力的感受可就要弱一分了，苏生可不愿意错过这样难得的感悟机会，还在咬牙坚持用身体抵抗着这股炙烤。
    没过多久，那一直持续淬炼的火龙也起了一些变化。
    原本一直静静被灼烧状的两团金属，像是被什么力量挤压着一般，开始显现出特殊的形态了。
    那早已被炼化的金焱晶，直接变成了一根螺纹状的短棍形态。
    但那道依然处于暗红状态的冥王金则好像变化不大，只是略微显得越方正了，但冥王金的颜色也越鲜亮了，显然内部应该有反应了。
    接下来，在苏生的注视下，原本分开的两道火之本源，也慢慢结合到一起了。
    被紫金色火龙包裹着的金焱晶，也开始从暗红色的冥王金的中间穿过，只不过这个过程依然显得很缓慢。
    看样子，这结合的过程并不简单。
    虽然被煅烧了这么久，但这冥王金不愧是拥有力场的金属，依然保持着它的特性。
    虽然苏生离融合的中心有几丈远，但他却能够敏锐地感受到师傅对火之本源的催动又加大了一分，显然这融合的过程比之前炼化的过程要更加难了。
    此时，苏生也不得不催动灵气来抵御这猛然升高的温度了。
    光是抵御这股四溢的温度，苏生就觉得有些吃力了，可想而知中心位置要催动这本源之力熔炼的器苍天的境界有多高了。
    感叹之余，苏生也越感受到了自己这点能力的渺小，也对师傅的本事越佩服了。
    这番缓慢的融合，一直持续了一柱香的时间，才终于接近尾声了。
    随着两道金属完全融合在了一起，那猛烈催动的火之本源也开始慢慢减弱。
    此时的苏生，也早已撤去了灵气防御，以便让自己体会更多的本源之力炼化过程。
    虽然对于本源之力，苏生知道的并不多，但师傅的炼器手法还是给了他很大的触动，对他的指引非常大。
    相信随着苏生炼器能力的提升，这一次的感悟也会给他的帮助越来越多。
    当紫金色的火之本源最终完全褪去的时候，苏生的前方就剩下自己那条黑色的坠子和一把铸铁锤悬在半空了。
    这是一把颠覆苏生以往认识的铸铁锤！
    闪烁着红色火焰的螺纹状金焱晶，直接穿过了黑色的冥王金，并与之结合在了一起。
    这一切，就像是一道闪电在穿过黑暗深渊的一刹那被定型了一般。
    两种属性截然不同的金属，就这么被器苍天以水火本源之力这么奇异地结合在了一起了。
    看着这么绚丽的铸铁锤，苏生忽然觉得原来自己用的那柄老锤，有些不堪入目了。
    虽然苏生一直并不注重兵器的外表，但也被面前这把铸铁锤的样子给震撼到了。
    “这把锤只是简单的融合，并没有用秘法炼制，所以，也只能作为铸铁使用。”
    随着器苍天淡淡的声音响起，这把铸铁锤也被无形之力送到了苏生的手中。
    “师傅，这把锤比徒儿原来那把铁锤不知道强多少倍。”苏生则是兴奋不已地一把抓了过来
    就在上手的同时，冥王金那股奇异的重力，让还处于兴奋状态的苏生一个踉跄。
    好在苏生早有防备，稍微掂量了几把之后，也慢慢习惯了这份重量。
    熟悉了一番之后，兴奋不已的苏生忍不住就要开始施展起之前师傅传授给自己的苏氏三十连锻了。
    苏氏三十连锻本就脱胎于苏氏三连锻，虽然师傅刚刚传授不久，但苏生却早已不陌生了。
    “呼~”几百斤的铸铁锤开始在他的手中旋转起来，红黑相间的铁锤在空中划过一道道闪电一般的弧光，同时出呼呼的声音。
    当这把锤在他的手中旋转过十次之后，那猛烈的力道，让苏生自己都吃惊不已。
    “轰！”的一声
    当这一锤最终落在了一旁的铸铁台上之后，直接将这道铸台砸下去了半尺的深度。
    “好锤！好锤诀！”苏生兴奋地道
    要知道放置这道铸台的位置，地基原本就是千锤百炼过的，这里的地基已经非常结实了，然而还是被这一锤砸下去了半尺的距离，也说明了这一锤的力量之大。
    当然，这一锤既有锤的威力，自然也少不了器苍天改进之后的锤诀的威力。
    不过，苏生对于这套锤诀还是有些不太熟悉，只能连续施展出十道旋转之力，若是他同时运足三十道的话，那威力必定又会提升一个档次。
    对于自己这位徒弟的兴奋之情，器苍天倒是没有太在意，只是淡淡地说道“接下来，你就开始正式的炼器鼎修练吧，为师要先回去修养一阵了。”
    “谢谢师傅！”苏生感激地说道
    虽然师傅说得很简单，但苏生能从师傅的传音之中，感受到师傅为了炼制这把铸铁锤，消耗应该还是蛮大的。
    不说师傅，就连他自己，刚才一边催动灵气抵御本源之力的侵蚀，一边用神魂之力感受本源之力的炼化过程，都自觉消耗不小。
    将这把炫目的铸铁锤收进储物晶之后，苏生也开始盘膝而坐。
    “小子，见识过主人的本事之后，现在知道自己几斤几两了吧。”器苍天刚一离开，木灵则开始借机敲打起苏生来了
    “嗯，这本源之力确实强大！”苏生也感慨道，真正见识过之后，苏生也自知跟师傅之间的差距不是一点点。
    “嘿嘿，那还用说，想当年......”木灵则趁机吹嘘起来
    一边听着木灵吹牛，苏生一边暗暗下定决心，将来自己也要拥有一种本源之力。
    见苏生只是默不作声，木灵好似看穿了他所想似地，阴笑道“嘿嘿，小子，这本源之力，还不是你能想的，你现在连属性之力都一知半解，还早着呢，慢慢来吧。”
    “确实要慢慢来！”苏生也无奈地摇了摇头
    （ps：请大家多支持一下我，谢谢！） 
第一百六十九章 打造炼器鼎 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当苏生恢复到巅峰状态之后，并没有马上开始炼器，而是决定趁着黎明前的这段时间先进行一番观纹修练。★
    但当苏生与木灵沟通一番之后，却被木灵拒绝了。
    “主人因为之前催动本源之力的缘故，消耗已经很大了，要是再帮助你进行观纹修练的话，可能会加重主人的伤势。你若是要修练的话，只能以你自身的神魂之力来催动阵法之内的器纹阵了。”
    木灵所言倒是与苏生所料差不多，但没等苏生拿定主意是否坚持修练，木灵又改开口道“明天你就要开始炼器了，不急这一会，今晚你就好好静修吧。”
    “小祖宗，我没有听错吧，你怎么起善心来了！”听闻木灵这番话，苏生简直有些不敢相信
    以木灵的个性，居然只是让他静修，而不是想法折磨他，这反而让苏生觉得有些不妙，暗道这家伙不会又在使坏吧。
    “哼，要不是本灵要配合主人尽可能快的恢复伤势，今晚非得让你死去活来一百次不可。”木灵则是丢下一句狠话就不再搭理苏生了
    而木灵的话也让苏生明白，看来这一回催动本源之力，对师傅的损耗比他预想的要大得多，或许这一次的情况，不比上次猎杀三阶变异金纹虎的情况好多少。
    想着师傅为自己的事情付出这么多，苏生感动之余也暗道自己必须尽快变强才行。
    而接下来，没有木灵的折磨，苏生则是利用这难得的静修机会，让灵海又扩充了一些。
    第二天，香香依然一早就到了。
    见苏生依然在静坐修练，香香连招呼都没打，就自顾自地干起活来了。
    “苏生哥哥，我已经帮你生好火了。”见苏生终于睁开了眼睛，满脸烟灰的香香笑道
    少女一边说着，一边又随手扔了几根血木到炉里去了，好像这血木就跟普通的木材一般。
    而此时，苏生甚至都没开始。
    看着香香把这些贵重的血木当成普通柴火的情景，苏生都有些哭笑不得。
    之前见老爹苏厚烧这东西，哪怕已经烧着了的，只要苏生刚一转身，苏厚都是要赶紧捞出来的。
    若是让苏厚看到香香这般财大气粗的样子，不免又要骂上一声“这哪里来的败家小丫头！”
    苏生嘴角那一丝不怀好意的坏笑，也被香香察觉到了，不由问道“苏生哥哥，你笑什么呢？”
    “咳...，没事，想起了一些事情。”苏生起身又忙道“算了，不说这些了，开始吧。”
    “嗯！”
    而当苏生将昨晚上师傅炼制的那把铸铁锤拿出来的时候，香香也一下子被它吸引住了。
    “苏生哥哥，你这道锤好好看！”香香赞叹道
    “你这死丫头，眼力倒是不错。”苏生也笑着说道，随着二人关系更近一步之后，苏生对香香的称呼也越随意了，根本没把她当成什么大小姐。
    其实，接触下来，苏生也现香香其实就是个没长大的小丫头。对于现在的香香，苏生不禁当成了小时候的青青来看，丫头长丫头短的叫着。
    “呵呵！”香香显然很满意苏生这么接地气的称谓，笑得很是开心
    看着少女脸上天真无邪的笑容，苏生又道“丫头，将来我为你炼制一把比这个更漂亮的武器，好不好？”
    “嗯...！”香香闻言也使劲地点了点头，满头的红也随着狠狠颤动着
    接下来，苏生就开始了正式的炼器鼎打造了。
    这第一步，是打造这炼器鼎的非核心部件，那最核心的两道气门则是放到最后。
    这些部件相对核心的两道气门要简单很多，只需要炼制出少量的器纹脉络即可，比他之前在血戈镇打造的那道百炼鼎的气门还要简单一些。
    每一道炼心鼎的非核心部分，只需要凝聚出十道器纹即可，只相当于那百炼鼎气门的十分之一了。
    不过，对比下来，这部炼心鼎催动之后的效率，怕是要高于百炼鼎十倍不止了。
    有了之前经验的苏生，这十道器纹的凝练，对他来说并不算太难，只是每一道器纹的凝练，也是一件非常费心费力的事情，一点不可马虎。
    每一道炼器鼎的部件，都需要先用固精之法凝聚火之力。
    这固精之法，苏生早已经轻车熟路，加上香家这源源不断的血木，苏生也省去了很多的精力和金钱。
    回头想想，苏生不由觉得自己救下香香，是多么明智的一件事情。
    凝聚火之力进入金焱晶的步骤，苏生很快就完成了。
    接下来，就到了锤炼阶段了。
    说起锤炼，若是炼器鼎相助的话，再配合神魂之力来精炼化才是最有效率的。
    但现在受条件所限，也只能利用这铸铁锤来配合他的神魂之力凝炼了。
    以金焱晶的品质，自然非一般精铁所比，若是按照苏生原来的锤炼程度，肯定是不够的，这也是为何器苍天不惜拼着受伤，也要为苏生炼造出一把铸铁锤的缘故。
    “轰轰轰......”这一回，苏生落锤的声音，再不似原来那般清脆雅致了，要沉重得多。
    每一次落锤，都像是之前几十次的猛击才能达到的效果。
    “轰轰轰轰轰轰......”当苏生上手之后，也换成了师傅改进之后的三十连锻。
    感受着手中铁锤的力量感，苏生也挥舞得更加使劲了。
    “轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰......”
    疯狂运转铁锤一段时间之后，苏生也体会到了像上次负重修练剑诀时候的那种虚脱的感觉了。
    现在的铸铁锤，可比他原来的武器重了十倍啊，再加上他忘我的投入，那种消耗就可想而知了！
    半天之后，苏生也再次尝到了手臂像灌了铅一样的难受。
    但修行就是如此，没有越常人的付出，是换不来越常人的硕果的。
    苏生咬牙坚持着，左手不行，换右手来。
    从小就是两手一起修练的他，丝毫不愿意浪费一点时间。
    除非是灵气、体力、神魂之力全部消耗完了，才不得已停下来休息。
    休息之余，苏生也将上一次在迷雾森林之中采集的药材拿了出来，一半外敷，一半内服。
    感受着手臂在药效下渐渐在恢复，苏生也明白自己这副躯体还是太弱了。
    经过丛林生存的考验，苏生也从木灵那里得知了不少锻体的方法，但目前苦于受制于自身修为太弱，还达不到锻体的基本要求。
    “等这次事情一结束，定要要找个地方安心修练了，必须尽快突破雾灵期才行。”苏生暗道
    只有到了雾灵期，他才能真正接触到木灵所谓的修练界的大门。 
第一百七十章 走火入魔的香香 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    炼器鼎的铸造一直在持续，不管多么辛苦，苏生依然这么咬牙坚持着。
    只要灵气一恢复，苏生就开始用他那颤抖的双臂提着铸铁锤再一次热火朝天的挥动了起来。
    几天下来，看着苏生这番疯狂的举动，就连灭魂之内的木灵都不免感叹道“这小子跟主人年轻的时候一个样，也是个怪胎，一到炼器的时候，就不知死活。”
    无事可做的木灵，监督了一会又忍不住道“这样也好，倒是省了本灵不少口舌之力。”
    无血无肉的木灵虽然只是悠闲的看着，但一旁的香香可有些看不下去了，忍不住开口提醒道“苏生哥哥，休息一下吧。”
    几天下来，她算是见识到苏生的地狱式修练方式了。
    一直以来，她的修练，相对苏生这种方式来说，实在是太过于轻松了。
    她甚至不需要特意去修练，只是悠哉悠哉地吸收火之力即可。
    拥有火脉体的香香，根本不懂什么叫修为无法寸进的感受，那种一直处于废物状态十几年的感觉，香香是永远不会懂的。
    其实，若非如此疯狂，此时的苏生，不要说觉醒体制了，恐怕连铸师都还算不上，甚至可能永远就是一个废物。
    与香香的修练之路相比，苏生这种修练方法完全是一条用血泪写就的路。
    “呵呵！没事，晚上有大把的时间休息，白天就是用来玩命的。”苏生则是随口一笑打趣道
    看着苏生虽然双臂颤抖，却依然在对她微笑时，香香的内心好像也被触动到了。
    苏生这种虽然包含着血泪，却自内心的微笑，才是最能够打动人的。
    “轰轰轰......”回应了香香之后，苏生忙不迭地又催动起锤诀来了。
    倒是有一刹，苏生看向少女的时候，敏锐地察觉到香香的脸色好像有些不太对。
    “丫头，我见你这几天气色有些不太好，身体没什么事吧，若是不舒服的话，就好好休息一下，我一个人也应付的过来。”苏生边落锤边劝说道
    “我没事，我也要天天来，跟你学。”好像被苏生的坚韧所感动了一样，香香也咬着银牙道
    这几天的时间，她确实从苏生的身上感受到了那份顽强和坚韧，这是她以前从来没有感受过的东西，不自觉地也受到了苏生的影响。
    “好，有志气。”苏生也鼓励着道，说完又埋头挥锤
    但是，第二天，还是生了苏生意料之外的事情。
    正当他在挥舞着那道炫目的铁锤时，忽然警觉到铸造坊内升起一股暴躁之气，苏生不自觉的就退后了一步，同时警觉起来，手中的铁锤也处于蓄势待的状态。
    经历过森林历练的苏生，身体的感知早已变得非常敏锐了，特别是对于杀气。
    当苏生终于察觉那股杀气是由香香身上传来的时候，不由暗道不妙。
    “这丫头，不会是走火入魔了吧？”
    “我就说这小丫头是个麻烦吧，你非要留在身边！”木灵则是一副老谋深算的模样，悠闲地掰弄着手指说道
    “小祖宗，你不说帮忙就罢了，别老整那些没用的说！”苏生不由怒道
    “嘿嘿，本灵出手的话，非死即残，你小子舍得吗！”木灵也知道经过这段时间之后，这小丫头在苏生心里已经有了一席之地了，苏生绝不会让它动她的，干脆摆出一副爱理不理的样子
    “算了，请不动你这尊大神，还是我亲自上吧。”苏生无奈地道
    “你小子也别大意，说起来这死丫头修为还高过你，而且修练的又是火属性战决，与她这火脉相辅相成，爆起来威力可不小。”木灵特意提醒了一句道
    “嗯！”点了点头，看着眼前截然不同的香香，苏生也提起了十二分的小心。
    “杀、杀、杀！”彻底失去理智的香香，对着苏生就是一刀劈了下来。
    香香虽然丧失了理智，但这一刀却是由心而，一出手就是全力以赴，算是将自己的大杀招都祭了出来。
    苏生苦于明知对方想杀自己，但自己却又不便反击，只得施展开身法尽可能的躲避。
    现在也只能等待合适的时机，像上次那样，绕到了她的身后去打晕她了。
    不过，现在的香香，可不是上次那般强弩之末的她了。
    此时的少女，可是完全处于巅峰状态，灵气充裕，反应也是非常的快。
    就在苏生寻了空档想要要近她的身时，她手中的刀也由上劈改横削。
    “天炎刀诀！”香家凡阶高级战决一出手，直接就将苏生的路子都给彻底封死了。
    “这丫头还真不是省油的灯！”眼看自己就要伤在这刀诀之下，苏生也只得动真格的了。
    好在他之前见识过这一刀的威力，也早已有了对策。
    原本一直没用出手的铸铁锤，也旋动了起来，迎上了这道来势汹汹的刀气。
    “噹噹噹......”连续十锤，苏生才算是勉强化解掉了这波刀诀的威力。
    被逼得退后了两步的苏生，不由感叹香家这刀诀的不凡，他如今施展的锤诀，再加上这特殊的铸铁锤，每一锤的力度可不小。
    特别是冥王金上的重力领域，在与香香的刀接触的时候，肯定也会削弱对方的攻势，但即便如此，他还是被逼得退了两步。
    而这边刀势被阻，不但没有让香香的攻势收敛，反而更加激了她的杀性。
    “杀、杀、杀！”香香又是连续几刀劈了出来
    但好在此时的香香，可能因为功法运转过多的缘故，越神志不清了，刀势也有些乱了。
    这样一来，反而给有身法依仗的苏生创造了接近她的机会。
    近身之后的苏生，为了避免伤到香香，将铸铁锤直接收了起来。
    同时，五行飘影步一转，再次避开了香香几道漫无目的的杀招，就绕到了少女身后，一把就将已经走火入魔的香香反手扣住了。
    “杀、杀、杀！”神志不清的香香依旧在胡乱砍杀着
    “丫头，对不住了。”苏生说完，直接一记手刀就切在她粉嫩的脖子上。
    经过这么一下，香香才终于晕了过去。
    一把扶住将要摔倒的少女，苏生也擦了把汗。
    刚才若非香香神志不清，被他寻到了机会的话，想要控制住她，可能还要费点事。
    “木灵，现在怎么办？”将香香扶到一旁之后，束手无策的苏生只得求助于木灵道
    “小子，我看你还是离她远点比较好，这丫头就是个定时炸弹。”木灵则是牛头不对马嘴地说道
    “我知道，不过就算要走，也得等到炼器鼎铸完啊！”苏生接着又道“小祖宗，可有办法唤醒她。”
    “本灵可没精力帮她，直接把这死丫头扔到外面去，让外面那个鬼鬼祟祟的人去操这份心。”木灵则是摆出一副气愤不已的样子
    而木灵所说的鬼鬼祟祟的人，其实是香家安排来监视他的人，只要香香一到，监视的人也就到了，虽然苏生一早就现了有人监视，但一直装作不知道而已。 
第一百七十一章 气门的炼制 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    既然木灵不肯出手，苏生也只得求助于香家的人了。
    不过，苏生并没有去直接找那位监视他的人，而是抱着昏迷过去的香香直接来到了香家议事厅里。
    到了之后，苏生假装颇为吃惊地将事情的始末简单说明了一下。
    很快，被人通知的香天凤也急急忙忙地赶了过来，待现香香没有什么大碍之后，紧皱的眉头才稍微舒展开了一些。
    “苏公子，香儿可能是修练功法的缘故，才导致走火入魔了。”香天凤只说是功法的缘故，并没有提到火脉的事情
    “哦，那她没什么事吧，不知道什么时候醒！”苏生也故作不知，担忧地道
    “没事，以往这种情况休息一天就能好，这次又多谢你了，苏公子。”香天凤强颜笑道，但脸上的神情却明显很不自然，眼神也变得黯淡无光
    任谁知道自己女儿将来的命运可能是变成一道人形火魔，谁也高兴不起来。
    “香家主太客气了，既然香香没事，那我就放心了，我就先回去了。”既然香天凤已经到了，苏生继续留下也没有必要了。
    “好！”香天凤示意了一下，让人送送苏生，她则是抱着香香径直离开了。
    虽然苏生也有些好奇香天凤怎么缓解香香的火脉之毒，但也明白这个事情很隐秘，香天凤肯定是不愿意让他知道的。
    别过了香天凤，苏生就径直朝着铸造坊而来。
    “这丫头，怎么会突然就走火入魔呢？上一次走火入魔离现在一个月都不到，这也太频繁了吧，这火脉的价值真得好好衡量一下。”苏生边走边思索道
    “嘿嘿，这丫头天天跟你呆一块，不走火入魔才怪。”木灵则是幸灾乐祸地说道
    苏生闻言才恍然道“难道是因为血木的缘故。”
    “嘿嘿，你小子终于开窍了！”木灵又道
    想想也是，这血木燃烧之后，会释放出大量狂暴的火属性之力，自然会对香香的火脉产生影响。
    看来，还是不能让香香继续跟他呆在一起了。
    “木灵，我要到什么时候能够为香香炼制压制这狂暴之力的东西。”苏生不禁又开口问道
    “就知道你个臭小子会问这个！”木灵不由叹了口气，摆出一副恨铁不成钢的态度，对于苏生喜欢救人这点，木灵很是看不惯
    但熬不过苏生一再追问，木灵只得推脱道“最快也要等你修为达到雾灵期之后，才有一丝丝机会吧。”
    虽然木灵的话半真半假的，但苏生也只得暂且将香香的事情搁下，还是先尽快将炼器鼎打造好，再尽快突破雾灵期为好。
    没有达到雾灵期，根本谈不上炼器，更别说帮助香香了。
    一回到铸造坊，苏生又开始马不停蹄的舞动那道铸铁锤了。
    而香香则是在第二天醒过来之后，又不顾阻拦地跑了过来。
    其实她是担心自己走火入魔之后有没有伤到苏生，在见到苏生依旧生龙活虎之后，才算是松了口气。
    “苏生哥哥，你没事就好！”香香松了口气之后道
    看着一直站在门外的少女，苏生心里也有些自责，毕竟香香是为了帮他才导致走火入魔的。
    接下来的时间，虽然香香忍不住又想进来帮助苏生，但还是被苏生硬撵了出去。
    二人就这么一个门里一个门外的呆着，为此香家还特地让人在外面给她又搭了一间屋子。
    这样一来，隔绝了血木的火之力之后，香香走火入魔的情况，也就没有再出现了。
    一个多月的时间转眼就过去了，苏生那炼器鼎的大部分也已经打造完成。
    现在，就差最后两道气门的打造了。
    这段时间里，他一边打造炼器鼎的同时，也丝毫没有放松过观纹的修练。
    每天三个时辰，由师傅以神魂之力凝聚出火心纹供苏生观悟。
    直到现在，苏生也才终于对打造出这炼器鼎的气门有了一点点信心。
    若是放在观纹修练之前，苏生很清楚自己是达不到这个要求的。
    他虽然之前那么多年的摸索为炼器打下了基础，但毕竟接触炼器的时间太短，很多东西还是不够熟悉。
    况且这道炼器秘法又是凡阶里面顶级的程度，难度也非常之大。
    精火炼心鼎，最关键的，就是这火之心纹。
    这火心纹，又名万火纹，复杂程度比百炼鼎可是高了上百倍。
    虽然准备工作做了一个多月，也只是让苏生有了一点信心，至于还需要花多少时间，苏生依然不敢保证。
    果然，接下来十来天时间，无论苏生如何拼尽全力，但最后两道气门的打造依然是以失败告终。
    反反复复尝试下来，苏生也现他总是在凝聚到最后的时候，出现了问题，而这也直接导致了整个火心纹凝聚的失败。
    这个情形，他之前也遇到过一次，那就是帮助蓝凌炼制她那对五彩纹心蛇的毒牙的时候出现过，那千头万绪的纹脉，往往到了最核心的时候，他不明其中的转换之理，导致无法贯通纹脉。
    这几天，因为一直失败，苏生每天花在观纹修练上的时间也提高到了一倍，由原来的三个时辰，增加到了六个时辰。
    这样一来，虽然苏生修练时间增加了，但这对于师傅的消耗也增加了很多，特别是师傅目前还处于伤重的状态。
    这样一来，也肯定会影响到师傅的恢复。
    但即便如此，无论苏生如何焦急，他依然卡在了气门这道关上。
    虽然苏生相信只要坚持下去，最终肯定能成功，但这么一直持续加大观纹修练，对师傅的恢复肯定不是好事，这个办法也不是长久之计。
    又是两天过去，连续几次失败，也让苏生决定暂缓炼制。
    盘腿坐定之后，一时也整理不出什么思路的苏生，又开始与木灵沟通起来。
    “木灵，这凝聚火心纹的修练，除了这观纹修练之外，还有没有其它方法？”苏生开口道
    木灵一听，马上阴笑道“当然有，像你之前炼制五彩纹心毒那样，可以试试以身试法，这样虽然有点危险，但效果也是非常显著的。”
    “不是吧，若是真如你所说，那我这回岂不是要受什么万火焚身的痛苦。”苏生不禁苦笑道，就算他有这个勇气，就是不知道，受完这万火焚身之后，他还有没有命在，他这副身体可还没有精炼到那种程度，估计一炼就要废了。
    “嘿嘿，万火焚身倒是不用，有个更好的办法。”木灵又阴笑道 
第一百七十二章 万火焚魂 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    听到木灵一如既往的阴笑，苏生也知道这家伙不怀好意的心思，不由自主地就打了个冷颤。
    但现在炼器毫无进展，若是按照这个进度，这个事情怕是要拖很久了，虽然师傅没有说过啥，但苏生能感受到师傅因为帮助自己修练，最近的气势好像都弱了一些。
    虽然知道木灵不怀好意，他也只得豁出去了。
    “什么办法？”苏生硬着头皮问道
    “嘿嘿！”木灵阴笑一声之后又接着道“其实，除了这万火焚身之外，还有一种名为万火焚魂的修练办法。”
    听到‘万火焚魂’四个字，苏生直接倒吸了一口凉气。
    这让他想起了上次为了帮助蓝凌炼制那对毒牙，而尝试的毒入神魂的痛苦。
    那种将神识强行扮成几瓣的滋味，他到现在依然历历在目。
    虽然最后坚持下来了，但这其中有多少次死去活来的经历，也只有他自己体会过。
    那是一种尝试了一次，就永远不愿意尝试第二次的感觉。
    而这次木灵说出来的东西，听起来像是要比那个还要痛苦无数倍。
    “小祖宗，你就没有正常一点的法子？”苏生不禁苦道
    “哎，这个法子虽然危险了一点，但效果确实是最好的。”木灵则辩解道
    这个苏生倒是知道木灵所言不假，上次那个方法，虽然痛苦，但他感受过一次之后，确实帮助他最终炼出了那两颗让蓝凌战力大涨的毒牙。
    若非如此，蓝凌那天可就有死无生了。
    “啊，好吧，那就试试吧，我豁出去了！”想想现在也确实没有好办法，而苏生又实在不愿意拖着师傅疗伤的时间，只得咬牙切齿道。
    “你真要试试？”
    这一回，听到苏生的话，木灵反而有些犹豫起来。
    “你不是说这个办法最有效的吗？”苏生没好气地道
    “确实是，但这个办法可能会有一点危险。”木灵这才开口道
    听闻木灵所言，苏生不禁一头黑线，上次那死去活来的神魂毒，还不算危险吗？
    “小祖宗，那怎么办？”苏生也拿捏不住，连木灵都有些犹豫，也由不得他不小心一点
    “这样吧，这事还是让主人再定夺吧。”木灵虽然担忧，但又不愿意放弃一次折磨苏生的机会，最重要的是，它现在也很在意主人的伤势。
    若是苏生一直无法炼成炼器鼎，器苍天就会一直陪着苏生耗下去。
    苏生也知道这次的事，看来真有很大的危险，不然木灵不会特意去请教师傅。
    当木灵将这个事情转告了器苍天之后，就连器苍天都没有马上答复，而是沉思了一会，才道“徒儿，这万火焚魂的痛苦，非一般人能够忍受得了，心志不坚者，魂魄可能会受到重创，甚至于更严重的情况！”
    器苍天说道这里，就没有再继续说下去。
    而苏生在听闻师傅所言，也知道这件事情的严重性。
    但想到当前的炼器鼎，苏生还是开口问道“师傅，若不经过万火焚魂，每天只是观纹修练，徒儿何时能够炼制出这精火炼心鼎？”
    器苍天思索了片刻才道“为师原以为以你的情况，加上为师助你观纹修练，应该很快就能成功。但你毕竟炼器经验欠缺，这时间可不好说。但若是半月之后，你再无进展的话，也就只得换一种低级的炼器鼎秘法尝试了。”
    苏生闻言也思索了片刻才道“师傅，若是徒儿以万火焚魂修练的话，又如何呢？”
    “这样的话，以你的悟性，只要能够坚持下来，这道炼心鼎肯定不在话下，甚至这道秘法上的其它几种属性的炼心鼎，你炼制起来也会得心应手。”器苍天则说道
    听完师傅的话，苏生没有丝毫犹豫地道“师傅，那徒儿决定尝试这万火焚魂的痛苦。”
    苏生此言一出，木灵和器苍天都沉默了片刻。
    少时，器苍天才赞许道“好，不愧是我的弟子，这份心性比你的天赋都了得，为师没有看错人。”
    修练一途，往往就是明知山有虎偏向虎山行，若是没有这份勇气和毅力，成就可就要差多了。
    “小主子，本灵也没看错人。”就连一直以教训为主的木灵，也忍不住夸起苏生来。
    其实，苏生也是少年血性，这件事情坚持了这么长时间，他实在不愿意半途而废。
    再加上师傅说到这万火焚魂之后，显然对他会有一次升华，所以才决定尝试一次。
    接下来，则是由木灵开始为苏生主导这万火焚魂的事情，器苍天则是特意交待苏生需要小心的地方之后才沉入了阵法之中。
    器苍天一离开，木灵又恢复了几分狡诈道“嘿嘿，不错，作为我小主子，这点硬骨头还是要有的！”
    苏生则是直接在心里将这净出馊主意的家伙狠狠臭骂了一顿才平静下来。
    “对了，你想感受这万火焚魂，必须先进入到这灭魂之中来。”木灵又说道
    “好！”已经豁出去的苏生，直接将神魂放开，任由木灵摆布。
    一进入灭魂，不管多少次，在感受到灭魂之内的大阵之威，苏生依旧心惊不已，随着他见识的增涨，也越觉得这灭魂大阵的深不可测。
    以苏生现在的见识，这道大阵的威能依然出了他的想象范围。
    而从历次遇险之后，木灵所展现的实力来看，他见识到的，其实也只是这灭魂大阵的很小一部分威能而已。
    不知道这灭魂大阵完全释放开来的真正威能有多大。
    当苏生从灭魂大阵的震撼之中定下神来之后，就看到了正用嘴喊着大拇指的小木灵。
    “小祖宗，你这是奶水还没喝够吗，摆出这副样子来恶心我！”苏生不禁无语道
    若是让人知道这凶器之灵是个心智不全的小屁孩，不知道那些死于这灭魂之下的人，会不会郁闷无比。
    “奶水有什么好喝的，本灵岂会对这些俗物有兴趣！”木灵则是一本正经地道，一边说着，一边才恋恋不舍地将大拇指从嘴里拿了出来。
    看着木灵这个样子，苏生无奈地摇了摇头，开口道“小祖宗，现在怎么办？”
    见苏生一副愁眉苦脸等虐的样子，木灵反倒是兴奋不已。
    “你放心到阵法中心去吧，本灵来引动主人那道本源之火，助你修练。”木灵又阴笑道
    “本源之火！”苏生听完，直接吓了一跳，道“那玩意若是催动，我瞬间就得化成渣渣！”
    “放心吧，本灵自有分寸，最多将你烧成重伤，你小子别被主人的话吓到了，本灵曾经试过用本源之火锻魂，一般也就把人烧成白痴而已。”木灵摆出一副让苏生安心去死的口气道
    苏生听完直接两眼一抹黑，恨不得将木灵拉上一起炼，但他现在身在灭魂之中，也只听凭木灵的摆布，咬牙坐到了那道阵法的中心去。
    “小主子，这修练的效果，就看你坚持的时间了，若是实在坚持不住，就出声提醒我，别真被烧傻了。”木灵又特别不怀好意地笑着提醒道 
第一百七十三章 董家密谈 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽然木灵已经把虐苏生当成了本职工作，但也不敢真把苏生烧傻了。√
    “来吧！”苏生也懒得跟木灵斗嘴了，咬牙道
    “来了！”
    随着木灵传音刚起，顿时，那无形阵法之上，忽然涌现出了淡淡的白色火苗。
    这些苍白色的火苗慢慢汇聚起来，顿时将苏生完全包裹进去了。
    “啊......！”位于火焰中心的苏生的神魂体，顿时苦不堪言。
    这道神魂体，可是他的真魂啊！
    虽然他的本体没事，但这份真魂被灼烧的痛苦，丝毫不下于身体直接被灼烧。
    而此时，灭魂之外，苏生的那副肉身都在不停的颤抖了，丝丝的鲜血，也开始从他紧咬的牙缝之中渗透出来，一会就将他的胸前沾染成了血红的一片。
    他的真魂虽然被木灵收入了灭魂之中，但这具身体还是与他的神魂有联系的。
    所以，这份痛苦，不但他的神魂感受到了，他的身体也感受到了。
    痛苦虽然是无形的，但身体还是会跟着做出反应，随着痛苦的加剧，让他的血液都开始不受控制的向外流了。
    一会之后，不但他的嘴角，他的皮肤上，都开始不自觉地渗出血迹了。
    “嗷~~~”意识渐渐有些模糊的苏生，一边闷哼着一边坚持
    这万火焚魂，这才开始而已，若是不忍受住这份痛苦，他是没办法感悟这万火焚炼之道的，打造炼器鼎也可能就此半途而废。
    “坚持~坚持~坚持~”意识有些迷离的苏生，依然在心中对着自己低吼道
    万事开头难，往往这开始也是最难熬的，只要他能够熬过去就好了。
    从小到大，苏生一直就是熬过来的，与暗无天日的日子相比，苏生更愿意选择这条地狱式的修行之路。
    这种痛苦，相较于了无生气的日子，不知道要好多少倍。
    而这份痛苦，也是他选择之后所必须去承受的代价。
    不在火焰中重生，就在火焰中灭亡吧......
    而在苏生忍受这份煎熬的时候，木灵则是在一旁悠闲地欣赏着，不时还点评几下。
    “不错，这小子这份韧性倒是不差，不好好磨练一番，可就浪费了一块好材料。”
    木灵感叹一番之后，又一抬手，那包裹着苏生的火焰颜色也慢慢增加了一些。
    这所谓的万火焚魂，其实，就是要熟悉这火焰之道的每一个过程。
    从低到高，从弱到强。
    苏生这不过是刚开始而已，他要忍受的痛苦还长着呢。
    这些事情，木灵都没有与他细说，主要是怕将他吓到。
    而在忍受过了那最痛苦的一柱香之后，意识依然处于迷离状态的苏生，神识之中也渐渐能够开始有了一丝感悟。
    “火，炙冰使燥！”
    “火，磨形炼性！”
    “火，炼石补天！”
    “火，焚尽万物！”
    ......
    火焰之道，包容万千......
    苏生的悟性，也在这痛苦之中开始升华，他一边忍受着痛苦，一边像是在吸取这火焰的营养一般。
    忍的是身体之痛，吸收的是无形的感悟。
    煎熬之中，仿若凤凰涅槃，不在这熊熊之火中毁灭，就在这火焰之中脱变和重生。
    随着苏生越沉入这火焰焚身的感悟之中，他的神魂也有了些轻微的变化......
    那是一种游离于**之外的感觉，而木灵就是这器之灵，又特别精通神魂之道，它又怎么会不感受到呢。
    当现这一点之后，刚刚还悠哉悠哉的木灵也被震撼得不轻。
    “这小子到底是什么怪胎，这万火焚魂才开始，居然这么快就开始在感悟火之真意了，本灵原以为这小子肯定要被烧昏过去几十次才能悟到点东西！”木灵说着又恨恨起来，显然苏生这翻感悟还是刺激到这变幻无常的小祖宗了。
    不过，木灵还没吃惊多久，苏生也实在是到了极致了。
    这万火焚魂的痛苦，实在是太过了，即便苏生的神魂能够以迷离状态坚持，但他的**却不行了。
    不过，苏生那副身体也已经算不得正常，像是毒入肺腑之后，七窍流血的样子。
    随着灭魂之外，一声轰然作响，苏生那满是鲜血的肉身也直接摊到在了地上，苏生也彻底昏死过去。
    “哎，可惜这小子的这具身体太弱了，不然收获肯定会更大。”木灵一边收了火之本源，一边也有些惋惜地道
    收了火焰，木灵又开始操纵苏生储物晶之内的灵药洒遍了他的全身，又喂了苏生一些内养的灵药才罢手。
    一边收拾苏生的伤势，木灵一边又摇头叹气道“这小子，以这样破烂的身体居然坚持了一柱香，完全是个怪物。”
    而此时，灭魂之中，将苏生整个万火焚魂看在眼里的器苍天也出来一声感慨，这个徒弟他没有收错。
    而随着苏生沉沉睡去，夜也已经深了，血木镇也恢复了一片宁静。
    ------
    此时，血木镇第二大家族，董家驻地的一间偏屋内。
    “禀告二少爷，让它跑了，而且，一半的人都受了不轻的伤。”一位血迹斑斑的董家弟子冲着身前一位脸色阴沉的青年说道
    这位青年，正是兽潮那日，驻守西门的董家负责人，董家二少爷董魏。
    听完面前之人所说的结果，董魏脸上那对三角眼自然地就流露出几分阴虐之意，脸皮也跟着抽搐了一阵。
    “什么？跑了，你们可是有几十人，怎么还是被它跑了，这东西真有这么厉害。”董魏强压怒意道
    “二少爷，其实这畜生本身的实力并不强，但身在迷雾森林之中，加上这畜生有一对翅膀，经常闯到那些高阶魔兽的地盘，我们的人多数都是折损在其他的魔兽手里。”满身是血的那位青年人道
    听闻青年人的话，董魏气色也渐渐平静了几分，但依然阴沉着脸。
    “董猴，将目前的情形跟我详细说说。”董魏整理了一下思绪之后又道
    “禀告二少爷，我们这么多人虽然都受伤了，但我们也将那畜生伤了，而且伤的还是翅膀。虽然大部分人因伤返回了，但依然还有几人尾随着它，只等这畜生安顿下来。”
    “哦！”听闻小猴的话，董魏也不禁对着面前的人点了点头
    “只要一有消息传回，到时候，二少爷带上人，必定能将此畜生一举擒获。”名为董猴的瘦子说道，但语气也有些有气无力，显然伤势不轻。
    “好，你先去休息吧，一有这畜生的消息马上通知我。”说话间，董魏也流露出了几分关照之意
    没等董猴告退，董魏又开口道“记住，这件事情一定要封锁消息，不可让其它家族的人知道。”
    “另外，也不可以让大少爷以及家主这边的人知道，给我把消息彻底封死！”
    “明白，这次几十人，全部是自己人，不会有人泄露消息的，大家都只会说伤势是因为遇到了三阶魔兽的袭击。”董猴也说道
    “不错，你去修养吧。”董魏也点了点头道
    ------ 
第一百七十四章 提炼感悟 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    血木镇，香家议事厅。
    “家主，据说董家在迷雾森林里损失惨重，好几十人都受了重伤。”厅内一位身穿铁甲的中年女人站起身说道
    “嘿嘿，活该，兽潮才退去不久，这迷雾森林里正是一片混沌，而原来探查到的那些安全区域也已经失效了，现在急着进入迷雾森林就是找死。”
    “没错，现在根本不是进山的时机。”众人也议论纷纷应声道。
    主位上的香天凤则是一言不
    等这些人都说得差不多之后，香天凤的眼光则是转向了一旁的副家主香天鸾，她想听听这位妹妹的看法。
    “姐姐，我倒是觉得董家此举有些反常，董家在血木镇的经营，可谓日久年深，这些道理断不会不知道，但他们依然派出大队人马进入迷雾森林，定然是有所现，我觉得我们香家也应该安排点人进山查探一番。”香天鸾略一思索之后开口说道
    副家主的话，顿时也引起下面人的共鸣，不少人也纷纷觉得董家此行确有古怪。
    但更多的人还是在取笑董家损失惨重的事情。
    香天凤略一沉思之后，才决定道“这样吧，等再过上一段时间，我们香家再派出人进山查探，现在进入还有些为时过早。”
    其实香天凤原本也是赞同香天鸾的建议的，只是因为香香身上生的事情，让她对迷雾森林有了很大的戒心，所以还是决定先缓一缓。
    而且，董家相对香家来说，很早就在血木镇立足，在这血木镇也更加根深蒂固，损失几十人不算什么，但香家全都是女流之辈，培养不已，若是损失几十人，可不是小事。
    这个事情议论完之后，香天凤又将脸转向了下的一位中年贵妇人。
    “香芮执事，那位名叫苏生的少年现在怎么样了？”
    这位香芮执事，正是香天凤安排去监视香香和苏生的人。
    她的相貌虽然也不俗，但在香家一众人里并不算太出众，所以一般人并不会太过在意她，这也是香天凤安排她监视的缘由之一。
    “这小子倒是很少出来，每天只是从铸造坊里传出叮叮叮的打铁声。香香小姐则是天不亮，就到铸造坊去了，天一黑就离开。除此之外，并没有其它特别的现。”香芮整理了一下思路之后说道
    香天凤闻言，也轻轻点了点头道“嗯，那边有什么动静马上向我回报，尽量不要让他现你的存在。”
    香天凤显然也认为派人监视一位自己女儿的救命恩人并非是什么光彩的事情，也不想让苏生察觉。
    她并不知道，这位香芮执事第一天监视的时候就被苏生知道了。
    “家主，香香大小姐老是与一位打铁的下人呆在一起，怕是不太好吧。我看，最好还是禁止她与这小子来往为好。”倒是有其他族人，表示了对香香与苏生过于接近有些不满
    这一回，没等香天凤开口，一旁的香天鸾倒是先开口答话了。
    “你们应该知道，香儿的命都是这苏少侠救的！”香天鸾的语气颇有些不满
    见这位副家主居然为苏生说话，倒是让厅内的众女人都有些吃惊，众人诧异之余也就不再做声了。
    “好了，这事先不去议论，都散了吧！”
    不过，在众人离开之前，香天凤特别关照了那位香芮执事道“香芮执事，你继续帮我照看香儿，只要她不去迷雾森林，其它暂时就无需理会了。”香天凤在众人离
    “是，家主。”香芮应声道
    ------
    血木镇的夜，相对血戈镇来说，还要可怕。
    这里的位置，比血戈镇更加深入迷雾森林，兽吼声也要更加慑人。
    若非有血木镇这道铁铸的城墙挡着，这里怕是每天都要血流成河了。
    昏死过去的苏生，依然还在沉睡着，这次的万火焚魂对他压力确实太大。
    第二天一早，当面色不错的香香探头进入铸造坊的一刹，也见到苏生这副满身是血样子，不由大惊失色。
    “苏生哥哥，苏生哥哥，你醒醒，你没事吧？”香香轻摇着浑身是血的苏生道
    渐渐清醒过来的苏生，神魂之中残留的印象，让他依然觉得浑身一阵火热的刺痛，这显然是万火焚魂留下的后遗症。
    不过，渐渐的，他也慢慢恢复了正常。
    “香香，你来了啊！”苏生则是强颜一笑道
    “苏生哥哥，你怎么了？怎么全身是血？这个样子好吓人！”香香小脸之上满是惊诧，昨天好好的苏生，今天就怎么成了这个样子，若非这是在香家之内，她都要怀疑是不是有人暗杀苏生
    苏生也才现自己现在的样子确实吓人。
    “苏生哥哥，到底是谁将你伤成这个样子，你告诉我，我让我娘帮你报仇！”见到苏生没事，香香脸上的惊容也逐渐被怒意所取代
    这里毕竟是她香家，居然让苏生出现这样的情况，作为香家大小姐的她，顿时火气上涌。
    “呵呵，是练功出了点问题，现在已经没事了。”为了让香香放心，苏生笑着说道
    “哦，真的吗！”
    香香本身就有火脉问题，听到苏生这个借口，倒是信了几分，毕竟她功法一出问题，经常也是杀人杀得满身是血，样子也不比苏生现在好多少。
    扶着苏生起来之后，香香又道“苏生哥哥，看你这个样子，要不要找个地方休息一下。”
    “没事，我调息一下就好了。”苏生摇头道
    昨晚昏迷之后，他就一直处于深度昏迷之中，虽然木灵帮他吞服了一些灵药，但那消耗的神魂之力，并没有完全恢复。
    好在，他身体素质不差，经过这么一个晚上的自行调理，也无什么大碍了，现在的他只需要将消耗一空的神魂之力恢复即可。
    而且，最重要的是，此时的他，神识之中依然还存有一丝对火焰的感悟，他正是要借此机会再好好提炼一番。
    花了一个时辰左右的时间，苏生终于恢复得差不多了，也将那丝感悟好好提炼了一番。
    接下来，他又要开始尝试这道气门的打造了。
    趁着打造气门，还可以将感悟再提炼一遍。
    经过昨晚万火焚魂之后，苏生接下来的凝纹确实相较之前，有了明显的进步，对这火心纹的理解，也高出原来很多。
    这火心纹与之前的百炼纹不同，百炼纹仅仅只是将整个炼器鼎的器纹汇聚在一起，相对简单很多，只需要以神魂之力，引导那那山火百炼金里面的火之力，形成一百道灵气运转的脉络与其余一百道鼎身连接起来即可。
    但这火心纹却全然不同，这火心纹最难的，是在考验炼器之人对火之力的理解程度。
    而且，这一次用来打造的金焱晶，本身的品质也要高山火百炼金几个档次，火之力也要浓厚很多。
    再加上苏生又在此基础上融合了更多的火之力，难度更是又加大了不少。
    但是，在经过一番火焰焚魂的修练之后，苏生在他原来的基础上，将凝炼的进度，扩大了不少。
    不过，依然还是不够，看来修练还得继续。
    （ps，这几天一边加班，一边要写书，实在是累死了！） 
第一百七十五章 鼎成 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当苏生再次感觉到炼器无法寸进之后，马上又让木灵再次开始了万火焚魂的修练。
    不过，在开始修练之间，苏生还是得将在一旁盯着他看的香香给支走了。
    若是让她看到他那忍受痛苦时血流不止的场面，没准会把她吓到。
    接下来的很多天时间里，苏生就是在木灵的帮助下，不断的进行火焰焚魂的锤炼。
    痛苦的煎熬，也从未间断过。
    虽然苏生依然经常被焚魂的痛苦折磨得昏死过去，但好在有木灵在一旁照应着，也无什么大碍。
    但是，苏生每天的变故，也让一直围绕在苏生身边的香香颇为吃惊。
    就算她身具火脉，也不至于一天走火入魔一次，甚至一天好几次。
    因为苏生在炼器方面一出现问题，就迫不及待让木灵开始万火焚魂的修练，才导致这样。
    香香不禁暗道“苏生哥哥不会是得了什么怪病吧！”
    好在香香虽然有些奇怪，但见苏生在几次不成人样之后也渐渐好转了，也就没有太在意。
    而随着苏生熬下来之后，那万火焚魂对他的伤害也渐渐转化他的助力了。
    而且，苏生还现自己的神魂境，也在万火焚烧之中变得更加强大了。
    这神魂境可是非常难以修练的东西，即便是少许进步，但对苏生的炼器来说，确有非常大的助益，这也让苏生感到了一丝欣慰。
    感受到了这些变化，不管何种痛苦，苏生也一直咬牙坚持着，而随着时间的推进，原来包裹他的白色火焰，现在已经变成淡金色了。
    按照木灵的意思，当火焰变成纯金色之后，苏生的火焰焚魂修练，也就差不多要到尾声了。
    毕竟苏生现在的境界还是太差了，所以木灵也只是开启了最基础的本源之力，而这金色火焰也就是苏生的极限了，再往上就算苏生韧性再强，目前的他也经受不住的。
    不过，苏生的这份坚韧还是得到了器苍天和木灵的肯定。
    甚至有几次器苍天不惜牺牲一些自己的神魂之力来助力几把，但器苍天做得非常隐蔽，就连苏生都未曾现。
    ......
    几天的煎熬之后，苏生对于火心纹的感悟也越深刻了。
    “木灵，这就是你所说的金火焚魂了吧？”被金色火焰包裹住的苏生，还能分出一丝神识来传音
    “嗯，这也是你这次修练的最后一步了，你把握机会好好感悟吧。”木灵也开口道
    随着木灵的开口，那原本不太纯正的火焰，也在一点一点变成了纯正的金黄色。
    金火熊熊，焚心锻魂......
    位于阵法中心的苏生，也在经历着最后一层的脱变。
    半个时辰之后，苏生也感觉自己达到了一个极限，再往下的话，他怕是又要昏死过去了。
    “好了，木灵，撤去吧。”苏生也传音道
    现在的他，已经能够摸清自己的极限了，不至于像刚开始那般迷失在火焰之中，直到直接被锻烧得晕死过去了。
    “好！”木灵会意之后，那原本熊熊燃烧的金色火焰，刹时就消失了，露出了一道有些虚幻的神魂，正是苏生被煅烧之后的虚弱状态。
    接下来，苏生则一边将神魂之力恢复如初，一边将自己的感悟再次提炼了一番。
    当他从打坐状态之中清醒过来之后，就马不停蹄直接开始了火心纹的凝练了。
    “叮叮叮......”随着每一锤铸铁锤的落下，苏生的神魂之力，也会将原本狂暴和毫无规律的火焰之力凝聚成一条条特定的脉纹，随着这一道重锤的落下，那些凝聚好的火心纹，也被彻底固化了。
    苏生这一次的打造的最后一步，则是由木灵将阵纹刻入。
    这一步，苏生也早就得到了师傅的指示，依靠他自己暂时是没法完成这么高级的炼器鼎凝聚阵纹了。
    当木灵将阵纹刻入之后，这道气门才终于算是完成了。
    “终于成了！”苏生兴奋地捧起了这尺许见方的气门来反复感受着，体会着这其中的那道火之心脉，这也是他这么长时间坚持的成果。
    高兴了一会之后，稍事休息，等到身体再次恢复之后，苏生又继续挥动起了那把几百斤的铸铁锤。
    因为，还有一道气门在等着他，这道炼器鼎可是包含两道气门的。
    这第一道气门，反复的尝试和失败，再加上万火焚魂的修练，苏生整整花了近一个月的时间才完成。
    而有了第一道气门的经验，这第二道气门，他才花了不到五天的时间，就完成了。
    “哈哈，终于最后一道气门也成功了！”苏生喜不自禁道
    “小子，别忙高兴，先试试看，若是催动不了的话，可就是一堆废铁，毫无价值。”见不惯苏生高兴的木灵，则忙着打击道
    “小祖宗，你就不能说点好听的。”苏生不禁摇头苦笑道
    对于木灵这个无血无肉，无喜无悲的家伙，苏生也只剩下无奈了。
    “赶紧的，本灵还等着见你再回炉呢！”木灵则是继续利用它那条毒舌给苏生找点不自在
    苏生也懒得理会它了，收敛了兴奋之情后，又从储物晶里面，将他原本早已打造好的炼器鼎部件全部都拿了出来。
    接下来，经过一番拼凑，一道丈许方圆的大鼎，就坐落在了苏生的面前。
    “这就是精火炼心鼎的样子么！”苏生在面对着自己几月坚持的成果是，也感慨不已
    这丈许方圆的炼器鼎，全部是由金焱晶打造，因为金焱晶本身火红的缘故，这道精火炼心鼎通体也是一片火红，这全部的部件组成之后，仿佛是一个燃烧着的红色的大火球一般，将整个石室都映衬得耀耀生辉。
    看着苏生打造的这炼器鼎的气势，就连木灵这么挑剔的家伙，一时也忍不住有些小激动。
    毕竟，这东西一成，苏生可谓是朝炼器师迈出了一大步。
    虽然木灵平时看似对苏生意见不小，但他其实是最希望苏生快成长的人了，甚至比器苍天还要急切。
    但激动之余，木灵又狗嘴里吐不出象牙地说道“小子，你打造的这东西，怕是就是卖相好看，不一定能催动。”
    “少说几句，你肯定能多活些时日的。”苏生也忍不住回敬了木灵一句
    “嘿嘿，本灵岂会像你们这些凡夫俗子那样受生命长短的摆布。”木灵则是得意道
    木灵，早已脱离了凡胎，确实与人类不同。
    苏生也知道木灵争辩完全是自找没趣，将杂念去除之后，就将手同时按在炼器鼎的气门上。
    有了之前铁心那道百炼鼎的催动经验，加上这道炼器鼎也是他本人亲力打造，对于气机的运转他也早已了然于胸。
    随着他将灵气由双臂运转至掌心之后，再缓缓倾注到了炼器鼎的气门之内！
    “呼~......”
    火红色的炼器鼎，顿时也开始呼啸起来。
    感受到炼器鼎的变化，苏生又将积蓄的灵气，一下子全部催动了起来。
    “轰~......”火焰升起，气温顿变
    “运转了，成了！”苏生喜道
    “居然真的运转起来了！”木灵则是半喜半怨道，一张小脸也写满了复杂的情感，没有看到苏生吃瘪的他，多少还是有点小不甘心 
第一百七十六章 契机 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    随着苏生的催动，炼器鼎的温度也开始急上升。
    与此同时，苏生指尖轻弹储物晶，一块金焱晶就被他送入了炼器鼎之内。
    在苏生持续的催动之下，那原本不规则的金焱晶，也慢慢被磨去了棱角，凝聚出来一把剑的形状。
    虽然他现在没有任何炼制兵器的秘法，但这炼器鼎可是他亲手打造的，就算无法为为这把剑注入秘法，但简单的精炼、凝形，他还是能够轻易做到的。
    感受着剑胚内的火之力不够浓郁，苏生又从储物晶之内取出了一些魔兽的精血来。
    这些魔兽精血，都是火属性魔兽的，里面蕴含着大量的火之力。
    他也想试试自己这部炼器鼎，对他的固精之法会提升到一个什么程度。
    虽然炼器鼎已经能够催动，但苏生心中很清楚，以他现在的水平，炼制出的这部炼器鼎肯定达不到秘法所示的最高程度。
    按照秘法所示，这炼器鼎催动之后，分成三种程度，第一阶为白炎、第二阶为金炎、最后一阶为紫炎。
    而在苏生全力催动之下，炼器鼎之内依然处于白炎的状态，甚至还有些淡薄，显然连这秘法的第一阶巅峰层次都没有完全达到。
    不过，饶是如此，苏生已经很满意了。
    他能感受到这股淡薄的白炎已经远胜于他之前见识过的任何火焰了。
    当然，这要把师傅催动的火之本源排除在外，毕竟那已经脱离了普通火焰的范畴。
    与此同时，灭魂之内，器苍天也在感受着这一幕。
    “第一次打造的炼器鼎，就接近白炎巅峰的程度，不错。”器苍天赞许道
    “主人，这白炎可是这炼器鼎的最低层次了，而且，我看这小子催动的还很不纯正。”木灵则说道
    “那是因为他现在修为过低，又是次接触到这么高级的秘法，无论是打造手法，还是经验，都差了很多，能达到这个程度已经颇为难得了。”器苍天依然称赞道
    其实，这中间，因为苏生一直无法突破，他都准备放弃这道秘法了，却没想到苏生最后坚持下来了，最终也成功了。
    其实不用器苍天的话，木灵也明白苏生这次的成果确实不错，他虽然无法炼器，但见过的炼器师可不少。
    对灭魂之内一无所知的苏生，在坚持催动了一柱香的时间之后，也终于耗尽了最后一丝灵气，不得已停了下来。
    他现在的修为，才子灵八级，实在太低，坚持到现在就已经是极限了。
    但当苏生仔细感受了一番自己刚刚用炼器鼎精炼过的金焱晶剑之后，却喜笑颜开了。
    这也算是他第一次炼器了，虽然还谈不上真正的炼器，只是最简单的凝形、固精而已。
    但是，这把剑的品质，可远胜于他之前打造过的任何一把。
    苏生不由将眼光再次投向了这部红色的炼器鼎，由这把剑的品质，也可以看出这炼器鼎的不凡。
    “小子，这么差的剑，本灵还是第一次见到。”木灵不合时宜的打击也一下子将欣喜的苏生打回了原形。
    “嘿嘿，我原来的佩剑坏了，正好缺一把，就是它了。”苏生则置若罔闻地说道
    见苏生已经不吃它这一套了，木灵不由恨恨不已。
    “主人，这小子炼器鼎也成了。接下来，是不是该去森林修练了，放着这小子一直呆在这种地方，对他的成长可没有一点好处。”木灵咬着牙说道，已经在盘算着怎么折磨苏生了
    “没错，是可以进入迷雾森林了。”没有理会木灵听到这句话时候的窃喜，器苍天又接着道“而且，这一次兽潮来势突然，我感觉到了一丝与众不同的气息，或许那里有什么神兽出世。”
    “神兽？主人，这个小地方真有神兽出世？”木灵在听完器苍天的话之后，也惊诧不已
    “我也只是猜测而已，具体有无还是先去探测一番才知道。”器苍天则是看着森岭山脉的方向道
    看着器苍天严肃的样子，木灵也收起了几分玩性，正色道“主人，那我们何时动身。”
    “尽快吧，已经过去了几个月了，那些暴动的魔兽差不多也平静下来了，现在过去时机也正好合适。”器苍天又道
    “明白了，主人。”木灵应道
    “嗯，接下来，监督苏生的事就交给你了，若是有什么现，再唤醒我。”器苍天说完，就再次沉寂到阵法之中了。
    就在器苍天将苏生的行程锁定在迷雾森林之中时，灭魂之外的苏生依然还沉浸在炼器鼎带给他的喜悦之中。
    随手炼制的一把金焱晶剑，就比普通铸师打造十几天的剑的品质还高，由不得他这个器痴不兴奋。
    “这凡阶顶级的炼器鼎就是不凡。”苏生一边自言自语，一边围着这布满火焰纹路的炼器鼎来回转悠起来，脸上也布满了孩童似的笑容。
    被体制的事情折磨了这么多年的苏生，很少露出这么纯真的笑容。
    就连体制觉醒的那次，虽然苏生也很高兴，但那是一种压抑太久之后的情绪爆，跟这次比还是有些不同。
    “好了，小子，别得意了，赶紧将这破玩意收了吧，明天我们就要离开这里了。”木灵很不客气地出声打断了苏生沾沾自喜的一幕
    满心高兴的苏生闻言，倒也不觉得很吃惊，他原本也就是准备这炼器鼎一完成就离开的，只是淡淡开口问道“我们接下来去哪？”
    “还记得我之前跟你提过的事吧，等这兽潮安定之后，我们要去森岭山脉那里再探一次。”木灵只是简单地道，至于器苍天提到的神兽的事情，木灵并没有提起
    苏生依稀记得木灵确实提到过，也点了点头。但一想到那次生死命悬一线的事情，脸皮还是跟着跳动了一下。
    “木灵，我们这次去了之后，还会回来吗？”苏生转念一想，又若有所思地问道
    “应该不回来了，接下来，你就要努力提升修为了，尽快突破雾灵期。你待在这里，那小丫头整天缠着你，你还怎么修练。”木灵嘴里满是对这里的不满，一想到苏生还有个美人作伴它则是更加是不满了，巴不得马上带着苏生离开
    苏生无语地摇了摇头，最近这段时间虽然香香经常过来，其实也没怎么打搅他，倒是他光顾自己打造炼器鼎，基本没怎么理会过她。
    “我知道了，那我就趁着最后的一点时间，帮她炼制一把刀吧。”
    苏生说完，就开始盘漆而坐开始调息起来。
    但随着他气海填满之后，灵海之中那突破的迹象，突然到来。 
第一百七十七章 香家异动 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “要突破了！”苏生不禁喜道
    没想到这段时间的炼器修练对灵气修练也大有帮助。★
    突破的机会难得，苏生也就将为香香炼制刀的事情先放了一放，开始全心吸收起灵气来。
    一直持续到了后半夜，苏生也终于将那凝聚起来的灵气，冲破了灵海最后一层壁障，一举突破了。
    那浑身的舒畅，也让苏生忍不住一阵轻啸。
    “啸~”
    随着苏生一阵轻啸，那伴随着他神魂一起成长的神魂啸音，也脱口而出。
    这阵看似无形，却极具穿透力的啸音，直接冲破了这件石屋，向着香家庭院方向传了出去。
    这一下，也直接惊动了香家两位家主。
    “天鸾，你有没有察觉到神魂一阵震颤。”正在密室之内打坐修练的香天凤猛然睁开眼睛说道
    同样在密室之内修练的香天鸾也睁开了眼睛，点了点头。
    “我也有这样的感觉，只是这阵震颤很轻微，我原以为不过是错觉！”
    “走，出去看看是怎么回事。”随着她话音刚落，两身影就直接消失在了密室之中。
    从密室出来之后，香天凤直接来到了位于香家正中心位置的香家议事厅屋顶，同时放开了她那水灵巅峰的气势，开始在整个香家查探起来。
    香天鸾则是立在香天凤一旁帮她戒备着，二人本就是姐妹，对于这样的危机早已经有了一套应对的方法。
    此时，若是香天凤若有所指，香天鸾必定第一时间出手了。
    而出这道神魂啸音的罪魁祸苏生，在啸音传出之后，还不自知地在高兴着，他还不知道若是他再传出一次啸音的话，很可能就要遭遇到香家两大水灵期高手的联手攻击了。
    能够让香家两大家主高手同时出手，这多少年都未曾出现过，在这血木镇也算是一奇事了，事后甚至可能会有人羡慕起苏生来。
    “已经子灵九级了，再差一级就能够突破雾灵期了。”苏生笑着说道
    看着苏生这副不知危险将至的样子，木灵却出了一阵坏笑。
    其实苏生这道啸音传出去之后，木灵就知道可能会引起反应，所以香家两大家主的举动也在它的感应之中。
    “小子，你修为突破倒还好，特别是你那神魂啸音好像也随之成长了不少！”木灵阴笑道
    “是嘛，我倒是感觉不到什么变化。”毕竟苏生对神魂之力还不太熟悉，所以感受也要弱很多
    “嘿嘿，本灵岂会骗你，就你刚才那一嗓子，直接就惊动了香家两大家主，这份实力可不简单啊。只要你再出一次啸音，怕是这小破屋的顶就要被那两位家主给掀了。”木灵又阴笑道
    听到木灵这句话，苏生才现这小祖宗明显是在挤兑他。
    但转念一想，岂不是，此时正有两位家主在拿刀盯着他，他不由也为自己捏了一把汗。
    “难道他们现我了？”苏生忙问道
    “再来一次，应该就差不多了。”木灵又阴笑着道
    闻言，苏生才算松了口气，打趣道“那就好，算了，我还没准备好接受血木镇两大高手的挑战，缓缓再说！”
    “看来以后要稍微控制下了，突破之时不能再出啸音了，这该死的神魂啸音。”苏生不由抱怨这神魂啸音起来
    其实，若非他那神魂啸音的缘故，只是轻啸一声并没有太大影响，但现在有了神魂啸音，就算他只是轻啸，但若是让神魂啸音也随之传了出去，后果可就不是他能够掌控的了。
    而一旁的木灵听到苏生这句抱怨的话，早就被气得七窍生烟了，暗道“这小子到底是个什么怪胎，魂修体你也抱怨过，现在这种顶级传承神魂啸音你还抱怨，本灵也算纵横位面无数，就没见过这么恶心的。”
    当石屋之内的苏生沉寂下去之后，随着时间的推移，位于议事厅屋顶的香天凤也睁开了那对俏目，原本淡雅高贵的脸上，眉头也微微皱起。
    “姐姐，没有现吗？”香天鸾也看出了一些端奕
    香天凤微微摇了摇头，确实是一无所获，那丝神魂震颤也再也没有出现了。
    二人查探无果之后，也从高耸的议事厅屋顶消失了，片刻之后，密室之内又见到了两道身影。
    接下来的时间，二人也没有放松，一边修练，也一边在仔细感应。
    只可惜，直到天亮，二人还是什么都没有察觉。
    从木灵那里得知二人不再戒备之后，苏生才算是彻底放下心来。
    “还有点时间，正好为香香炼制一把刀吧。可惜没有秘法，只能尽可能帮她精炼得细致一点了。”苏生自顾自地道
    对于刀的样式，苏生心中也已经有数了。
    就按照原来打造的那把刀的式样，至于材料，就用金焱晶，再加上一些火属性魔兽的魔血。
    这番精炼，因为苏生刚刚突破，灵气比之前要浓郁了很多的缘故，精炼的时间也比原来长了很多。
    半个时辰之后，苏生也终于将这把刀炼成了。
    刀成之后，苏生就将精火炼心鼎整个收入了储物晶之内，又盘腿而坐开始调息。
    ------
    “吱呀~”石屋的门被推开之后，一头红的香香直接走了进来。
    一般情况下，若是苏生正在炼器的话，香香是不会进来的。但见石屋内没有响动，原本充斥着铸造坊的火之力也消失了，她也就毫无顾忌的走了进来。
    苏生也睁开了眼睛，朝着香香微微一笑。
    “呵呵，苏生哥哥，今天怎么不生火铸造了？”香香笑着道
    “已经完成了，以后都不用生火了。”苏生边说着，边站起了身来
    见香香露出一副疑问的表情，苏生对着她招了招手道“香香，我有件东西送给你。”
    说着就将之前特意为香香炼制好的那把刀取了出来
    “好漂亮的刀！”香香只是看了一眼，就惊叹道
    “喜欢吗？”苏生一边递过刀，一边又忍不住用手去摸了摸少女的满头红
    香香使劲地点了点头，迫不及待地就从苏生手里一把抓了过去。
    见香香手舞足蹈的样子，苏生忍不住又提醒道“丫头，小心点，这刀可......”
    但他话才刚说到一半，香香那天炎刀诀已经施展了出来。
    只见红光一闪，半圆形的刀光一出，接着“轰~”的一声，铸造坊原本坚硬的石墙，直接被这刀诀给斩出了一道切口。
    切口的位置，也被那浓郁的火焰之力灼烧成一片焦黑。
    “啊~”手握火刀的少女直接惊呼起来
    刚才这一刀，她也只是随意一斩而已，并没有出什么力，但是，没想到这把火刀中的火焰之力，与她的功法和火脉一融汇，她下意识地就将自己的战决也催动了起来。
    那完全是下意识的举动，她刚才这一刀，完全是被这把刀的火焰之力给引诱着催动了刀诀。
    看着石壁上的缺口和焦黑的切口，苏生不由笑骂道“你这死丫头，这石屋要是被你劈倒了，咱俩可都要被埋在里面了。”
    香香也从震惊之中清醒过来，欣喜之余又连忙低头道“苏生哥哥，我错了。”
    不过香香的脸上却没有一点认错的样子，看着手里的火刀，满脸都是笑容。
    “哈哈，以后注意点就是了。”苏生也丝毫没有真正责怪的意思，随手摸了摸少女的红宽慰道
    这把刀就是自己铸造的，加上又知道香香火脉的缘故，苏生很清楚刚才是怎么回事，也没有太在意。 
第一百七十八章 离开 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    就在此时，石屋的门口，忽然出现了一个人。
    此人正是香天凤安排监视铸造坊的那位香芮执事，苏生虽然早就知道她的存在，但是此刻却依然假装不知。
    而现身之后的香芮，自顾自地看了看石壁上那道巨大的焦黑切口之后，又将审视的目光投向了苏生。
    原本一直潜伏的她，突然听到铸造坊内传出这么大的动静，自然是担心香香的安危，就自行进来想一探究竟。
    但一进来，就见到香香在苏生面前一个劲地低头认错，而且苏生还摆出一副大哥的样子，香芮顿时怒由心生。
    要知道香家本就讨厌男子，加上苏生的天赋看上去并不算太好，她们自然就有些轻视，现在居然见到苏生居然把香香当成小妹妹一般的对待，香芮自然更是不满。
    至于苏生救香香的事情，已经过去那么久了，自然也被众人给淡忘了。
    “小子，你怎么敢指使香家大小姐？是谁给你的胆子？”香芮直接怒喝道
    本来苏生还对着她抱以一笑，但见对方一露面就朝着自己大喝，苏生的脸色也冷了下来。
    被监视了这么久不说，还一露面就朝着自己大声怒喝，苏生就算脾气再好，也禁不住很是不快。
    “芮姨，你不要责怪苏生哥哥，刚才是我的不对。”香香闻言赶忙为二人解释道
    “小姐，这小子是什么身份，你又是何等尊贵的身份。”香芮一副不依不饶的样子
    香雨说着，又转向了苏生道“小子，你不过是个小铁匠而已，要知道自己的身份。”
    听到中年女人继续用这种口气跟自己说话，苏生的眉头不由皱得更加厉害了，这女人对他的态度，让他想起了他那位后娘温芙来。
    “我的身份，还轮不到你来说三道四。”苏生也冷声道
    “哼，小子，别以为仗着是小姐的救命恩人，就以为我不敢收拾你？”香芮则冲着苏生怒叱道
    雾灵巅峰的气势，也随之从她的身上释放开来，朝苏生压来。
    苏生不过才刚突破子灵九级而已，而这位香芮执事可是雾灵九级的实力，双方可是差了一个等阶。
    那份压力，不亚于一头二阶的魔兽张开巨口，朝着苏生嘶吼一般。
    不过，经历过森林历练的苏生，在三阶巅峰魔兽的全力一攻下都能够生存下来了，这雾灵巅峰的气势，他还真没放在眼里。
    若是一般人，跨越一阶的实力，就算不直接跪倒，身体也会不自禁的颤抖，但苏生确实巍然不动。
    苏生个样子，也让对面的香芮暗道“这小子有古怪，居然不受我气势压迫的影响。”
    这位香芮执事原来对于苏生能够救下香香的事情，还是有些怀疑的，但此刻，见苏生在自己的气势压迫下神色不改，不禁也有几分吃惊。
    “小子，就算你救下了大小姐，但也应该知道分寸。”香雨又道，虽然语气没有之前强势了，但那份轻视还是挂在了嘴边
    对于这种自我感觉良好之人，苏生心中厌恶至极。
    若非此刻身在香家，苏生直接就要痛下杀手了。
    黑坠之内的木灵也怒了，苏生他可以骂，别人骂他可接受不了，直接骂道“哼，区区雾灵期的贱人，就敢欺负我小主子，小子，直接弄死算了。”
    苏生虽然起了杀心，但还是忍住了。
    “算了，反正也要走，杀了她，不过逞一时之气，对香家可不好交待，也让香香为难。”苏生看了眼还在努力为他辩解的香香之后，最终决定大事化小小事化了。
    这样也好，既然香家对他是这个态度，他也省得再去与香家那一大帮女人道别了。
    应付完了木灵这个脾气暴躁的家伙，苏生又看向了香香道“香香，这里的事情我已经办完了，接下来我也要走了，就不去跟你娘她们道别了，你回去的时候跟你娘说一声就好了，再帮我谢谢你鸾姨之前的救命之恩。”
    现在有香芮在一旁，苏生也不再露出太亲昵的举动了，只是淡淡说完，就直接转身出了铸造坊。
    见苏生走得这么干脆，香芮自然没有阻拦的意思，只是暗暗冷哼道“哼，走了最好，我也不用成天再监视你这个小子了。”
    “苏生哥哥，你不要走！”见到苏生直接就要走，香香不禁急道，声音都有些哭音了
    香香想要去追赶，但却被门口香芮直接拦了下来。
    “滚开，别拦着我！”香香气急道
    “小姐，跟我一起回家主那里去吧，别理这小子了。”
    “你...你怎么能这么对苏生哥哥，若不是苏生哥哥，香儿现在早就已经被魔兽吞吃了！”香香不由也开始讨厌起这个老女人了
    就在香香和香芮执事纠缠的时候，苏生反而加快了脚步，很快就连背影都消失了。
    “大小姐，我这是为你好，这小子身份低贱，哪里比得上你这千金之躯。”香雨忙劝说道
    “哼，滚开，我去找我娘去！”香香一脸厌恶地说完，直接别过头去
    随着香香的离开，这个原本被遗弃的铸造坊又一次被遗弃了。
    或许这一回，它可能要永远被遗弃了。
    ------
    而香香离开铸造坊之后，就直接来到了香天凤房间。
    “娘，香芮执事欺负香儿。”找不到苏生的香香，直接哭着一头撞进了香天凤的怀里
    “快跟娘说说是怎么回事！”香天凤一脸的爱惜道
    接下来，香香一边哭着，一边将之前生的事情乱七八糟地说了一通，虽然说得有些凌乱，但大致也让香天凤明白了她的意思。
    不过，她毕竟还很单纯，还不知道作假，说出来的事情也是原原本本，并没有添油加醋。
    只不过她语气里对于那位香芮的讨厌，还是让香天凤知道了。
    “原来如此！”香天凤了然道
    但在了解了事情的经过之后，那张绝色姿容的脸上反而恢复了几分平静。
    显然香芮执事这么做，倒是还在她的认可范围之内。
    “娘，你可要替香儿做主。”香香又说道
    “好，好，好，娘替你做主，这回娘要好好惩罚这位香雨执事。不过，为娘一时也没想到怎么惩罚，等想到了再罚，好不好？”香天凤连忙哄道
    其实她根本没有处罚香芮的意思，对于苏生的离开，香天凤确实也没有太当回事。
    她也只是眼前应付一下这宝贝女儿，等到过一段时间，以香香的性子，怕是就将会此事给忘了也说不定。
    正说话间，香天凤却注意到了香香虽然边哭着，但玉手之中却依然紧紧握着一把火刀。
    这把刀，正是苏生之前用金焱晶为香香炼制的刀，也正是香香施展此刀的动静，惊动了香芮，才导致苏生被她气走。 
第一百七十九章 苏生的价值 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “香儿，你是不是将你鸾姨的刀拿来玩了。”香天凤笑着转移话题道
    香香见娘提到手中的刀，不由也爱惜地捧了起来，说道“娘，这刀是我的，不是鸾姨的，这是苏生哥哥亲手为我打造的刀。”
    “是他亲手打造的？”香天凤闻言面露惊色
    说话间，只见她手指轻弹，那双白玉一般的手里，也多出一把刀来。
    二人一比较，两把刀的样式，居然一模一样。
    “娘，你怎么也有一把，难道苏生哥哥，也送了一把给你吗？”
    这两把刀，仿佛是一个模子里刻出来的一般。
    苏生为香香打造的这把刀，其实是参照之前接受委托的那把刀的样式打造的，只是他并不知道委托他铸刀之人，其实就是香家。
    苏生虽然早已将刀经交付给了琳琅阁，但青烟特意将刀的交付日期稍微延缓了一些时日。
    所以，香天凤也是最近几日才拿到那两把刀，她又将其中一把交给了香天鸾。
    所以一见到香香手中的刀，香天凤顿以为香天鸾将此刀给了香香。
    “你是说，你这把刀是那少年亲手打造的吗？”香天凤又确认了一遍
    “对啊，今天一早苏生哥哥亲手交给我的，怎么会有假。”香香点了点头道，又爱不释手地把玩着这把她非常喜欢的刀来
    香天凤忽然想到了一种可能，原本淡然的脸色也凝重了几分。
    “香儿，将刀拿来为娘看看。”香天凤说道
    香香恋恋不舍地再看了一眼，才有些不情愿地将这把刀交给了香天凤。
    香天凤接过之后稍一催动，顿时脸色一变。
    香香这把刀的品质，居然比她自己的那一把还要好。
    “姐姐，莫非你要将此刀送给香儿吗？”就在此时，香天鸾的声音从门口传来
    之前香天鸾听闻香香哭喊着跑回来了，她也赶忙过来看看生了什么事，一来就见到香天凤在试刀，不由以为香天凤要把几日前拿到的那把刀传给香香。
    “天鸾，你来了，正好过来看看这把刀的品质如何？”脸色稍微有些凝重的香天凤并没有多说，而将刀直接递给了已经走到跟前的妹妹
    “这把刀的品质？”香天鸾有些疑惑地接过香天凤手里的刀，同时也注意到香天凤一旁居然还放着一把同样的刀
    当她再次运转功法催动之后，顿时平静的脸色也变了变。
    “姐姐，这把刀，可比之前打造的两把，品质又提升了一个档次啊，与我这功法也更加相称了，威力又提升了不少，难道你又请那位铸师出手了？”
    说话间，香天鸾也将自己那把样式一致的刀拿了出来，两相比较了一下。
    香天鸾话刚说完，又自顾自地摇了摇头道“不过，之前那一次打造，都需要这么久，这次怎么短短几天就到了？”
    “鸾姨，这把刀是我的，不是娘的，是苏生哥哥送给我的。”一旁的香香有些不悦地开口道，说着就去香天鸾的手上取刀了
    就算对于两位至亲之人，但香香对于他们将苏生送给她的东西当成是自己的，还是有些不快，她的性子还有些跟孩子一般。
    “苏生送给你的？你是说那个救你的少年！”香天鸾直接惊呼出声，显得很是意外
    “对，就是苏生哥哥！”香香一边把玩着自己的刀，一边使劲点了点头道
    听到香香这么一说，香天鸾由惊转喜，脸上的笑容也浮现了出来。
    “香香，苏生现在人呢，带我过去，鸾姨要见见他！”香天鸾不由分说道
    在知道了这把刀居然是出自苏生之手后，香天鸾禁不住想要去拜会一下这位少年铸师了。
    虽然她一直对苏生另眼相看，但在知道苏生居然还会一门打铁的手艺之后，还是略微有些失望的，毕竟一位天赋异禀的灵修，又怎么会分心在打铁上呢，定然是因为天赋太差的原因，也跟苏生看上去二十来岁，却还在子灵期满吻合的。
    但是，现在不同了，能够打造出这样的属性之兵，再加上她对苏生那次城下的表现，就算苏生的修练天赋不太好，但也很自然地将苏生的价值提升了一个档次。
    这样的人，也值得她亲自前去拜会一番了。
    “哼，苏生哥哥已经被香芮执事给气走了，再也找不回来了。”香香一想到这个事情，马上又不满地噘着嘴说道，眼泪也开始在眼眶里打着转
    香天鸾闻言脸色一变，皱眉道“香儿，这是怎么回事，快跟鸾姨说说。”
    接着，香香就将香芮如何挤兑苏生的事情说了一遍。
    “香芮执事太不像话了，怎么能这么对香儿的救命恩人，而且他还是一位手艺高的铸师。”香天鸾的语气，顿时就很是不满了，毕竟现在的苏生在她眼里可不是一位普通的铁匠了。
    “你看，鸾姨也说了她不该，娘，你可要好好惩罚她。”香香也愤愤不已地对着香天凤道
    “好了，宝贝，娘知道了。”香天凤也微微点了点头道
    这一次，香天凤的语气稍微也郑重了许多，在知道了苏生有这样的本事之后，她不由也对香芮的做法有些意见了。
    而且，她一直命她监视苏生，除了保证香香的安全外，其实也是想知道苏生有些什么特异之处。
    结果，不但没有任何现，还将一位对于香家来说，也说得上是贵客的人给挤兑走了。
    想到这里，香天凤的气势也慢慢有了些变化。
    ------
    正当香天凤几人说道苏生的时候，苏生已经出了血木镇了，就算她们现在追来也追不上了。
    在穿过血木镇那道高耸几丈的大门之后，苏生忍不住回望了这血木镇一眼。
    十几丈高耸的城墙恢弘大气，像是一座铁山般，巍然耸立。
    这也是他第一次有闲心关注这血木镇的城墙。
    上一次，他被追得抱头鼠窜，也根本没心思理会这些。
    “不愧是号称这森岭山脉一带的第一固城。”苏生也赞叹道
    在血木镇的这段时间，在偶尔与香香的交流之中，苏生也渐渐对这血木镇有了些了解。
    这血木镇的城墙，被称为森岭山脉一线第一固城，而这第二固城，就是他先前经过的那个血戈镇了。
    这两个地方，相对于其它城镇来说，都比较深入迷雾森林，所以也最容易遭受魔兽的攻击，所以这城防也建的异常坚固。
    “这犄角旮旯的小城有什么好赞叹的，到时候本灵让你见识见识，什么叫真正的夺天地之造化的地方。”木灵忙着泼冷水道
    “什么地方？”苏生追问道
    “嘿嘿，你小子就别问了，到时候你就知道什么才叫真正的宝地。”木灵又故作神秘道
    “好吧！”苏生叹了口气，也不再对着血木镇憷了，转身又一头扎进了迷雾森林之中。 
第一百八十章 异兽出世 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    之前，木灵也已经告诉了苏生，这次的目的地，就是兽潮所来的地方，森岭山脉。★
    在得知兽潮过去这么久，森林深处的魔兽也渐渐安稳下来之后，苏生也松了口气，按照木灵的指引朝深处而去。
    “木灵，师傅有说这一次到底为什么东西而来吗？”苏生也从木灵的口中得知，这次的事情是师傅特别指定的，虽然对于师傅的安排，苏生没有任何意见，但对于此行的具体目的，他却一无所知
    木灵没有直接回答苏生的话，而是开口问道“小子，你知道兽潮是因为什么原因而爆吗？”
    “这个，以前也听老爹说起过，据说可能是异宝出世。”苏生回想了一下小时候听过的那些传闻之后
    “你说的大笼统了，不够准确。”木灵又故作高深地道“这引兽潮变故的原因很多，其中之一，就是异兽出世！”
    苏生一愣，忙问道“异兽出世！异兽是什么？”
    对于木灵所谓的异兽，他并不是很了解，魔兽他倒是宰过不少，但也明白自己宰的那些魔兽，别说引起兽潮，最多也就只能在兽潮之中当当炮灰而已。
    “说起异兽，那可是体内有神兽血脉的魔兽，跟一般的魔兽可不相同。”木灵道
    听到神兽血脉几个字，苏生脑海之中忽然想起了那头三阶巅峰的金纹虎，问道“我们之前遇到的那个变异金纹虎，算不算神兽？”
    “那头畜生还不算上神兽，它体内的神兽血脉太过稀少了，并不足以完全脱变，根本没有引起兽潮的能力。”木灵略带轻视地说道
    “这么厉害的金纹虎，都算不上神兽么！若是真正的神兽，那得强成什么样子？”苏生闻言张大了嘴巴，那次九死一生的遭遇，他还是留下了很深的印象
    “那也未必，上次遇到的那头魔兽，实力已经达到三阶巅峰，都快突破四阶了，再加上恰好觉醒了又一丝神魂啸音，才有点棘手罢了。”木灵解释道
    “问题是这样的我都对付不了，那要是出现一头神兽，我能干嘛！”苏生倒是很有自知之明地道
    “放心吧，若是遇到觉醒的神兽，往往都是在刚刚达到一阶的层次，就算加上神兽血脉之力，但毕竟刚刚觉醒，还不算太强大，估计也就二阶左右的实力。”木灵安慰道，它可不想给苏生太大压力，免得苏生到时候打退堂鼓
    苏生闻言也确实稍微安心了点，二阶魔兽，他虽然打不过，但逃命的把握还是有的。
    若是三阶魔兽，他就算有木灵在，也不是对手，必须师傅出马才行。
    “除了这异兽出世之外，还有什么原因引这兽潮啊？”苏生又问道，他想到了之前木灵所言，这异兽出世，才是一种可能而已，那应该还有其它可能。
    无论如何，在打探之前，还是将事情了解清楚比较好。
    “嘿嘿，另外一个原因之一，就是这迷雾森林深处的那头兽神，它也能够召唤兽潮。”木灵又嘿嘿阴笑道
    “这迷雾森林深处真有兽神吗？”苏生不禁好奇道，关于兽神的事情，他也只是偶尔听传闻说起
    “嘿嘿，确实有。”木灵也用肯定的语气道
    苏生闻言身子一僵，随即开口道“我晕，小祖宗，那我们还是不要太过深入吧！”
    三阶魔兽吼一下，就能带走他半条小命，若是遇到兽神，怕是喘口气，他就灰飞烟灭了。
    “你小子就放心吧，这片大6以人族为，也就是说，魔兽是处于被压制的状态，这样一来，兽神一般也不会轻易离开自己的地盘的，除非它想要引人兽大战。”木灵牛气哄哄地保证道
    说起来，这片大6名为三仙大6。
    这三仙大6，曾经确实生过人兽大战，最后也是人族占了一定的优势，但兽族的实力也依然强大。
    为此，人兽双方的头领，缔结了一份类似盟约的东西。
    当时约定，这森岭山脉以南，只允许三阶以下的魔兽存在，高阶的魔兽则是全部退入了迷雾森林的深处。
    而约定也规定，人族的强者们，也禁止踏入这迷雾森林的深处。
    因为有了这种约定，哪怕之前兽潮冲击血木镇，也没有出现四阶的魔兽，都是三阶以下。
    这也是为何血木镇能够依靠城墙之固，矗立在这片魔兽遍布的森林之中了。
    若非有这样的盟约，这血木镇的城墙就算再坚固，也早就被魔兽攻破了。
    而对于这些低阶的魔兽和修为较低的人类之间的厮杀，人兽双方的头领都选择了默许。
    所以，现在所看到的厮杀，其实是被双方的顶级高手允许的，也是一种必然。
    无论人族还是兽族，位于最底层的人和兽，是没有办法选择自己的命运，他们只能选择不断变强，不然的话，你的命运也就只能由别人来安排了。
    “而这一次的兽潮，多半不是兽神引。”木灵又肯定道
    以木灵的见识，看穿这个事情，倒是不难。
    苏生闻言也舒了口气，只要不遇到高阶魔兽，加上有师傅在，这森领山脉他倒是敢闯一闯。
    谈话间，他离血木镇也越来越远了，那消瘦的身影，也彻底隐入了迷雾森林的迷雾之中。
    不过，在离开之前，苏生始终还有一件心事没有完全放下，那就是关于香香火脉的事情。
    “木灵，你之前提到这森林之中，有办法寻找到冰火双瞳？”苏生说道
    “说到这个事情，我劝你还是放弃吧！”木灵忽然决然道
    木灵这句话刚出口，苏生那正在疾行的身形，也突然刹住了。
    虽然知道木灵不会无故说出这样的话来，但苏生还是有些接受不了，追问道“为什么？”
    “傻小子，以琳琅阁的实力，尚且也要三个月的时间才敢说有机会找到这拥有冰火双瞳的魔兽，何况你一个子灵期的小子。我之前虽然没有把话说得很死，但其实也不过是一种极小的可能而已，若是想要真正寻到拥有这冰火双瞳的魔兽，实在太难了。”
    见苏生依然不肯死心的样子，木灵又道“我就直说了，这种魔兽极为稀少，若是在这森岭山脉以南，花上个几年的时间寻找，倒是还有一丝几率，但若是它藏身在这山脉以北的话，那就真的一丝机会都没有了。”
    “以你现在的情况，遇到落单的三四阶魔兽，主人还能护你一下，但若是遇到兽群，你小子也就是个死，主人想保你都不行。”木灵干脆就将话说绝了，以断了苏生的念想
    它对于苏生去帮香香压制什么火脉的事情，一点兴趣也没有，它只管苏生的修练，只要苏生修练不出问题就行，其它跟这个冲突的事情，一概去除。
    听完木灵的述说，苏生也知道这件事情的难度有多高，也让他有些绝望了。
    虽然他很想帮助香香，但摆在眼前的困难实在是太大。
    他是心有余力不足，修为不够，什么事都办不到。 
第一百八十一章 再见董魏 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    既然明白了实力不够，苏生也就不去多想了。√
    “那就先不去理会这个事情，等我实力强了之后再说吧！”苏生说道
    “这就对了，有些事情，该放下就要放下，这小丫头是生是死，以你现在的实力，不过是瞎操心罢了，你现在还是先努力突破雾灵期。”见苏生终于开窍了，木灵也提醒道
    “也只能这样了！”苏生则是无奈地应了一声
    而就在他准备继续赶路时，木灵忽然传音提醒道“小子，后面有两拨批人，正朝你的方向赶来。”
    “哦！”苏生立马警觉起来，同时展开五行飘影步，脚尖轻点几处树干，就飞身上了近处一颗最高的树。
    之前出血木镇的时候，苏生已经反复查探过了，确定没有人跟踪他才放心赶路的。
    毕竟经过之前几次出门被人跟踪，现在的他已经是非常小心谨慎了。
    但木灵现在却突然告知有人朝着这边而来，苏生估计这两波人应该是碰巧跟他同路而已，目的应该不是他。
    藏身之后不久，苏生也感应到几股气息朝这边而来，一会就见到三个黑点出现在他的视野之内。
    随着黑点不断靠近，就在擦身而过的瞬间，苏生也终于看清了三人的面孔。
    “居然是他！”苏生一眼就认出了领头的那人的模样
    他还记得与此人在琳琅阁见面的那一次，虽然只是一面之缘，但此人留给他的印象，较之一般人要深不少。
    那次之后，苏生又特意将此人的样貌说与了香香知道，才知道此人名叫董魏，是第二大家族董家的二少爷，他在血木镇的名头可谓是如日中天。
    虽然这位董魏现在还是董家二少爷，但势头早已经盖过了董家大少爷，隐隐已经成为了这血木镇年轻一代的领头人。
    由此可见，此人的手段必定不凡。
    当然，这主要还是因为香香经常走火入魔的缘故。
    不然，以香香展露出来的天赋，董魏还没法跟她比。
    苏生还听说，这董家原来本是这血木镇的第一家族，香家是后来者居上。
    虽然董家看似没落，但就血木镇这里来说，董家可谓是这里真正的地头蛇了，在血木镇立足的时间，比香家要长多了。
    就算香家现在号称血木镇第一家族，但也要忌惮董家几分。
    见董魏几人这么行色匆匆，苏生不禁也产生了一丝兴趣。
    他此行是出来探宝，想来这董家肯定也不会放过这样的机会，或许大家的目的是一致的。
    与其自己乱闯乱摸，倒不如跟着这地头蛇行事比较好，或许有什么收获也说不定！就算没有，到时候再单独行事就是了。
    就在苏生思量这些的时候，后面那波人也跟了上来，不过这一波也就只有一人。
    但此人的样貌，苏生并没有什么样印象。
    不过，看此人的样子，鬼鬼祟祟，像是在跟踪前面的董魏，这也更是加重了苏生的兴趣了。
    “木灵，我们也跟上去看看吧。”苏生虽然是询问的语气，但脚步却已经动了。
    展开身法，直接从一颗树干飘到了另一颗树干上，苏生的身体就像落叶一般不断飘动着向前，并没有出什么声音。
    他这五行飘影步，经过那段在高悬着的绳网上修练，已经能够做到将身体的力量卸到最低了，行动之间也如随风摆动一般，既快又轻。
    再加上森林里终年不散的淡淡迷雾掩护，相信前面两拨人很难现他的存在。
    “这就对了，在本灵的培养下，你小子终于算是长进了不少，遇到这种吃现成的机会，切记不能放过。”木灵则是异常兴奋地说道，对苏生的表现很是满意
    从木灵以往的表现来看，他喜欢干这种杀人夺宝的事情倒是合情合理。
    苏生闻言，也在心里阴笑了一阵，与木灵颇有些同步的腔调。
    果然是近朱者赤，近墨者黑！在木灵的熏陶之下，苏生也开始有些小邪恶了。
    “我现在感应不到最前几人的位置，你帮我注意下。”苏生也不敢跟得太紧，也只能勉强感应到最后面那人，对于最前面的董魏几人则没有办法。
    “嗯，放心吧，跑步了！”木灵随口道
    就这么不远不近地吊在这些人的身后行走了一段时间之后，木灵却忽然提醒他，最前面一拨人分成了两拨，一人继续向前，但有两人却停了下来。
    苏生闻言也立马停下了脚步，藏身在了浓密的树叶之中。
    而就在苏生刚停下脚步后不久，前面就传来几声金铁交鸣和说话的声音，好像是最后一人被现了，两拨人动起手来了。
    “什么人？居然敢跟踪我，简直就是找死。”董魏大声喝斥的声音传了过来
    “二少爷且慢动手，是我。”一道中年人的声音接着响起道
    “你是...董宏飞！”
    手持滴血长剑的董魏，也终于看清了跟踪他的人的模样，脸上的杀意不但没有减弱，反而还加重了几分。
    不为别的，这位董宏飞可是家主的人。
    说起来，虽然年轻一辈之中，他的势头最响，但相对整个血木镇来说，还轮不到他说话。
    就他所在的董家，头上还有一位家主，而这位家主并非他的生父。
    而且，家主还有一位亲生儿子，正是董家大少爷。
    所以，董魏也明白自己看似名头很响，但情况也不是太好，所以平日行事也非常小心。
    而自己居然被家主的人一路跟踪到了这里，可见自己这次的计划，很可能被族内之人探听到了。
    一想到这一点，他的脸色也越冰冷。
    “没错，二少爷，是我。”被董魏称为董宏飞的中年人露出一张强颜欢笑的脸，同时右手紧握着还在流血的左臂。
    刚才那次偷袭，他只挡住了一人的一剑，但来自董魏的攻击，他却没有挡住，左手臂被刺了一剑。
    “哼，董宏飞，为何跟踪我？”手持血剑的董魏冷声说道
    感受到董魏的杀意不减反增，董宏飞强作镇静地笑道“二少爷，小的之前在血木镇的时候，见二少爷形色匆匆，想必是遇到什么事了，所以就自作主张第跟上来看看，或许有什么可以效力的地方。”
    董宏飞毕竟也算是董家的老家丁了，对于这位二少爷与家主的关系还是很清楚的，故意将自己说成是来投靠对方的。
    只要这位二少爷对家主的位置不死心，定然还是会想办法收拢势力。
    果然，虽然明知董宏飞的话可信度不高，但董魏确实被说得心中一动。
    想到此行的目的，可能真有些人手不够，他这回之所以只带了两人前来，其实是不想引起家主那边的注意而已。
    而面前这位董宏飞，修为也不差，若是投靠过来，也确实是一大助力。
    之前他和另外一人一起偷袭，居然没能当场杀了他，也能看出这位老家丁确实有些本事。
    虽然此刻董宏飞受了点伤，但这点外伤其实并无大碍，若是现在逼着对方跟自己死战一场，他这边很可能也要付出一些代价。
    思量了一番的董魏，脸上的杀意也弱了很多，眼睛也微眯起来，笑道“宏飞叔这么一说，倒是提醒我了，确实需要一位帮手。”
    听闻董魏的话，知道自己暂无性命之忧了，董宏飞悬起的心也落了下来。 
第一百八十二章 灵兽 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “二少爷放心，小人自当全力以赴助您成事。√”董宏飞语带双关地笑着说道
    “好，等宏飞叔先包扎一下伤口，我们再出。”董魏也听出了董宏飞话中的意思，显得很满意，说着又丢了一瓶疗伤药给了对方
    “谢谢二少爷。”董宏飞一把接过了疗伤药，虽然略微犹豫了一下，但还是打开瓶口，咬牙洒在了受伤的左臂上。
    没一会，果然见伤口已经开始愈合了，董宏飞脸上才如释重负般的笑了起来，知道这药确实是上好的疗伤药。
    对于这位董二少的各自阴险手段，董宏飞也是留着一份提防的。
    “二少爷，这迷雾森林里危机重重，稍不留神，可就小命不保，不知道你们这次所为何事？”董宏飞一边打坐恢复伤势，一边又试探道
    虽然当前的危机是过了，但他也要先了解一番才放心。
    而董魏在听到董宏飞这么一问，显然是不清楚他们此行的目的。
    以此来看，家主并没有现他的目的，董魏也微微一笑，将目光投向了对方。
    “宏飞叔，是家主安排你来监视我的吧！”董魏眯着眼笑道
    董宏飞闻言一楞，但却并没有直接回答，而是强颜笑了笑。
    面对眼前这位二少爷，董宏飞知道狡辩无益，反而会给自己招致危险。
    “你不说我也不逼你！”董魏显得很是大度，紧接着又道“宏飞叔，你是个聪明人，相信你也明白，董家下一任家主会是谁！所以，现在站好边才是最重要的。”
    听着董魏这番明目张胆的话，董宏飞的眼珠子也开始转了起来。
    他心中清楚，虽然这位二少爷天赋过人，心智手段各方面都强于董家大少爷，但他毕竟不是现任家主的亲生儿子。
    沉思片刻之后，董宏飞又大着胆子问道“二少爷，这话是不是有些言之过早啊！”
    说到底，现任董家的家主董崖，在选择家主的时候，还是会倾向于自己的亲生儿子的，这也是他现在还不想直接就投靠董魏的原因之一。
    而此时，苏生也已经悄悄跟了上来。
    从二人的话语里，他也隐约听出了一些事关家族内斗的事情，但他对这些事情是一点兴趣都没有。
    他想知道的是二人此行的目的，若是没有什么重要的事情，他也不准备跟踪下去了。
    而这边，董魏在听到董宏飞的话之后，不由放声大笑起来。
    “哈哈......”
    董魏放肆地笑了几声，才意识到这里可是迷雾森林里，又果断给止住了。
    董宏飞并非呆板之人，看到董魏这番姿态，像是对董家下一任家主之位已经势在必得的样子，也很是诧异。
    “二少爷，您有几成把握？”董宏飞又问道
    “十成把握！”董魏脱口道，原本平淡的眼神之中，忽然精光迸
    听闻此话，董宏飞心中一惊，但旋即又不可置信地看着对方，同时心中暗道“若董魏说有六七成的把握，他还信，但十成把握，他却不信了。”
    他很清楚，现任家主董崖是不会选择这位二少爷的，一直以来作为家主这边的人，董宏飞还是知道一些事情的。
    “二少爷的话，有些让人听不懂啊！”董宏飞略有深意地开口试探道，显然没把董魏的话当回事
    但当董魏听到董宏飞的这句话，反而暗道“这董宏飞确实是个聪明人，若是能收为己用的话......”
    这董宏飞可算是家主一派的心腹了，若是能够招揽过来，他的势力又要大大增强了。与此同时，家主那边的势力可就又弱了一分，他成为家主的希望也就自然提高了一分。
    董魏轻轻一笑道“宏飞叔，若是之前，我确实不敢说十成把握，但只要这次的事情一成，这董家下一任家主的位置，我是十拿九稳。”
    这回，暗藏在不远处的苏生听到这话都是一惊。
    这些家族之内关于家主之位的争夺有多激烈，他还是知道的，可谓是一将功成万骨枯。
    不说别的，就说他的老爹苏厚，不过是一个小部落的族长而已，最后都被人给算计陷害，不但族长之位不保，还身受重伤，又被赶出部落，差一点就性命不保了。
    而苏厚所在的不过是一个小小的部落，跟董家的家业根本没法比。
    小部落族长之位争夺尚且如此惨烈，可想而知，大家族之内族长之争，得有多少血雨腥风了。
    苏生不禁也对董魏口中的事情越上心了！
    仔细听去，又听到那位董二少爷自顾自地说道“或许不用等多久了，就连董崖这老不死的，我都可以直接取而代之了。”说到激愤时，董魏不由咬牙切齿，恨恨不已。
    这些年，他可没少受董崖的打压，一想到将来有一天出头之后，定要这老家伙好看。
    这回董魏的话，可将董宏飞惊得不轻，他毕竟一直跟着董崖，不禁开口道“二少爷，这董家可就是董崖家主在说话，你这么说，可有点不敬了。”
    “哼，现在的董家，可还轮不到他董崖做主。”董魏直接冷哼一声道
    董魏的话越让董宏飞有些不懂了，但略一思索，他忽然想起董家那位传说中的人物，那位开创董家之人！
    “二少爷，你是说，那位老祖宗还在世？”董宏飞不由大惊失色道
    “嘿嘿，这些事情，我也不好明说。”董魏只是略微暗示了一下，并没有明说
    听到董魏此话，董宏飞倒是越信了几分。
    若是那位老祖宗还在的话，这董家下一任家主的位置，还真是不好说。特别是面前这位二少爷，那可算是血木镇的翘楚，无论修为还是心智，可都是不俗。
    若是董魏能够到那位老祖宗的赞赏，这董家下一任家主，还真是极有可能。
    “二少爷，不知道此行到底所谓何事？”董宏飞越对于这次的事情感兴趣了
    见董宏飞心里已经开始动摇，董魏不由趁热打铁说道“宏飞叔，我就实话告诉你吧，这一次我们其实是去抓捕一头灵兽！”
    “灵兽！”董宏飞惊讶道
    “灵兽！”就连暗处的苏生和木灵听到之后都暗惊不已
    他与木灵之前还谈起此次兽潮的缘由，当时就猜测或许与灵兽有关，没想到这么快就遇上了。
    “小子，你运气不错，这灵兽可是不可多得的好东西，这次无论如何也要弄到手。”木灵颇有几分狠辣地说道
    听闻木灵的话，苏生刚开始也高兴不已，但随即就有些不解。
    “这灵兽虽然是好东西，但我弄来干嘛？”苏生问道，他对于这些东西，可是一点概念都没有！
    “你小子别管，本灵自有办法助你收服，你只管跟上即可。”木灵也懒得跟苏生这个家伙细说，只是提醒道
    听闻木灵有办法收服，苏生的兴致这才又恢复了几分。 
第一百八十三章 变卦 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    董宏飞在听了董魏的话之后，也咬咬牙把心一横，决定向这位董二少爷表达衷心了。
    只要董魏真的能抓捕到一头灵兽，以这份贡献来说，这家主之位，还真就非他莫属了。
    这样一来，他确实要提前打算一番了。
    “二少爷，宏飞若是助您抓捕到灵兽之后，还希望二少爷多多提拔。”董宏飞并没有把话说得很满，毕竟灵兽还没有到手，他这句话也给自己留了些余地
    董魏也听出了董宏飞弦外之音，但他对此次的抓捕胸有成竹，这样一来，这次不但能捕捉到一头灵兽，还借机削弱了一分家主的势力，可谓是一箭双雕。
    收服了董宏飞之后，董魏颇有些春风得意的样子。
    “少爷，事不宜迟！”此时董魏身旁那位老者见事情已定，才出声提醒道
    董魏闻言，脸色也肃穆了几分，轻喝道“出！”
    随着他一声令下，一行四人又急朝着迷雾森林深处赶去了。
    苏生也不甘落后，紧随而去。
    跟踪的时候，苏生觉，一路上，董魏一行好像对这里的环境十分熟悉，居然能够精确地避开森林之中的魔兽，让他颇感诧异。
    他自认为就算神魂境再提升一层了，也无法达到不惊动一头魔兽的地步，而他之所以敢深入森林，完全是仗着木灵和师傅的缘故！
    由此可见，这董家对这片森林的熟悉程度，可谓非同寻常。
    但苏生却不知道，董家之所以能够这么快熟悉这片危机四伏的森林，也是用族人的血肉代价换来的。
    当赶了几个时辰的路之后，几人也已经接近森岭山脉一带了。
    当跟踪到这里之后，苏生现，除了原来董魏四人之外，忽然又多出来八人！
    看来，这些人就是董魏之前安排在这里接应他的人了，难怪他对此次的抓捕这么有信心，原来他早有安排。
    但是，就在董魏十二人汇合之时，木灵却提醒苏生，就在原先那八人的侧面，还有一队人潜伏着。
    听闻木灵所言，苏生也暗骂道“奶奶的，原来不止我一个人想吃现成的，看来这样的人还不少。”
    对此，苏生倒是没有太在意，有过生死历练的他，对于这种手段也不陌生了。
    现在，就静观其变吧。
    就在与董魏接头的八人就要带着他前往灵兽的所在地时，却被董魏一把拦下了。
    “二少爷，怎么了？”领头一位中年人疑惑道
    但此时董魏却将头看向了董宏飞，阴森道“董宏飞，除了你之外，家主可曾安排其他人跟踪我？”
    听到董魏这番话，董宏飞顿时惊出一声冷汗，马上道“二少爷，天地可鉴，小人绝没有带其他人来。”
    见董宏飞眼中不似作假的神情，董魏忽然转头朝着西面那片迷雾大喝了一声道“什么人鬼鬼祟祟的，给本少死出来。”
    听闻董魏这句话，苏生暗道此人警觉性不低，难怪能够在血木镇有此地位。
    而随着董魏话音刚落，西面的森林里经过短时间的寂静之后，也走出来了六人。
    虽然只有六人，但面对着董魏十二人，依旧显得很是从容不迫，毫无惧意。
    反倒是董魏这边十几人，当见到对方六人的衣着打扮之后，个个脸色突变。
    六人身穿的灰袍倒是常见，修为也不算很高，但胸口一枚金色的徽章上面镶嵌了一小块银色的掌印，这可就不常见了。
    董魏此时也知道了这六人的来历，这六人可都属于他不愿意招惹的势力。
    因为这六人所在的家族，可不是他董家能够得罪的。
    说起这六人，那可是白木城三大家族之一的白家之人。
    血木镇所在的郡，名为木冥郡，这木冥郡大小城镇无数，但说到这第一大城，非白木城莫属。
    这白木城，目前由三大家族掌管，分别是白家、木家、武家。
    这三大家族其中之一的木家，与苏生所在的枯骨镇第一大家族方家还颇有些牵连。
    这方家的大长老，就是木家之人。
    只不过，这位在方家能当上大长老的木振天，在真正的木家根本排不上号。
    可见白木城这些大家族，相对这些小镇上的大家族来说，根本不是一个等级的。
    而这白家，那可是白木城根深蒂固的第一家族，它的势力更是完全越了另外两个家族，木家和武家。
    这种等级的家族，自然不是他董家能够抗衡的。
    说句不好听的，这白家要弄死董家，也就几句话的事情。
    而就在董魏眉头大皱的时候，白家那位领头的一位灰袍老者也将注意力集中到了董魏的身上。
    “我好像见过你，你应该是这血木镇第二家族董家的二少爷吧？”灰袍老者说话的时候，显得淡定自若，还带着一丝俯视的气度。
    以白木城第一大家族对血木镇第二家族，他自然有这份气度。
    见自己身份被识破，董魏的嘴角一阵抽搐，脸色也变了变，但还是恭恭敬敬地道“正是在下，看几位的穿着，应该白木城白家之人吧。”
    董魏这番恭敬的态度，也让这老头微微点了点头，接着道“不错，老夫白岳山，正是白家外部执事之一。”
    而一旁的苏生，在听到这里，才算是知道这几人的来历，毕竟他的阅历尚浅，还比不上目前的董魏。
    “白家？难道是白木城的那个白家！”苏生心中暗暗吃惊，他虽然整天窝在铸造坊，但关于这些名头非常响的势力，他还是有所耳闻的。
    知道这是白家人之后，苏生也是眉头微皱。
    若这次争夺灵兽只是董家这几个人，他还好办一点，但若是加上白家，他就必须谨慎一点了。
    毕竟，以他现在的情况，若是得罪了白家，可有些不妙。
    老者白岳山自顾自地说完，又仔细打量了董魏一番道“你年纪轻轻，不但感知敏锐，眼力也很不错，不愧是这血木镇年轻一辈的领头人物。”
    白岳山显然也对这血木镇的情况有一些了解，这才对董魏有些印象。
    被这位白家执事这么称赞，董魏虽然也有些得意之色，但还是控制得很好，只是恭敬地摇了摇头道“前辈过奖了！”
    不过，在跟这老头对话的同时，董魏的心里却是在盘算，如何将这些白眼狼给支走。
    若是让这些白家的人知道了灵兽的存在，到时候肯定就没有他们董家什么事情了。
    眼珠子转了转，董魏皮笑肉不笑地道“白执事，我看几位身上像是都受了些伤，怕是遭遇了魔兽袭击吧，若是几位前辈不嫌弃，我现在命人为几位带路，直接到我董家去休养几日如何！”
    董魏一番话说得不露痕迹，又非常得体，让身处一旁的苏生都忍不住暗暗点了点头。
    只要能顺利支开这几人，接下来他也好办很多。 
第一百八十四章 试探 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哈哈，小子，老夫当年骗人的时候，你还没出世呢，居然敢糊弄老夫！”白岳山哈哈一笑之后，忽然脸色一变，一双老眼冷冷凝视着董魏，像是已经看穿了他的伎俩。
    听闻老者所言，董魏心中暗惊，但还是掩饰得很好，脸上还露出了几分疑惑的表情。
    “这个...，不知晚辈所言哪里有失，请前辈明示！”董魏道
    “小子，识相的话，将你们寻找之物的所在告诉老夫，不要逼老夫动手。”白岳山脸色一横，又直接喝斥道
    “不知白执事所谓何事，其实晚辈此行前来，是为了救助我这几位受伤的族人而已，并非寻找什么东西，这其中是不是有所误会。”董魏依旧不疾不徐地说道，又指了指八人中受伤不轻的几名族人。
    “哼，小子，老夫跟踪你这八名下属有好几天的时间了，又岂会不知他们在干嘛，我劝你还是识相一点，将宝物交出，不然的话，得罪了我白家，你们董家会是什么下场，你想过没有！”白岳山此刻已经表现得有些不耐烦了，直接威胁道
    当听到白岳山这句饱含威胁的话，董魏却在心中冷笑一声，终于知道了这老头其实什么都不知道，完全是在诈他。
    因为白岳山并没有提到另外两人，其实这队伍原本可是有十人，另外两人因为受了些伤，就直接回去养伤了，也正好将消息传回给了他，他这才赶来。
    而这一切，不过是昨天生的事情，白岳山口口声声说监视了这些人几天，若真是如此，他肯定会提到另外传信的两人。
    所以，这白岳山跟踪自己下属的事情，应该就生在今天而已。
    这样一来，对方应该还不知道灵兽的事情。
    知道了这其中的分寸，董魏的心思也开始转动起来。
    为了寻找这头灵兽，他可算是下了血本了，他最为依仗的几十位属下，可以说伤亡过半了。
    再说，就算这老头真的知道他要寻找的东西，他也断不会轻易交出的，这灵兽可是关系到他的未来啊。
    有了这头灵兽，他必定成为董家家主这件事不说之外，而且董家在他手里必定会再次强大起来。
    就算面前几人是白家之人又如何，董魏可并非一般人，这些年在家主的打压下，董魏的势力还是照样展壮大，可见他并不是个逆来顺受之人。
    对方虽然是白家之人，但应该只是些外部人员，修为也不过与他们相当，自己这边人数上可是占据绝对优势。
    而且，这里可是血木镇，别的地方不敢说，在这里董魏还是有些依仗的。
    另外，现在众人身处的又是这片杀人不见血的迷雾森林之中，这些人若是逼急了，他可不管对方是什么人。
    虽然心里恨不得马上将这群白家的白眼狼给宰了，但董魏脸上依然没有什么变化，佯装不解地道“白执事，恕晚辈愚钝，实在不清楚前辈所言之物是什么。而且，我这几位属下不过今日才踏入这迷雾森林而已，前辈是不是哪里看错了。”
    一旁的苏生听到董魏这些话，脸皮也狠狠抽动了几下，先前若非他已经听董魏对董宏飞说起了灵兽的事情，没准他真会转身离开了。
    他出铸造坊这么久，可是遇到过不少像董魏这样狡诈之人，但每一次遇到，苏生还是免不了暗叹一声江湖险恶！
    董二少这番说辞，确实没有什么破绽。
    这也让白岳山心中升起了几分疑惑，他确实也就不久前才现这几个董家人有些可疑，所以才决定跟着看看。
    但白岳山毕竟也算是一只老狐狸了，既然瞧出了一些端奕，他就不会轻易放过，决定再试探一番。
    “董二少，咋们也别扯这些虚的，这里既然是你血木镇的地盘，宝物我自然也不会全占。这样吧，到时候得到的宝物我九你一。虽然你们董家只能分到一成，但只要事情一成，董家还能够得到我白家的一份人情，这可比宝物本身还要重。”白岳山又自顾自地说道
    见这老头居然能够舔着脸说出我九你一的话，董魏气得恨不得现在就冲上去将这老头给捅成马蜂窝。
    “白执事，晚辈实在是不清楚您所言的是什么事情，若是真有什么宝物，我董家自然是双手奉上，分文不取，又谈什么一九。”董魏继续佯装道
    “二八！”白岳山又道
    “白执事，晚辈实在不知......”
    “三七！”白岳山又道，脸色也彻底冷了下来
    “前辈，晚辈根本不清楚......”
    “四六！”白岳山又继续说道，但此时，白岳山也越动摇了，暗道“难道这小子说的是真的？”
    “前辈，我根本不知道......”董魏依然不为所动
    “五五，不能再低了！”白岳山最后再一试探道
    说完之后，白岳山也目不转睛地注视着董魏的脸色，虽然他心中已经动摇了，但依然不愿意放过任何一个获得宝物的机会。
    而董魏依旧是那副不为所动的样子，摆了摆手，一脸的苦笑，示意并不知情。
    但董魏虽然表现得很是自然，但一旁的其余十来人，特别是董宏飞，可没有他这么镇定。
    对方毕竟是白木城的白家之人，那可是董家无法抗衡的势力，不由得他们不露出马脚。
    果然，就在白岳山提到五五二字之后，其余众人都看向了董魏，特别是董宏飞那提醒的眼神。
    显然，他们觉得这个条件已经足够优待了，另外还能得到白家的一份人情，这对于董家可是莫大的好处啊。
    对面那位原本已经失望的白岳山，突然见到了这些人的动作之后，忽然又眼前一亮，知道自己差点被这小子给骗了。
    “小子，敢骗我，你找死！”白岳山大怒道
    此时，董魏也气得要死，恨不得将身边这群猪一样的队伍先给宰了。
    但现在事情已经暴露，董魏咬了咬牙，索性一不做二不休，瞬间就把心狠了下来。
    既然对方已经识破了，逼得他也就只能动手了！
    “动手，一个不留！”董魏冷喝一声之后，就率先冲了出去。
    “小子，敢打我白家的主意，我要你们董家灭族！”白岳山见势更是怒不可揭
    “哼，白家之人又如何，死到临头还这么横，这可是你自找的。”董魏冷哼一声，一剑刺了过去，直接缠住了为的白岳山
    随着董魏的出手，他原来的那十位属下，也没有丝毫犹豫就冲了上来。
    此时，唯独刚刚倒向董魏的董宏飞，依然站在原地没有动！
    对方几人毕竟是白木城白家之人啊，若是放跑了一位，接下来，董家可是要迎来灭顶之灾啊，到时候自己的前途也就尽毁了！
    董宏飞毕竟一直是家主一派，对于董魏这么狠辣的手段，一时还有些不适应。
    而这一边，董魏十来人虽然人数上占了优势，但白家那可是大氏族，无论战决还是功法，自然相较董家要强上很多。
    好在董魏这边人数上占了绝对优势，两人一起，也稳稳压制住了白家六人。
    本来两人一起，压制住白家众人绰绰有余了，但是因为董宏飞的犹豫，董魏自己这边只能一对一了，形式上也略处下风，但缠住白岳山倒是绰绰有余。 
第一百八十五章 同舟共济 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “董家，你给老子等着，不灭你董家，我白岳山誓不为人。”眼见形势有些不妙，气红了眼的白岳山怒吼道，说完又朝着白家众人喊道“老酒、老枯，今天先撤吧！等召集了族内高手，我们再来将董家满门灭族。”
    虽然他嘴上这么说，但此时其余几人每一位都被董家两人围攻。
    想撤？谈何容易！
    经过一番拼斗，一位努力想突围的白家弟子，反而还受了一点轻伤。
    目前，还能够游刃有余的，也就只有白岳山自己了。
    “想走，把命留下先。”董魏狠道，也催促其余人不要放过任何一人
    “老山，你不用管我们了，你先撤！”被白岳山称为老酒和老枯的两位老者也现形势危急，各自逼退了围攻自己的一人之后回应道，但二人转眼又被二人围攻得更加紧了
    “对，白执事，你先撤，大家帮你断后。”其余几人也道
    “老山，你先走吧，老子也活够了，你只要记得帮我们灭了董家满门报仇就行！”那位名为老酒的老者也道
    “啊......，董家......，大家放心，不灭董家，我白岳山誓不为人。”白岳山恨恨不已，大喝一声之后道，也不再理会董魏的纠缠了，开始独自朝后退去
    此时，董魏也非常清楚，既然选择了动手，就不能放走任何一人，包括这位白岳山。
    只要有一人逃脱，迎接他的就只有地狱了。
    “这下，有点麻烦了！”这个时候，就连一旁的苏生，也感觉形势开始在变化了。
    若是被白家跑掉一人，董魏可就没心思去寻找什么灵兽了，怕是接下来就是准备逃命了，那接下来谁给他带路。
    董魏则是拼命想要纠缠白岳山，只等其他人解决了对手，腾出手来，到时候白岳山也必死无疑。
    但董魏明白这个道理，白家众人当然也明白。
    就在此时，刚才那位被白岳山称为老酒的老者忽然气势一变，一刀劈腿了围攻他的二人，然后又奋不顾身地朝董魏杀来。
    “董家小子，老夫先跟你拼了。”那位老酒狰狞着说道
    一旁的苏生也注意到了这老头的气势好像大涨了很多，暗道“这老头肯定是催动了什么秘法，在瞬间提升了自己的修为，看来是真的要拼命了。”
    而苏生之所以清楚这些，也是因为木灵在折磨他的时候，也会经常给他灌输一些修练方面的东西，所以苏生一看也就明白了。
    以白家的底蕴，有这样的秘法倒也正常。
    看到这个情势，苏生也不禁为董魏捏了把汗。
    “哼，你有秘法，我就没有吗！”董魏冷哼一声，对着众人道“都别保留了，都拼了，不杀掉这几人，大家都得死。”
    董魏此言一出，他的十来位属下眼中闪过一阵犹豫之后，又都狠狠咬咬了牙。
    类似这样的瞬间提升秘法，多少都是有些副作用的，但此时众人也明显情势所迫，没有选择的余地了。
    “董家众人居然也有这样的秘法！”看着董家这边十余人的修为也瞬间提升，苏生不禁感叹道“看来这董家能够作为这血木镇的地头蛇，也不是没有道理。”
    “哼，这么自毁前程的垃圾秘法，也就这些小家族的人愿意使用。”倒是木灵非常鄙视地说道
    苏生闻言，直接无语，这些秘法，可不比高阶的功法差。
    但这些在苏生眼中算是身份象征的东西，一到了木灵口里，却成了自毁前程的垃圾。
    不过，这样一来，原本还期望着仗着秘法为白岳山开出一条血路的老酒，又被二人重新拦住了。
    甚至一些没有使用秘法的白家弟子，眼看就要抵挡不住了。
    “大家都拼了，为老山开出一条路来。”老酒知道这个时候不能再犹豫了，顿时道
    “好！”老枯以及其他人也都不再有所保留了
    为的老酒和老枯二人甚至不顾自己的性命之忧，同时将手中的兵器直接朝着董魏掷了过来，与此同时，二人又对着围攻自己的一人开始贴身肉搏起来。
    看这个样子，这些人都是存了必死之心了，才会选择这种以命搏命的打法，也只有如此，才能为白岳山创造一些逃命的机会了。
    只要白岳山逃掉了，董家这些人必定大乱，那个时候他们或许还有一丝逃命机会。
    所以，现在以命相搏，反而是最有效的。
    董魏虽然拼命想要缠住住白岳山，但身后那两把来势汹汹的武器，他又不得不去挡。
    看这个情形，这白岳山怕是真就要给逃了。
    此时，早已埋伏在一旁的苏生看得连连摇头叹气。
    “哎，看来还得我来帮他们擦屁股，这叫什么事！”苏生低叹了一声道
    此刻，苏生等于是搭上了董魏同一条船，所以他也不得不与董魏同舟共济了。
    “这就当是你将灵兽让给我的一点代价吧，让你们董家免遭灭族之祸。”苏生又自顾自地找了个动手的借口
    想好借口之后，苏生才传音道“木灵，该你出手了。”
    “哼，就知道你小子打的是这个主意！”木灵很是不爽被苏生当枪使
    “嘿嘿，不要一下子弄死了，免得被他们觉，最好还能让那个老家伙保持战力，再给董魏制造点麻烦。”苏生又提醒道
    虽然出手，但也不能便宜了董魏几人，只要不让这老头逃掉，然后还能帮着削弱一点董魏这方的实力，这样后面他也能少些麻烦。
    “放心吧，本灵岂会这么便宜别人，再说这老头也不会那么容易死！”
    木灵说完之后，苏生就开始将自己的神魂之力灌注到了这灭魂之中，而木灵则操控着这股无形之力，直接就袭向了那快要消失在董魏视野之中的白岳山。
    “啊！”原本以为就要逃出升天的白岳山，忽然感觉神识一阵眩晕刺痛，闷哼了一声，直接一个踉跄摔倒在了地上。
    白岳山的突然摔倒，也让原本惊出一声冷汗的董魏大喜过望，马上又奋不顾身地再次杀了过来。
    而此时，之前飞掷出武器的那两位白家之人，因为失去兵器，已经被击杀了。
    但是二人在最后一刻的爆，不但各自击杀了自己的一位对手，还将另外一人也打伤了。
    现在，形势已经开始在朝着董魏这边快倾斜了，随着又有二人腾出手，一人去帮助董魏，另一人则去帮其余几人。
    场中的形势，到现在也基本明了了。
    只要不出现太大的变故，白家众人怕是一个也逃不掉了。 
第一百八十六章 探路先锋 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    随着董魏和另外一人再次将神魂受创的白岳山给彻底围住之后，场中情势也终于大定。
    “董宏飞，你他娘的，还不快给老子死过来！”胜券在握的董魏，对着还愣在原地未动的董宏飞高声喝骂道
    之前他一心都在纠缠白岳山上，直到此时才现董宏飞居然还站在在一旁傻看着，顿时气得不轻。
    刚才情势那么危急，差点就让白岳山逃掉了，这个后果他光是想想都是一身冷汗。
    而当时，若是董宏飞跟他一起围攻白岳山的话，就不会出现那种情形了。
    被董魏一声喝骂惊醒，再看看场中的情势，董宏飞也知道木已成舟，这才下定决心，提剑冲了上来。
    接下来，白岳山虽然修为最高，战决精湛，但奈何刚才神魂受到冲击，又被三人同时围攻，也知道自己逃不了啦。
    “董家人，我白家迟早将你们灭族，啊！！！”白岳山也豁出去了，气势猛然大涨，既然逃不掉，干脆就跟他们拼了，他原本并不准备使用木灵所谓的自毁前程的秘法。
    不过，现在拼命，也只不过是困兽之斗，垂死挣扎而已。
    很快，当董魏将手中的剑捅进了白岳山的心脏之后，这场战斗才终于完成了。
    但是，虽然杀了白家六人，但董家这边居然也折损了六人，还有两人重伤，其余四人，也都受了些轻伤，伤势最轻的除了董魏之外，还有就是那位前半场一直在看戏的董宏飞了。
    “哼，白家之人又怎么样，到了这迷雾森林里，还敢耍威风，你们不死谁死！”满身血浆的董魏，对着地上的几具尸体，轻蔑地说道，说完又用脚狠狠踢了踢白岳山的尸体，还不解恨地朝他吐了一口口水
    这回虽然将白家几人击杀，但他这次也可谓损失惨重，由不得他不气愤。
    骂完了白岳山之后，董魏又将阴冷的目光转向了一旁的董宏飞。
    虽然最终没有出大问题，但刚才的事情，他可不会忘记。
    这家伙居然临阵退缩，差点酿成大祸。
    “刚才的事情，下不为例。”虽然董魏恨不得冲上去给他几个嘴巴子，但他最终还是决定先忍下这口气，把事情办完之后再说，毕竟经过刚才一番死斗，这边也没几人了
    “小人糊涂，请二少爷...，不，请董家主放心，这样的事情，以后绝对不会再生了。”捏了一把汗的董宏飞立马恭敬道
    经过刚才的事情之后，董宏飞对这位二少爷的能力，也算是彻底信服了。
    连白家的人都敢杀，这份胆魄和本事，可不是一般人具备的，连董家现任家主董崖，也未必有这位二少爷的气魄，董宏飞也对董魏当上家主的信心大增。
    听到董宏飞这句表示真正臣服的话，董魏原本阴沉的脸色才好转了一些，微微点了点头。
    “事不宜迟，大家把这些尸体处理一下之后就马上出吧。”指挥几位属下去处理尸体之后，董魏又脸色淡漠地走到了那两位重伤垂死的族人跟前，道“两位，为了族人的未来，我会送你们一程吧！不过你们放心，我董魏对天誓，你们的家人我都会代为照顾。”
    听到董魏的话，二人眼中闪过了几丝挣扎之后，又都垂下头轻轻点了点，显然是知道反抗没有意义，也都接受了这个安排。
    见二人点头，董魏非常利索地一人一剑，切断了他们的命脉。
    在经历了刚才的事情之后，董魏显然是不想再出什么漏子了。
    此行危机重重，带着两个累赘肯定是不行的，但他又不放心留下二人在这里，若是再次遇到类似白家这样的人，他这次的计划，很可能就要泄露了，他也只得下狠手了。
    这狠辣之极的一手，原本一直跟着他的几人倒还好，但一旁的董宏飞看得是脊背生寒，冷汗连连。
    就连不远处的苏生看到此人的狠辣手段，都忍不住脸皮一阵抽搐。
    “这位二少爷确实是个心狠手辣之辈，这种人的地位，完全就是尸山血海堆出来的！”苏生也感叹道
    “哼，这小子一看就不是好人，这种人本灵见一个杀一个。”一向满嘴杀气的木灵，也很有些看不惯这种过河拆桥、卸磨杀驴之辈
    听到木灵这番自作清高的话，苏生直接翻了翻白眼，在他看来，在杀心方面，木灵跟这家伙根本就是一路货色！
    不过，木灵品性还比较单纯，不会轻易向熟悉的人下手。
    “出！”
    当远处董魏一声令下，四人又继续朝着迷雾森林深处奔去了。
    苏生也继续悄无声息地跟了上去，但在经过了之前的事情之后，苏生也越小心了。
    这位二少爷警觉性实在太高，他也不得不小心点。
    没过多久，四人终于抵达了那高耸入云的森岭山脉脚下。
    “二少爷，那灵兽就藏身在那一处洞穴之中。”董魏身旁一位中年人用手指着山臂上的一处洞穴说道
    董魏闻言点了点头，脸上也终于露出了一丝喜色。
    “二少爷，这灵兽非常狡猾，我们这几人是不是...”一位此前参与过跟踪灵兽的董家弟子说道
    听闻此言，董魏脸上的喜意也消失了，面色有些沉重的说道“嗯，确实有一点，但现在已经是箭在弦上，再回去请人不但可能错失这灵兽受伤的时机，也很可能又会惹来其它家族的窥视，只得放手一搏了。”
    众人闻言，也都点了点头，确实如此，之前若非因为半路杀出的白家，他们这次必定手到擒来。
    现在再回去的话，一来一回，变数可就大了。
    看着面色不太好的几人，董魏也知道是该来点激励了，特意从脸上硬挤出了一丝笑容说道“这灵兽事关重大，大家一定要全力以赴，只要这次的事情一成，我必定成为董家家主，到时候，你们三人，都直接成为家族的副家主。”
    “是，家主放心，我等必定全力以赴。”
    果然，包括董宏飞在内的三人，在听到副家主三个字之后，激动得都直接称呼董魏为家主了。
    看着一扫阴霾，满脸激动的三人，董魏这才满意地点了点头，然后一挥手，就带头朝洞穴口走去。
    到了这里，苏生的目的也已然达到了。
    但他并不急着动手，还是决定先让这几个正雄性激素爆棚的家伙先探探再说。
    一直跟着木灵这只老狐狸，苏生也越精明起来了。 
第一百八十七章 银翼白驹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    到了洞口之后，董魏特意安排一人守住了洞口，他则领着另外二人进入了洞穴。
    “宏飞叔，这次就是你立功的时机了，之前一战就你受伤最轻，这回就你先进吧，我们会在你身后照应你。”一进洞穴，董魏就眯着眼睛对一旁的董宏飞说道
    说话间，手中的剑也顺势提了提。
    之前一战，董宏飞临阵退缩的事情，还是让董魏对他有些不放心，这回他决定还是先让他打头阵比较合适。
    听到董魏这句话，董宏飞虽然极不情愿，但也知道现在已经避无可避了，若是自己不同意，以董魏的性子，没准直接就要将自己当场给宰了。
    点了点头，董宏飞提剑冲在了最前面。
    董宏飞一马当先之后，董魏又对另外一人使了个眼色，等他先走之后，他自己才垫后跟了上来。
    此刻，身在洞外的苏生，早就已经让木灵将洞内的情形打探了一番。
    “里面确实有一头一阶左右魔兽，就是不清楚到底是不是一头灵兽。”木灵传音道
    “哦，那就再等等看吧！”苏生也不急
    “要不，先将洞口这个家伙弄死算了。”此刻正闲着无聊的木灵，反倒是又打起了杀人的主意
    “小祖宗，万一不是真正的灵兽呢，还费那个劲杀人干嘛！”苏生则道，他对杀人实在没有木灵那么积极
    “我一想起那小子居然连自己人都杀，我就来气。”木灵较真道
    听闻木灵这话，苏生反道“我看不是吧，你是自己管不住自己，又手痒了吧。”
    跟木灵呆了这么长时间，木灵的品性，苏生也了解得差不多了。
    “你小子少管，本灵手痒怎么了。”木灵摆出一副理所当然的样子道
    “还是先等等吧，看看情况再说，打草惊蛇可就不好了！”苏生又回应道
    不过，他虽然不想以杀人取乐，但若是真正涉及到灵兽的归属时，他也不会手软，这位董二少反正也非善类。
    没过多久，就听到山洞里忽然传来一阵嘶鸣声。
    “有动静！”苏生的警觉一下子提了起来，眼光也凝视着洞口，不敢有丝毫放松
    “嘶......”
    随着嘶鸣声越来越响，终于一道白影以极快的度窜出了洞口，将原本堵在洞口的那位董家族人都给掀翻在地。
    “这是......”苏生也终于看清了这道白影的真身，不由惊呼道
    他在这片迷雾森林呆了那么长时间，不敢说所有魔兽都认识，但各种魔兽，也算见怪不怪了。
    饶是如此，但在见到这头魔兽的一瞬间，苏生还是感到神魂轻颤。
    现在展现在他面前的居然是一头长着一对银色翅膀的白驹！
    就算苏生从来没有见识过真正的灵兽，但一见这样子，也知道肯定不是凡物！
    就在苏生吃惊的同时，那位被这银翼白驹掀翻在地的董家族人，马上又提剑冲了上去，现在董魏三人还没出来，他必须想办法先拦住这灵兽一会才行。
    但他的剑刚提起，面前这头灵兽也张开它那对银色的翅膀，嘶鸣一声之后，直接朝他横扫了过来。
    那对银色翅膀张开之后，边上的银色羽毛仿若利刃一般，直接劈向了他的腰部。
    看这个情势，若是真被扫中，怕是就得被切成两半了。
    好在董家这位族人也算是个老手，手中的剑顿时由攻变守。
    但他还是小看了这灵兽一击的力度，再次被这灵兽的翅膀给扫得向后翻滚了丈许。
    就在此时，洞穴之中，也传来了董魏的声音。
    “一定要拦住这畜生，不要让它跑了！”
    这头银翼白驹在听到洞穴中传出的动静之后，再一阵嘶鸣之后，反而转身以极快的度朝山脉之上奔去了。
    虽然它那对翅膀张开了，但却并没有飞起来。
    而苏生也眼尖地现那对银色的羽翼之上，有不少地方被一些蓝色的东西覆盖着。
    “小子，还愣着干嘛，快追这小神驹！”就在此时，木灵急不可耐地传音催促道
    “快，赶快去追这头神兽，不要让它翻过这座山脉，不然你就算想抓也抓不到。”木灵又连续催促道
    此时，木灵已经看出这头灵兽不是普通的灵兽，而是一头神兽！
    所以，当务之急是先拿下这头神兽，至于他之前惦记的董魏这几人的生死，已经不重要了。
    “神兽！”苏生顿时也明白了这灵兽的不凡，也不再理会其它的，直接就展开五行飘影步，以最快的度冲了上去，都懒得避开董家那位族人的视线了。
    说到神兽！
    那可是能够引兽潮的奇物，那是完全越普通灵兽的存在。
    这也由不得苏生不激动！
    五行飘影步催动到极致的苏生，直接在身后留下了一道道残影。
    就在苏生刚追上去不久，董魏三人也终于从洞穴里冲了出来。
    只不过，此时的董魏三人较进去之前，狼狈了不少，那些残破的衣袍处，不时还有鲜血流出，显然也是经过了一番恶战。
    一冲出来，董魏就劈头盖脸地问道“那头灵兽呢？”
    “朝上面跑去了！”
    “废物！我们追！”
    “已经有人追上去了！”那位族人又道
    “什么？”董魏大惊失色，也看向了山脉之上，果然见到了刚过去不久的苏生的背影
    虽然看不清苏的样子，但他的这套身法，董魏可是见过的。
    “居然是他！”董魏不由眉头大皱道，显然他已经认出了苏生的身份了。
    若是一般人，董魏必定直接杀过去再说。
    但在知道是苏生之后，他不禁有些犹豫了。
    上一次，虽然青烟并没有提及太多关于苏生的事情，但他也从青烟对他的态度上猜到了苏生来头不小。
    就连董家家主，青烟见了都不会如此客气，由此可见苏生的身份不一般了。
    为此，董魏还特意命人一直打探苏生的消息，也知道苏生一直以来都呆在香家，定然跟香家瓜葛很深。
    想到这里，董魏不由警戒地朝周围看了看。
    既然苏生出现在此，没准香家的人也到了。
    若是香家的人也到了这里，那形势对他可就非常不利了。
    但经过一番仔细查探之后，董魏也终于确认附近没有别人。 
第一百八十八章 斗银翼神兽 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “难道真的只有这小子一人？就凭他一个人？”当董魏再次抬头朝山脉之上的那道孤单的背影看去时，不禁暗自琢磨道
    “二少爷，怎么办？我们还追不追？”见董魏立在原地，其中一位下属看着渐行渐远的一人一兽不由急道
    一向善于决断的董魏，此时却在心中突然升起些犹豫了。
    仔细想想，这山脉再朝上走，可不是一般人能够踏足的地方，那里可是有三阶魔兽盘踞着，就算是董家，也没有这山脉之上的安全线路，董家也从来不敢轻易闯入太深。
    董魏在思量一番之后，也越冷静下来了。
    他一旦踏入，也没有全身而退的把握，谁也不知道下一秒会生什么。
    若是惊动了三阶魔兽，自己这边区区四人没有丝毫生还的可能。
    但是，苏生一个人，居然敢就这么闯进去，这也让他越觉得苏生来历不凡了。
    而且，这一路上，他的心思虽然在灵兽的事情上，但也一直没有放松警惕，一直在留意身边的危机，连白家几人都被他识破了。
    但唯独却没有察觉苏生的存在，从现在的情况来判断，苏生显然一直是在跟踪他的，这点他已经确认无疑了。
    但越是如此，也越让他对苏生的底细，有些摸不透了。
    再加上他对于香家之人可能会半途杀出的忌惮，心中对于是否继续追上去也是越来越动摇了。
    “二少爷，怎么不追，要是让这畜生跑了，你这家主之位可就......”这回开口的是董宏飞
    虽然董宏飞开口了，但语气却显得有些断断续续，上气不接下气的样子。
    因为此刻的他，情况实在不是太好。
    刚才他当其中，也因此被这狡猾无比的银翼神驹用翅膀切中了胸口，那刀锋一般的银翼，像是钢锯一般，直接在他的胸口上拉出了一道尺许长的沟壑。
    此刻，他的前胸，血肉模糊一片，不少地方还隐隐能够看到森森白骨，很是渗人。
    刚才那一下，若不是他经验老到，见机得早，他可真就要一命呜呼了。
    一想到这次辛辛苦苦卖命，本以为荣华富贵就在眼前了，但没想到却是竹篮打水一场空，董宏飞不由很是不甘。
    再一想到自己半死不活的情况都是由面前这位二少爷而起，说话间的神色也没有刚才那般恭敬了。
    摇摆不定的董魏，听闻董宏飞的话之后，抬起头冷冷地看了他一眼。
    “宏飞叔，放心吧，我已经知道此人是谁了，也有了应对之策，你就不用担心了，我看你伤势很重，还是先将伤养好吧。”董魏说着，又扔过来一个小玉瓶
    董宏飞虽然心中岔岔不平，但还是接过了玉瓶，打开之后，就习惯性地朝着胸口洒去。
    但刚敷好药，胸口处却传来一阵剧痛，神智也开始模糊了。
    “你......”瞪大了眼睛的董宏飞一句话还没说完，就直接一头栽倒下去，抽搐了几下之后才不再动弹了。
    “哼，先前是看你有点用处，我才将上好的疗伤药给你用，没想到你这么不识抬举，敢对本少爷指手画脚，不知死活的东西！”董魏对着已经死去的董宏飞的尸体冷声骂道，又非常不解气的拿剑狠狠捅了几下，确保董宏飞已经死透
    这一路上所生的一切，可是让董魏憋了一肚子的气，正好全部撒在董宏飞的头上了。
    而一旁的二人，对这个好像习以为常一般，并没有露出什么太大的反应。
    待董魏气消了不少之后，其中一位下属才开口问道“二少爷，现在怎么办？”
    “先回去，这回与白家一战损失惨重，暂时也不宜再深入了。”董魏朝苏生的背影消失的地方看了一眼之后道，他还是决定不追了
    ------
    而这边，展开身法的苏生，刚开始也就比这头银翼马快上一点，但随着一直追赶，苏生也察觉这银翼马的度也越来越慢。
    那对银色的翅膀上不断的滴落很多的蓝色液体，看上去像是它的血液一般。
    这一点，苏生也得到了木灵的证实，这家伙确实是一头蓝血神兽。
    连木灵都颇有些羡慕苏生的运气了。
    这一追赶，也耗去了不少的时间，等苏生追上这银翼马的时候，也已经过了这山脉的半山腰位置了。
    “快点拦住它，不能再往上了，再往上的话，就可能惊动三阶魔兽了。”木灵又传音提醒道
    “好！”苏生也直接将手中的剑脱手甩了出去，长剑化成一道流光，疾刺向银翼马的那一对沾染的蓝血的翅膀。
    “嘶~”疾驰的银翼马也感受到了危险，奋力煽动着翅膀朝一旁移动
    “嘶~”虽然银翼马奋力避开了这一剑，但这一下好像也牵动了它的伤口，让它痛苦不堪，又出了一阵嘶鸣。
    与此同时，重心不稳的银翼马，直接摔倒在了一边。
    看着银翼马已经虚弱成这样，苏生也就没有再来一剑的想法，而是利用这个机会，直接绕到了它的上面，切断了它再往上跑的线路。
    “嘶~”摔倒之后的银翼马，此时也正在努力挣扎着想要站起来
    “小子，趁现在它受伤，先让它失去战斗力再说。附近可是有不少三阶魔兽，若是惹过来几只的话，怕是就麻烦了。”不等苏生细细打量这神兽，木灵又出声提醒道。
    苏生闻言点了点头，赶忙从储物晶之中又取出了一把剑来。
    在身法的帮助下，苏生化出一道道残影，像幽灵一般的切近了银翼马。
    同时，他手中的剑，也幻化出几道剑影笼罩在了银翼马的两条前腿上。
    这银翼马的翅膀已经受伤了，只要再让它的前腿也受点伤，它也就没法再跑了，只能任他宰割了。
    “嘶~”
    但是，神兽毕竟是神兽。
    那原本站都站不稳的银翼马，就在苏生靠近之后，忽然再次张开了它那对蓝血淋漓的翅膀，朝着苏生的腰部就是一个横扫。
    这对银翼的威力，苏生之前可是见识过一次了，这些羽毛应该叫羽刃更合适，闪闪亮，锋利无比。
    若是真被扫中，他这身体就算不被腰斩，怕是也要割肉见骨了。
    若是一般人，在这么近身的距离，怕是很那避开了。
    但苏生修练的可是灵阶身法战决，银翼马这有气无力的攻势并不能给他造成什么威胁。
    之前被木灵百般折磨的考验，在此时也就能看到成效了。 
第一百八十九章 双生魂印 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    脚踏五行，苏生不退反进。
    “唰！”银色的羽刃扫中的只是苏生留下的一道残影。
    而苏生已经欺身到了银翼马的侧面，手中的长剑幻化出几道剑影，直接在这神兽的前腿上留下了几道不伤及骨头的伤口。
    “嘶~”银翼马吃痛，又是一阵嘶鸣，但还是不肯放弃，挣扎着用一对后蹄踢向了苏生。
    “魔兽就是魔兽！”面对这银翼神驹的困兽之斗，苏生明白必须让它彻底失去战力才行，不然它会一直挣扎下去。
    这一次，苏生直接闪开了它的两条后蹄，再一次施展开剑诀，在它的后腿上又留下了好几道伤口。
    “嘶~”这一下，银翼马再没有可以攻击苏生的手段了，但躺倒在地的它还是在不停的嘶鸣。
    看这个样子，若是能动弹的话，它就要用嘴来撕咬苏生了。
    “小子，别让它再出叫声了，小心招来三阶魔兽。”木灵又是传来一声提醒
    “睡吧！”苏生闻言，一狠心直接用剑托砸向了这银翼神驹的头部
    受此一击，银翼马才彻底昏厥过去。
    待银翼马昏死过去之后，满身大汗的苏生，这才终于算是松了口气。
    稍微检查了一番，苏生也现这银翼马身上原本的伤口就不少，特别是它那对翅膀上，湛蓝色的血液还在不停的从伤口处流出来。
    看着昏死过去的银翼马，苏生也不禁感到一阵庆幸，若非这匹神驹受创在先，他想要抓捕可就不那么容易了。
    “小子，我已经唤醒了主人，接下来如何收服这头神兽，主人会亲自指导你。”木灵又传音道
    “好！”
    很快，器苍天的声音就传了过来。
    “不错，这确实是一头有来头的灵兽，名为‘翻羽’！”器苍天一口就道出了这神兽的来历
    “翻羽！”苏生也是第一次听到这个名字
    但师傅刚才只是提起这是一头有点来头的灵兽，苏生又忙问道“师傅，难道这头不是神兽么？”
    但器苍天也提醒起苏生道“好了，现在也不是说这些的时候，还是先找个隐蔽一点的地方先收服它再说吧，这里已经不太安全了。”
    连师傅都这么说，苏生也赶忙将这头名为翻羽的灵兽扛起就准备往山下去去。
    “不要去山下了，那里也不安全。”
    苏生闻言一惊，旋即又问道“难道是那位董二少还没走！”
    “山下确实有几人，不过已经走远了！”器苍天淡淡说了声之后又接着道“为师让你别下山，倒不是因为这几人，而是因为山下并不适合你收服这灵兽，就在这山脉之上找一处洞穴吧，正好利用这里的地势危险，一般人也不敢闯入。”
    苏生这才明白了师傅的意思，也点了点头开始寻找合适的山洞。
    接下来，又是在器苍天的指引下，才在这半山腰的地方找了一处荒废的魔兽洞穴。
    这里已经是森领山脉之上了，魔兽洞穴无数，而魔兽之间也经常互相厮杀，所以也有不少洞穴都是空着的。
    器苍天为苏生选择的这道洞穴，洞口比较狭窄，显得很是普通。
    苏生进入之后，又找了几块山石将洞口封得严严实实之后，这才放心下来。
    “师傅，接下来怎么办？”盘腿坐定之后，苏生边调息边传音道，之前一番追赶，他也消耗不小，收服之前，还是尽量恢复到圆满状态比较好。
    “接下来，为了收服这灵兽，为师要传你一套魂诀。”器苍天传音道
    再次听到师傅只说这是一头灵兽，苏生终于忍不住开口道“师傅，难道这真不是一头神兽吗？”
    同时，苏生在心里已经将木灵狠狠臭骂了一顿，暗道这家伙之前又在忽悠他。
    “嗯，这头灵兽暂时还算不上真正的神兽，还没有完成最终的脱变，最多算是神兽幼崽吧！”器苍天则是说道
    “神兽幼崽么！”苏生闻言一愣，毕竟跟神兽也算挂钩了，他的心情也稍微好转了一点
    而器苍天不知是不是看穿了苏生心里的小算盘，又特意提醒道“你可不要小看这头神兽幼崽，为师估计，这次的兽潮多半就是它引起的。”
    听到师傅所言，苏生也吃惊地朝面前的翻羽看去。
    那次兽潮，居然就是面前这头半死不活的神驹引起的？
    “好了，它的价值自不用多说，你现在还是尽快修练魂诀收服它吧。”器苍天催促道
    “好，师傅，魂诀是什么？也是战决么？”苏生也开始认真对待面前的灵兽了
    “你这么认为也不算错！”现在时间紧迫，器苍天也不想过多解释，接着又开口道“总之，你知道这套魂诀的作用，是让你与这灵兽的灵魂建立一种连接，以达到控制这灵兽的目的即可。”
    “嗯！”苏生道
    很快，师傅所谓的魂诀就传到了苏生的神识之中。
    苏生也开始仔细体会这魂诀的特别之处了。
    “双生魂印，魂海印痕，亘古不易！”
    .........
    见苏生沉浸到魂诀之中后，器苍天并没有过多的干扰，以苏生在神魂上面展现出来的天赋，相信他理解这套魂诀应该不难。
    但这一沉浸，苏生以为一转眼的时间，但外面可是一个时辰过去了。
    虽然时间不短，但器苍天却没有丝毫不耐烦的意思。这第一次参悟，时间久一点，也说明苏生沉浸的也比较深。
    “参悟的时候，有没有遇到什么问题？”当苏生开眼的那一刹那，器苍天也开口了
    “师傅，这双生魂印术里面并没有提到如何控兽，反倒特别强调这是一种灵魂交换之术。”苏生将心中的疑问说了出来道
    “嗯，你的悟性确实不错，这双生魂印术，确实是一种灵魂交换，应该说是魂印交换更贴切。”器苍天稍微解释了一下，但苏生所理解的倒是也不差
    听到师傅所言，苏生不由有些不解道“师傅，您难道要我与这灵兽魂印交换......”
    苏生之前从木灵那里可是听到不少如何控制这灵兽的方法，顿时有些不解为何师傅这么安排。
    控制灵兽，和与灵兽魂印交换可完全是两码事。
    而且，与一头神**换魂印，这个风险是不是...？
    “你是担心不但不能控制这灵兽，反而会被这灵兽控制是吧？”器苍天道
    “师傅，难道不会吗？”苏生问道
    被木灵压榨了这么久，苏生早已不是那个毫无见识的小坊主了，他现在对修练一途的见识已经不输于普通人了，也开始有了自己的想法。 
第一百九十章 融魂 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    器苍天听完苏生的担忧，顿了顿才开口道“嗯，正如你所说，这套魂诀确实存在这样的问题！”
    器苍天又接着道“这个魂诀的一个最大的弊端，就是当灵兽的神魂境高于你时，你不但控制不了它，反而会受对方的控制。当然，反过来，当你的神魂境强于灵兽时，对方就会受你的控制。”
    听到师傅的话，苏生也大概猜到了师傅这么做的深意了，开口道“师傅，是不是因为徒儿魂修体的缘故，您才让我修练这套魂诀。”
    “这其实只是其中一点而已！”器苍天则是说道
    “难道还有其它原因？”苏生禁不住又问道
    这一回，器苍天并没有马上回答苏生，而是沉默了一会。
    此刻，器苍天也陷入了一阵纠结。
    把所有事情都告诉苏生的话，对于现在的他来说，还太早了，未必是什么好事。
    这其中涉及到的东西太多，变数也太大。
    思量了一会，器苍天才再次开口道“其实，为师这里确实有几种单向控制的魂诀，我传一套给你之后，你就明白了师傅为何要这么做了。”
    器苍天话音刚落，苏生再次感受到了一股信息传递到了自己的神识之中。
    “控兽术！”
    有了之前双生魂印术的感悟，这套控兽术，苏生只是略微花了点时间就熟悉了。
    一番比较之后，苏生好像也有些明白了，师傅为何特意让他修练双生魂印术了。
    这控兽术上提到，强制控制魔兽的神魂，虽然在初期看似简单很多，但当灵兽越来越强大之后，控兽术对于灵兽的控制也会越来越低，甚至于出现灵兽反噬主人的情形。
    而且，当控制的是拥有神兽血脉的灵兽时，当灵兽脱变成真正的神兽时，控兽术也会自动失效，从而失去控制的效果。
    也就是说，这控兽术也只能用来应付一般的灵兽。
    而这双生魂印术，才是针对神兽的真正手段。
    只不过，使用这双生魂印术，唯一的不足之处，就是要冒一定的风险。
    当你所控制的灵兽神魂境强于你时，实际上是灵兽占主导的，只有当灵兽的神魂境低于主人时，才会由人去主导控制。
    虽然有些明白了师傅的意思，但苏生心中还是有些犹豫，毕竟这可在是拿自己在赌。
    而器苍天虽然知道苏生心中或许有疑问，但并没有给苏生太多的时间考虑，因为时间紧迫，又催促道“你想好了选择哪一种，就马上开始吧。为师要提醒你的是，这头灵兽不是一般的灵兽，是有很大机会脱变成真正神兽的，若是利用控兽术，当它脱变成神兽的那一天，也就意味着你失去对它的控制了！”
    而苏生在经过短暂的挣扎之后，虽然知道这事情有风险，但还是选择相信师傅。
    毕竟，自己现在的一切都是师傅所传，不然现在的自己依然还是偏安一隅的普通人而已，相信师傅不会害他。
    下定决心之后，苏生也就不再瞻前顾后了，盘漆坐好之后，就开始按照魂诀所示，运转起双生魂印术了。
    这双手魂印术，第一步，是以自己的神魂凝聚成印，然后将它融入到灵兽的神识之中。
    然后，苏生还需要协助灵兽凝聚魂印，再反过来融入自己的神识之中。
    以此，才能达到双印相连的目的。
    虽然苏生是第一次修练魂诀，但有过多次炼器经验的他，对于神魂的控制也已经算是非常熟悉了。
    这第一步凝魂成印，对于苏生来说，并非很困难。
    很快，苏生的神识之中，就凝聚出了一道有些虚幻的身影。
    确切的说，这道虚幻的身影，正是苏生的神魂化身，是他的魂印。
    接下来，他必须将这道魂印打入这灵兽的神识之中，再以秘法将这道魂印融入银翼神驹的神魂之中。
    “嘶~吼~”
    可就在苏生刚刚将魂印送入翻羽体内时，早已彻底昏迷的银羽，忽然醒转过来，它的神识海之中也开始起了剧烈的反应。
    一股猛烈的神魂冲击直接就袭向了苏生刚刚打入的这道魂印。
    “啊......”这道刚刚凝聚成形的魂印，还没有完全进入对方的神识之中，就被冲击得彻底烟消云散了，而与魂印相连的苏生，也随之出了一声低哼。
    这道魂印并非普通的神魂之力，那可是蕴含了他的神魂精髓在内，在破灭的同时，自然也让苏生的神魂受到了一些创痛。
    好在苏生的神魂经历过多次磨练，不但尝过五彩纹心毒的洗礼，还有过万火焚魂的经历，如今苏生的神魂强度早已非同一般。
    可以说，苏生的神魂强度，远远高于一般人了。
    所以，对于现在这点痛苦，他也只是眉头微皱，就缓了过来。
    第一次尝试的失败，自然早已在器苍天的估计之中。
    “这种下魂印的过程，为师也无法助你，若是为师强行助你，导致为师自己的神魂精髓融入到了这灵兽的神魂之中，反而会让你彻底失去控制它的机会了。所以，这一切都要靠你自己。”器苍天又开口提醒道
    轻轻点了点头，苏生排除杂念又开始凝聚起第二道魂印了。
    接下来，一人一兽之间，就开始了反复的神魂对抗。
    虽然苏生神魂强于普通人，但一次次的魂印破灭，也给他造成了很大的痛苦，额头上青筋暴涨，全身上下汗如雨下，甚至他的身体都开始出现了轻微的抽搐。
    虽然身上的痛苦在不断的积蓄，但苏生也欣喜地觉，这翻羽的反抗也越来越弱了。
    他之前第一道魂印，还没有完全进入这灵兽的神识就覆灭了。
    但是现在，魂印也已经能够侵入这灵兽的神识海之中了，只是时间太短，还不足以让他运转融魂秘法。
    感受到这些进展，苏生明白，只要自己能够坚持下去，这道魂印迟早会扎根到翻羽的神识之中。
    “凝！”
    再一次凝聚出了一道自己的魂形，苏生又将手掌抵在了翻羽的前额上，然后开始了再一次的融魂。
    现在的翻羽，早已是遍体鳞伤，虽然神魂还在不断的反抗，但身体却无法挪动分毫，只能任由苏生一次又一次地尝试，直接神魂对抗。
    “融！”
    当魂印进入银羽的神识之中后，苏生再次运转起融魂秘法！
    “嘶~”感受到危险的银羽，也再一次反抗起来
    “哼，还不肯受降吗，我就不信拿不下你！”苏生也是魂力尽出，抵消着对方神魂之力的冲击
    “嘶~”
    “双生魂印，融天化海！”
    “嘶~”早已是强弩之末的银羽，在出最后一道嘶鸣之后，就彻底没有了声息。
    “成了......”苏生也从翻羽额前松开了自己的手掌 
第一百九十一章 森魂境 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “终于成了！”
    松开手之后，苏生顿时感觉到一股奇妙的感觉袭来。
    之前因为不停尝试与翻羽融魂而变得昏昏沉沉的神识，忽然一下子清明无比。
    与此同时，他也感受到自己与这灵兽之间，好像建立了一种奇异的联系，那种感觉就像融入了另一个人的神识，对方的感知，他也隐隐能够感受到。
    但是，没等苏生去细细体会这份联系，他觉自己的神识海，好像出现了一些异常。
    原本平静无波的神识海，突然开始了翻腾不熄。
    “师傅，这是......”神识海的奇怪变化，让苏生颇有些措手不及
    这种感觉从他懂得神魂内视一来，还是第一次生。
    “放心吧，这是神魂境要突破的迹象，这是好事。”器苍天也感受到了苏生的变化，笑道
    “神魂境突破！”苏生即惊又喜道
    “没错，你的神魂境要突破了！”器苍天又接着解释道“你原来的神魂境名为一元魂境，这一元魂境，又名‘海魂境’，而你将要突破的是二元魂境，这二元魂境，则名‘森魂境’，你现在感受到的，恰是魂境突破时，两种境界之间的升华。”
    “哦！”苏生也完全放下心来，但转眼又问道“师傅，那我该怎么办......”毫无神魂突破经验的苏生也只得向师傅求助了
    “什么都不必想，只需要静思冥想即可，这神魂境突破不像灵气突破，无需过多干涉，过多的干涉反而不好。”器苍天又指引道
    “徒儿明白了！”有了师傅的指引，苏生也就不再理会其它了，直接让自己沉下心来，就连刚刚种下魂印的灵兽，他也顾不上了。
    按照双生魂印的要求，他不但要将自己的魂印融入灵兽神识，还需要取一些灵兽的神识与自己相融，现在也才进行到一半。
    但现在神魂境突破在即，他也只得将这个事情先放一放了。
    虽然知道这次的突破，或许与刚刚种下的双生魂印有一点关系，但此刻的苏生也没时间细想了。
    当苏生沉浸下去之后，器苍天则是少有的将自己的神魂之力扩散开来，将这山洞完全封锁住了。
    现在的苏生，正处于神魂突破的当口，若是受到干扰，可就有些得不偿失了。
    “这小子，走的什么狗屎运，本灵实在看不下去了！”原本在一旁看热闹的木灵，顿时又不甘心地嫉妒了一把
    对于木灵的度量，器苍天早已心知肚明，也没有去理会，而是来回琢磨了一番之后道“确实也该突破了，他这魂修体压抑了十几年，加上这段时间，他的神魂又经历了这么多的磨练，再加上今天他与这神兽魂印共通，算是临门一脚，一下子就让他的魂境突破了那个临界点。”
    听闻器苍天的话，木灵也道“嗯，这小子这段时间确实没少吃苦。”
    这段时间，苏生在它的摧残下，可谓是尝尽了各种苦头，但凡能让苏生痛不欲生的事情，木灵都会想方设法地让苏生尝尝的。
    而此时，苏生则是在专心感受着神识海在不断的变化。
    原本海潮一般的神魂之力，开始慢慢汇聚起来，原本无形缥缈的魂海，开始像一颗种子一般芽生长、开枝散叶。
    与此同时，苏生也感觉到他的神魂之力在不断的增强。
    “这就是森魂境么！”
    虽然师傅只是让他沉神静思即可，但苏生丝毫没有放过任何可以感悟这片最神秘的魂海的机会。
    连师傅都说过，这神魂海非常神秘，让人难以琢磨，需要靠自己去体悟。
    随着感悟的加深，苏生也觉察到这些无形之力凝结成森林的过程，与他在炼器方面，有不少异曲同工之妙。
    一念至此，苏生更是想在其中寻找到一些可供他吸收的东西。
    这一沉浸下去，也不知道过去了多少时间......
    狭窄的山洞内，也完全陷入一片寂静......
    ------
    而正当苏生处于突破神魂境的时候，血木镇的董家大厅里却有些不平静了。
    “什么，你说董家很多弟子被香家之人杀了？连董宏飞也死了？”一位身穿锦袍面目硬朗的中年人，虎目圆瞪，直盯盯地看着地上满身是血的一位青衣弟子怒道。
    这满身是血的青衣人，正是原来跟随董二少一起进入迷雾森林的其中一人。
    只不过，让人奇怪的是，他与董魏离开森林时，应该没有这么重的伤。
    不知为何，现在的他，看上去像是垂死之人。
    而坐在主位上对着他怒吼的人，则是现任的董家家主董崖。
    此刻的他，非常气愤。
    董宏飞可是他安排跟踪董魏的人，怎么会也参合到一起去了，而且还被杀了，这其中必定有什么缘故。
    “到底是怎么回事，香家怎么会无缘无故杀我们董家的人？”压下怒意之后，董崖也恢复了几分清醒，继续追问道
    “禀家主，事情是这样的......”青衣人则将董二少反复琢磨了很多遍之后的话对着董崖叙述了一遍
    而当他嘴里吐出‘灵兽’两个字的时候，原本还安坐主位上的董崖猛然站起身来，一个健步就到了青衣人跟前。
    “灵兽，你是说你们现了灵兽，快将关于灵兽的事情一字不漏的告诉我。”董崖急切地道，身上散出来的气势威压，也压得下面那位青衣人瑟瑟抖
    董崖作为这血木镇第二家族族长，那可是名副其实的水灵期高手。
    “家...家主，我与二少爷本来为了去救在迷雾森林里受伤的族人，却不曾想遇到了......”被董崖气势压迫着，青衣人战战巍巍地道
    只不过，他的这番说辞与事实相差甚远，甚至颠倒了黑白。
    此刻，董宏飞已经死去，青衣人也不怕自己的话被揭穿，虽然被董崖气势压迫着，但却能够保持几分冷静。
    等到他终于将颠倒了的黑白的话说出来之后，董崖不由怒不可揭道“混账，这种事情，怎么不马上来报，你们为何要擅自前去查探。”说着说着，怒火无处泄的董崖，一掌挥出，直接将一旁的桌子震成了粉末。
    而被董崖抓在手里的青衣中年人也被气愤不已的他随手扔了出去，直接飞撞在了大厅的门柱上。
    “轰~”的一声之后，本就伤重的青衣人又吐出几口血，浑身乏力地瘫坐在了地上。
    这一下，董崖算是动了真怒了，他也知道此人是董魏的人，他的话不可全信，也猜到了董魏或许一早就现了灵兽的踪迹。
    这也是他安排董宏飞前往跟踪董魏的缘由。
    一想到这么重要的事情，这位二少爷居然不向他这位家主汇报，就擅自行动，现在不但功亏一篑，还惹出这么大的麻烦，他心中顿时为之气结。
    而瘫坐在地上的青年人，又挣扎着道“家主，小人和二少爷也是拼了半条命才逃回来，心里只是想要把这个消息告诉家主，而二少爷则因为伤势过重，一直昏迷着。”
    “哼，滚吧。”憋着一口火，无处泄的董崖，直接斥退了此人
    本就命悬一线的青衣人，也终于算是捡回了一条命，连爬带滚地就窜了出去。
    但斥退了人之后，董崖的眉头却皱了起来。
    从刚才那位董家弟子的嘴里，他已经知道了苏生的事情，虽说苏生当时只是单独一人前往，但在以苏生与香家面上的交情来看，这事肯定与香家有关。
    其实，董家死几个弟子，他不会太在意，但是这灵兽可不能落到了香家手里，那样对于暂居第二家族的董家来说可就非常不利了，董家没有一天不想再次回到第一家族的宝座上。
    事态到了这个程度，就算他是家主，也觉得有些棘手了，在厅内来回踱着步子。
    而此刻，那位被董魏一掌拍得半死不活的青衣人，也已经来到了董魏屋内。
    虽然床上的董魏一动不动，但中年人还是将刚才的事情叙述了一遍，然后又安静地退了出去。
    至于床上的董魏依然还是一动不动，但他的嘴角在听完中年人的叙述之后，还是勾起了一条小弧度。
    现在事情搞砸了，董魏才特意把皮球踢给董崖的。
    董崖作为家主，又不得不接下，自然郁闷无比。
    而这也是他董魏的计量之一，事情搞砸了，他干脆就装死不闻，让董崖来帮他收拾烂摊子，这真可谓是一箭双雕之事。
    让董崖与香家对耗，对于他暗自展壮大自然是有好处的。 
第一百九十二章 董家的决定 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此刻的董崖的确些不太好过了，他最不愿意招惹的就是香家了。
    香家的两位家主，个个修为都不弱于他，虽然是女流之辈，但手段狠辣无比，跟她们打过几次交道的董崖，一直都是处于下风。
    但事情到了这个时候，他又不得不出手，不然他这董家家主的名誉可就得扫地了。
    董崖踱着步子来回走了一段时间之后，才自顾自地叹了口气道“还是先去问问老祖宗吧，请他老人家拿个主意。”
    一会之后，董崖就独自一人来到了董家一处幽暗的地下走廊。
    这走廊的尽头，是一堵石墙，而他就径直走到了石墙的前面。
    这是一堵看上去很是普通的石墙，若是一般人走到这里，定然以为是条死路，就要转身离开了，但董崖站在了石墙之前，露出了一脸的无奈。
    犹豫了半晌，董崖还是轻轻敲了一下，然后就站在外面一直干等着。
    随着敲击石墙的声音落下，这里也陷入了一片寂静。
    忽然，从石墙上传出一道响声打破了宁静，原本光滑的石墙也从中间裂开，露出了一个仅供一人通过的暗门。
    感受到暗门之内传来一股阴森气息，水灵期修为的董崖居然浑身一颤，身上鸡皮疙瘩也嗖的一声全部爬了起来，轻轻摸了把额头上的冷汗才咬牙走了进去。
    “老祖宗，生了一件事情，要让您拿个主意。”董崖只是看了一眼面前这个骨瘦如柴，白苍苍的老者，就觉得浑身不舒服，又赶忙将头低下。
    “说吧。”骨瘦如柴的白老者连头都没抬，只是用一种很僵硬冰冷的声音回应道。
    听着这口僵尸般的口音，董崖又情不自禁地打了个冷战。
    “老...老祖宗，是...是这样的...　...　”这一回，董崖居然也像之前被他气势压迫的中年人一般，断断续续把刚才中年人说的话又重复了一遍
    僵尸般一动不动的老者，全程一直默不作声，只是在听到灵兽被截走的时候，浑浊的老眼才微眯了一下，但很快又再次平复下去。
    当董崖把所有事情说完之后，密室之内顿时又陷入了一片寂静。
    良久，僵尸老者才抬起头缓缓说道“香家不要动，也不可动，但那个杀了我们董家族人的人，必须死，至于那头灵兽，你这个家主应该知道怎么处置吧。就这样，你去吧！”
    说完这番话之后，僵尸老者又重新沉默了，也不再理会董崖了。
    “是，崖儿告退。”董崖赶忙躬身行礼，退了出来。
    随着石墙上的裂缝重新合上，这里又恢复如初，董崖也是长舒了一口气。
    每次一见到这位僵尸一般的董家老祖宗，他都浑身不自在。
    但刚松口气，一想到接下来的事情更棘手，他不由又皱起了眉头。
    ------
    很快，董崖派来的人就将董家的意思传到了香家这里。
    董家的意思很明显，这回苏生杀了董家的人，所以苏生必须交给董家处置，但董家传信人对于灵兽的事情却只字未提。
    随着消息传来之后，香天凤也召集了香家高层议事。
    “姐姐，你怎么打算的？”香天鸾第一个打破了安静的氛围。
    “那小子不是已经走了么，还管他干嘛！他杀了董家人，让董家抓他就是。”
    “对啊，家主，那小子不过是一个子灵期的灵修，香家犯不上为了他和董家对立吧。”
    “哼，他虽然救了香香，也只是个巧合罢了，而且副家主也救了他，另外我们香家也为他提供了不少修练资源，已经很便宜这小子了。”
    “对，香家早就报了他的恩了。”
    “这小子的死就死了，最多补偿一下他那位养父，以他们父子那低贱的出生，能得到我香家的救助，就算这小子死了也能笑醒。”
    她香家之人也七嘴八舌地表自己的看法，多数人对待苏生的态度都是置身事外。
    香天凤倒是没有明确表示什么，只是眉头微微皱了皱，然后站起身来，挥手说道“大家先散了吧，这件事情我想跟副家主再细细商量商量。”
    虽然香天凤心里有一点偏向苏生的意思，毕竟苏生救过香香，而且之前苏生展示出来的铸器天赋，也让他对苏生有些好感。
    但他身为家主，有时候也不得不顾全大局，另外也要衡量一番苏生的价值，值不值得她选择与董家撕破脸。
    等到所有人都下去之后，香天凤转向一旁也在看着她的香天鸾说道“天鸾，你是怎么想的？”
    香天凤知道她的这个妹妹一直以来，做事虽然凭着一股直爽性子，但还是很有分寸。
    当她遇到什么难以决断的事情，也会听听这个妹妹的意见。
    “姐姐，我就直说了，我认为你不必顾虑董家的想法，董家根本没一个好东西。他们说苏生杀了他们家的族人，就真的杀了，就算杀了几个董家弟子，也没有多大事。”香天鸾一顿连珠炮似的，不吐不快的说道
    “这些年，咋们手里董家的血还少么！哼，董崖这条老狗要是敢来找事，老娘先废了他。”香天鸾显然对于董崖意见不小
    而香天凤听着自己这位妹妹的话，反而轻轻一笑，她知道当年这位董家家主董崖可是追求过自己这位如花似玉的妹妹的，只是香天鸾根本瞧不上他罢了。
    为了此事，香家和董家还爆过一次冲突，由此之后，香天鸾对于董家也一直非常敌意。
    “你呀，还是这个样子，做事什么都不顾忌，全凭着一股性子。不过你的话倒是点醒我了，杀了就杀了，也没多大的事。”香天凤摇了摇头，笑着说道
    接着，香天凤又端起了桌上的香茶小酌了一口，露出一副思索的样子说道“但是，今天董崖却特地派人过来，看来这次的事情可能有些不一样。”
    香天凤能够身为这血木镇第一家族的家主，自然也不是个莽撞之人，对于这些细微之处，她可是看得比一般人要透彻。
    香天鸾闻言，也不由自主地点了点头道“姐姐，还是你想的周道，这董家或许就是在搞什么鬼！”
    见自己这位妹妹也认可了自己的猜测，香天凤又接着开口道“这样吧，你想办法打探一下董家到底有什么目的！”
    香天鸾闻言，点了点头，向来性急的她，直接起身就出去了。
    而依然静坐的香天凤，却陷入了沉思。
    虽然香天凤心中也有些偏向苏生，但是，今天董家传话之人说了一句话。
    “若是香家主阻拦董家抓捕苏生，到时候两个家族必有一战。”
    虽然跟董家大小矛盾也闹过不少，但像今天这般特意传话说是必有一战的情况，可是从来没有过。
    对于香天凤来说，现任的董家家主董崖，她其实根本没放在眼里，但她是知道董家可是还有一位老祖宗的。
    “董家居然这么说，难道这事已经惊动了董家那位老祖宗了吗？”香天凤一时有些想不通，不过是死了几个族人而已，难道那位一直闭关的老祖宗因为几个族人的死就要出关了吗。
    不过，也因为这句话，香天凤刚才也没有直接回应董家，作为香家家主的她，必须也要考虑到最坏的打算。
    若真到了那天，在子灵期的苏生和香家面前选一个的话，相信香天凤很容易就会做出抉择。
    就算苏生有一点铸器天赋，但香家也不能为了他血流成河。
    不过，香天凤还在担心另外一件事情，那就是若是此事被香香知道了，怕是又要惹出什么事情来。
    香香和苏生的关系，她这个为娘的是完全看在眼里的，已经越了普通朋友了。
    所以这个事情，她暂时不想让香香知道。
    ------ 
第一百九十三章 等待苏醒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    正当血木镇这边的两大家族在商议如何处置苏生的时候，苏生依然还沉浸在神魂境突破的感觉之中。√
    在静谧幽暗的洞穴之中，时间的流逝仿佛也变得缓慢下来，让身于其中的人也不清楚过去了多久。
    但寂静还是被打破了...　...
    当苏生神魂之中原来的那片翻涌的魂海，最终脱变成了一片一望无际的森林时，一股无形之力也以苏生为中心向着四周扩散开去。
    “砰~~~”无形之力像一阵涟漪一般撞击着周围的洞壁，出一阵闷响
    当这股无形之力抵达洞口时，那些苏生用来填堵洞口的巨石都被冲击得轻微晃动了，但好在这神魂之力还不够强，只是让山石动了动，并没有出现坍塌。
    “魂修体确实了得，这二元森魂境就能够驱物了，一般人通常要达到三元魂境的时候才可以！”灭魂之中一直在注视着苏生的器苍天在感受到这股波动之后，也颇为赞许地感叹道
    “主人，小主子这魂力，在二元魂境中，算是我见过最强大的了。”木灵也说道
    “确实如此。”器苍天也道
    “主人，我原来以为去千灵界不知道要等道何年何月，但小主子这么了得，我看用不了多少时间，我们就可以回去了。”木灵又兴奋地道，孩童般的小胖手也开始上下舞动着，显得很是高兴
    器苍天听闻此言，有些虚幻的眼神之中也少有地有了些变化，但半晌之后，又叹了口气道“哎，整个灵域现在都是危机四伏，这千灵界更是危中之危，回去又能怎么样！”
    说完，器苍天又深深叹了口气。
    “以小主子的天资，或许将来可以做点什么。”木灵则是说道
    “就算他天资不差，但仅凭他一人之力，难比登天啊！以我族当年如日中天的气势，族内的弟子哪个不是惊世绝艳的天才，但最后又如何，还不是一败涂地！哎......　”器苍天深深叹了口气，叹完接着又严肃道“这些事情，你切记暂时不要对苏生提起，知道了吧！”
    “嗯！”木灵也点了点它那可爱的小圆头，听完器苍天这番话，他的神情也变得失落了很多
    “好了，接下来的事情，就交给你了，我要尽快将伤养好才行。”器苍天扔下一句话就再次隐入了阵法之中
    当器苍天隐入阵法之后不久，已经突破至森魂境的苏生也睁开了眼来。
    苏生也感受到师傅与自己那丝联系好像断开了，也明白师傅定然又是去阵法里养伤去了。
    “木灵，接下来，我要开始双生魂印术的后半段了。”苏生直接传音给木灵说道，虽然与师傅的连接断开了，但与木灵的联系一直都在
    “嗯，我会帮你护法的！”木灵非常无力地应了一声
    有了木灵这句话，苏生也就没有什么顾虑了，再次沉下神来。
    这一回，他没有进入自己的神识海之中，而是进入到了翻羽的神魂之中。
    因为之前融入魂印的缘故，加上翻羽现在神识非常微弱，苏生很容易就通过先前种下的魂印进入了它的神识之中。
    进入之后，苏生也感受到翻羽的神魂境差不多也在一元魂境的层次。
    虽然如此，翻羽的神魂之力较于苏生来说，还是要低很多。
    不过，以翻羽现在不过一阶的实力，神魂境居然就达到了一元，也可见它的不凡了。
    通常来说，很多魔兽要到三阶以后，才有机会觉醒神魂境，甚至于，很多魔兽要到四阶五阶时才会觉醒。
    压下心中的感触，苏生马上开始了凝聚魂印。
    趁着现在翻羽无法反抗，也是最好的时机，等到它一苏醒，就算有了前一半魂印的帮助，怕是想要成功也要多费不少的事。
    有了之前凝聚魂印的经验，这一回很快就以翻羽的神魂凝聚成了一道银翼马形的魂印，然后又融入到了自己的神识之中。
    做完这些，苏生才终于算是松了口气。
    双生魂印术已经种下，接下来，只要双方神魂不灭，这魂印也会随之慢慢增强。
    这双生魂印术不像控兽术那样会因为神魂强大而失效，反而会随着神魂境的增强，越来越巩固。
    “成功了，木灵！”成功之后，欣喜不已的苏生禁不住传音给木灵报喜道
    但因为之前与器苍天的一番谈话，木灵的兴致显得不是很高，木灵这边半天才反应过来，只是淡淡地道“嗯，接下来就等这畜生自行苏醒吧，等它一醒，我们就要离开这里了！”
    苏生闻言也点了点头，暗道“是到了该离开的时候了！”
    接下来，他还有不少的事情要做，这血木镇的修练过程，他虽然收获不小，但显然也到此为止了。
    他的前方可是有五大宗门之一的灵剑宗在等着他。
    不过，在去灵剑宗之前，他还必须回一趟枯骨镇，一是回去看看苏厚，另外就是要去找苏虎讨点债了，苏虎不但让老爹失去了族长之位，也让老爹因伤成疾，修为停留在子灵期无法寸进。
    最后，还得加上苏虎两次派人追杀他的帐。
    这两次，若非因为木灵的缘故，他怕是已经死过很多回了。
    想到这些，苏生那双在迷雾森林锻炼出来的目光，也闪烁着浓烈的冷意。
    这些血债，自然要用血来偿。
    不过，要想回去讨债的话，以他现在的修为还是低了点。
    他不过才子灵九级，想要回苏氏部落复仇，若是木灵和师傅不出手的话，他就得好好提升一下修为了。
    虽然苏氏部落是小部落，修练资源有限，但他可是听苏厚提起过，苏氏部落之内，不但苏虎是雾灵期的高手，还有一位大长老，也是雾灵期的高手。
    再加之前追杀他的那些人，可能苏氏部落可能还有一股别的势力。
    所以，他要动苏虎的话，还得好好准备准备了。
    “看来，还得找个合适的修练之地，先突破雾灵期再说。”苏生盘算着道
    仔细想了想，苏生还是决定待在迷雾森林里修练比较好。
    现在的他，已经不是一个人了，若是带着翻羽的话，在城镇里显得有些过于引人注目了，不适合安静地修练，不如就在这迷雾森林里修练更好。
    看着依然昏迷不醒的灵兽，苏生又忍不住传音道“木灵，这灵兽什么时候能醒？”
    “应该快了吧，这家伙已经昏迷了四五天了，以魔兽的恢复能力来说，比人类肯定是要强很多的，我感觉到它的身体也恢复得差不多了。”木灵随口说道
    对于魔兽体质的恢复力，常跟魔兽战斗的苏生也是非常清楚的，只要你不一下子弄死对方，对方很快就恢复如初了。
    不过，对于木灵所说的四五天时间，苏生却不敢相信，道“什么？四五天了，怎么会这么久？”
    若是按照木灵所言，这灵兽睡了四五天时间，他可是一直与翻羽在一起，那他岂非也同样过了那么长的时间。
    “对了，忘了提醒你，你突破森魂境，整整耗去了四天的时间。”木灵又道
    “难怪！”苏生不禁恍然，又感叹道“这突破神魂境居然耗费了这么久！
    对于完全沉神于感悟之中的苏生来说，突破神魂境不过一眨眼的事情，完全没有感觉到时间的流逝。
    而且，这里是又山洞深处，没有光亮，对于时间也没有什么概念。
    苏生又追问道“那翻羽怎么还不醒？”
    若是真按木灵所言，翻羽早该醒了才对。
    木灵稍加思索之后道“可能是在养神吧，魔兽虽然体质强于人类，但神魂方面却要弱于人类。”
    “这样啊！”苏生也恍然道
    接下来，也就只能坐等这灵兽醒转了。
    在等待的时候，苏生也跟木灵打听到了关于翻羽的不少事情。
    之前师傅也只是简单提了一下，当时急于收服翻羽，所以也没有深入了解。
    苏生也终于确信了这灵兽将来若是脱变的话，终极形态就是麒麟。
    说起麒麟，那可是真正的上古神兽，连木灵提起这些神兽都感慨不已。
    但因为器苍天之前的提醒，木灵也只是点到即止，略去了很多器苍天不想让苏生知道的事情，只是提醒苏生安心修练，等他实力到了以后自然会知道。 
第一百九十四章 出洞 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不知不觉中，又过去了三天的时间。
    “嘶~”正在盘漆修练的苏生忽然感受到一个声音在他的神识之中响起。
    “翻羽醒了？”苏生也马上反应了过来，朝银翼神驹望去。
    果然，之前几天一直躺着的银翼马，煽动了几下翅膀之后，努力挣扎着站了起来。
    站定之后的翻羽，也望向了苏生。
    一人一兽就这么对视着，显得颇为奇怪。
    与人兽之间你死我活的争斗不同，现在的翻羽在看向苏生的时候，眼睛里面虽然还有几分戒意，但更多的是一种好奇，还有一丝眷恋。
    而人兽之间这份奇妙的变化，苏生也通过想通的神识感受到了。
    这自然是他种下的双生魂印产生的效果，以苏生刚刚突破至二元魂境程度，要高于翻羽不少，翻羽的神识自然会受到苏生的影响，所以才会出现这奇异的一幕了。
    不然的话，就算翻羽朝苏生冲杀过来，也会转身逃命去了。
    不过，木灵也提醒过苏生，这双生魂印在初期的时候，人兽之间的联系还达不到那么亲密。
    所以，虽然翻羽会受到苏生的影响，但它毕竟是魔兽，对于人类，它的内心深处也还是存有戒心的，必须想办法化解掉。
    “过来吧，小家伙，我不会伤害你的！”苏生咧着嘴对着望向他的翻羽露出了一个自认为和和善的微笑，同时又对着它招了招手。
    而翻羽因为神魂受到苏生的影响，在接受到苏生身体和神识释放出来的善意之后，也开始一步一步缓慢地朝着苏生走了过来。
    等走到苏生跟前之后，就开始用他那雪白的额头轻轻触碰着苏生，表示亲近的意思。
    苏生也用手轻轻抚摸着翻羽身上雪鬃，不断释放着善意。
    一人一兽之间的隔阂，也在这第样的接触中慢慢消解。
    一会之后，越亲昵的翻羽，就开始对着苏生又舔又亲起来。
    看着在对自己撒欢的翻羽，苏生不禁感叹师傅这道魂诀的了得。
    就在几天之前，翻羽跟他还是生死相搏。但是这一刻，却忽然变成是被自己养了多年的宠物一般，对他很是亲近。
    “嘶~”
    随着人兽之间隔阂的消除，人兽之间也开始通过神识进行交流起来，而苏生也从翻羽的神识之中接收到了一个特别的信息。
    “这小家伙好像说他很是虚弱，需要大量的补充。”与翻羽神识相通的苏生，很快就明白了对方的意思
    之前一番变故，确实对翻羽的消耗很大，现在的翻羽虽然能够自立，也是因为它魔兽之体强于人类的缘故。
    一般来说，魔兽受伤，不过躺上个一两天也就差不多了，但翻羽却足足用了三四倍的时间修养，可见它这回的创伤势确实不轻。
    不过，虽然知道了翻羽的意思，但苏生却有些不知所措了。
    人类灵修恢复能量，一般都是通过吸收天地之间的灵气。
    但这魔兽恢复能量的办法，他却并不清楚，但也知道定然是与人类灵修有所不同的，若是魔兽也能够修行，那这片大6现在到底是人类还是魔兽主掌，还真不好说。
    “木灵，翻羽好像需要补充能量，该怎么补充？”苏生只得求助于木灵道
    “这个我也说不好！”木灵则说道
    “小祖宗，你那么厉害，难道连你也不知道？”苏生不由惊诧道
    见自己居然被苏生小瞧，木灵顿时怒道“你小子懂个屁！魔兽补充能量的方式千奇百怪，有的以血肉为食，有的以灵丹妙药为食，有的则以金铁为食，甚至还有更玄乎的，岂是一言说得清楚的......”
    被木灵无缘无故痛骂了一顿的苏生，顿时也反诘道“小祖宗，你直接说不知道不就行了！”
    “臭小子，你还反了，你等着......”木灵也被气得不轻
    而对于木灵这不痛不痒的威胁，正处于兴奋头上的苏生才懒得理会，而是从储物晶里开始往外一边取东西，一边道“好吧，那我将储物晶之内的东西全部取出，让它自己选吧。”
    对于苏生这个想法，木灵也没有说啥。
    这一回，苏生算是将自己的全部家当都取了出来，连那头三阶的变异金纹虎尸体都被他取了出来。
    而就在这三阶魔兽尸体出现的那一刹，原本还在对着苏生撒欢的翻羽，不自觉地就警觉起来，同时朝后退了退，那对银翼也不由自主地张开了。
    翻羽毕竟是在迷雾森林里长大的魔兽，在感受到威胁时，那份警觉马上提了起来。
    但当它确认面前的金纹虎只是一具尸体时，翻羽又马上换了副样子，开始兴奋地嘶叫了起来，同时又将头在苏生身上使劲蹭了蹭，还吐出大舌头在苏生的脸上一顿猛舔，舔得苏生满脸油腻，大呼受不了。
    显然，对于苏生能够猎杀一头三阶魔兽，翻羽也算是彻底认可苏生的实力了，所以才突然显得这么亲热。
    与此同时，翻羽还通过神识告诉苏生，它之前去这头魔兽的领地时，还被它追杀过。
    听到翻羽这么说，可让苏生颇有些不解，这里离他猎杀金纹虎的地方，可是差着十万八千里，按说以翻羽不过一阶的实力，怎么会跑那么远。
    当苏生将此事告诉木灵之后，木灵却说这很正常。
    这神兽可不同于一般的魔兽，不会有什么领地的观念，神兽因为灵智非常高，眼界也比一般的魔兽要大得多。
    对于神兽来说，只要哪里有宝物，它们就会想方设法去搞到手，不会固守着一个地方不变的。
    特别是现在苏生手上这头，不但本身属于神兽一支，并且还有一对非常厉害的翅膀，更是不会圈地画牢将自己给绑在一处了。
    说得狂妄一点，等翻羽再成长一些，是拥有将整个迷雾森林都当成是自己猎场的能力的。
    所以，翻羽对这金纹虎熟悉也就不是什么怪事了，因为这头金纹虎当初可是占据了一片矿脉，翻羽或许就是感应到那片矿脉了。
    听木灵这么一说，苏生也暗道翻羽将来的成长当真是不可限量，对它也越期待了。
    不过，虽然翻羽认识这头金纹虎，但却并没有将它当成食物的意思，而是转头就将苏生辛辛苦苦采集来的一大堆灵药都吞噬完了。
    “原来这家伙是以灵药为食。”看着自己辛辛苦苦收集了大半年的灵药，一眨眼就被吞噬一空，苏生又有些肉疼的苦笑道“咳...，这家伙食量有点大啊！”
    见苏生一副肉疼的表情，木灵颇有些恨铁不成钢地骂道“臭小子，瞧你这点出息，本灵实在看不下去了......，这点灵药算什么，这可是一头神兽啊！莫说是你这么点普通灵药，就算是真正的天材地宝，又算得了什么。要知道那些真正的顶级豪门若是遇到这样的神兽，恨不得天天喂它天材地宝，让它变得更加强大。”
    “嘿嘿！”这回被骂，苏生自知理亏地憨厚一笑，也就没有再往心里去
    其实这也不能怪苏生，从小自力更生、历经磨难的他，自然比不了木灵这个生于豪门张于豪门的家伙了。
    等翻羽将吞噬的灵药吸收得差不多之后，苏生才领着翻羽出洞来。
    在这山洞之中，也呆了将近十来天了，苏生也被憋得不轻。
    深深呼吸了一口洞外的空气，感觉自己还活着的苏生，就引着翻羽直接朝着山下走来。
    因为之前吞噬灵药的缘故，翻羽对苏生的感情也更加深了一些，那份魔兽内心深处对人类的戒心也消除得差不多了，所以特别示意让苏生骑在了它的背上。
    等苏生骑到它身上之后，只见银翼一展，“嗖~”的一声，一人一兽瞬间就俯冲到了十几丈开外。
    “这度......”感受着这风驰电掣、刮脸生疼的度，苏生不由惊得嘴巴大张，对翻羽也更加喜欢了。
    同时，他心中也暗道侥幸，若是上一回，翻羽的翅膀没有受伤的话，就算他仗着五行飘影步，那度跟翻羽也实在是没法比。
    而从山腰到山脚，不过刹那之间便到了。
    等到了山脚之后，苏生并没有急着确定行进的方向。 
第一百九十五章 寻宝 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “木灵，接下来去哪？”一时没有方向的苏生不禁问起木灵来
    “呃，你小子现在已经子灵九级了，接下来最重要的当然是突破雾灵期。八一中文网”木灵又认真想了想道“不过，在找个安稳的地方修练之前，还得先做点准备。”
    “准备...，准备什么？”苏生问道
    “从你的修练进度来看，突破雾灵期也只是时间长短的问题了！所以，你现在可以直接为突破雾灵期之后的修练做点准备了。”木灵进一步解释道
    “那突破之后需要做什么准备？”苏生又问道
    原本无法修练的苏生，这么多年以来的追求，也就是想突破雾灵期，好有机会加入五大宗门之一的灵剑宗。
    但是，一说起突破雾灵期之后的打算，他还真没想太多。
    “这突破之后，最重要的自然就是修练功法了，另外，也要开始修练锻体了，你这身子骨实在是太差了，本灵想给你加点修练强度都被主人骂，实在太差了，本灵实在看不下去了。”虽然解答了苏生的疑惑，但木灵也没忘记奚落苏生一把
    苏生直接忽略了木灵的后半段话，对于前半段，他也同意。
    对于功法和锻体的事情，木灵之前也提及过，其实他从小也听说过一些，只是一时没有理清头绪而已，现在木灵只是点一下，他也就明白了。
    说起功法的修练，算是灵修最关键的一步了，一般人都会选择等到突破雾灵期之后才开始。
    因为过早修练功法，不但对实力没有太大的帮助，反而会影响基础修练。
    子灵期其实只是用来打基础的阶段，只有到了雾灵期之后，灵海才算是存储到足够的灵气，也只有这个时候修练，才能够将功法的威力体现出来。
    除非是逼不得已，或者一些天赋实在太低的人，才会提前修练功法。
    至于锻体的事情，木灵也说要等到修练了功法之后再修练。
    “接下来这段时间，你除了寻找合适的修练之所之外，也要顺便从魔兽那里多搜刮一些天材地宝。”木灵又指点道
    说起寻找天材地宝，那简直就是从虎口夺食，苏生也知道，他的好日子到头了。
    “好吧，那接下来我这条小命，就交给你了！”
    接下来，苏生就准备按照木灵的指引前进了。
    不过，木灵丝毫没有指引的打算，反而笑道“嘿嘿，原本确实得本灵助你。”但紧接着却又话锋一转道“不过，现在已经不需要本灵亲自出手了。”
    对于木灵这句莫名的话，苏生却是完全没听懂。
    而且，木灵每次莫名其妙的话一出口，接下来他通常都是要倒血霉的。
    想到这里，苏生不禁皱眉道“小祖宗，你又在搞什么鬼，难道你要让我一子灵期的人在这森林里乱窜吗？”
    苏生还是很有自知之明，没有木灵的帮助，他在这迷雾森林里肯定寸步难行。
    木灵闻言却是非常懒散地聊下一句话道“臭小子，接下来，就由这头灵兽来帮助你寻找吧！”
    “灵兽？”苏生不禁恍然道“你是说让翻羽帮我找。”
    “小子，你可不要小看这小家伙，这头拥有神兽血脉、又是以灵药为食的家伙，在寻找天材地宝上的本事，就算比不上本灵，但也差不到哪里去。”木灵明显言不由衷地说道
    说起寻找天材地宝，自然是拥有神兽血脉的翻羽更强了，这是与生俱来的血脉之力，木灵依靠的却是阵法之力，显然是要差一些的，但木灵肯定是不会承认这点的。
    而此刻苏生也已经完全反应过来了，开始双眼放光地打量起翻羽来，而充满灵性的翻羽则被苏生盯得禁不住退后了一步，生怕苏生要把他给吃了。
    “哈哈，原以为找了一位吃货伺候，但照你这么说，这翻羽不就是个药材库么，以后想吃什么药，直接找它要就行。”想到这里，苏生暗道往后他就不愁灵药的事情了。
    当苏生通过神魂与翻羽略一沟通，对方也很快就明白了他的意思。
    翻羽四蹄一扬，银翼张开，带着苏生就以极快的度朝着目标进了。
    半天的功夫，苏生就被带到了一头二阶的青鬃狼的领地里。
    这一回，本来苏生想着自己神魂境突破至二元魂境，再加上木灵协助，对付这头二阶魔狼应该没什么问题。
    但却被木灵一口回绝了，木灵这家伙美其名曰要锻炼苏生，其实就是想偷懒，另外也不想让苏生过得太顺畅。
    既然不能硬攻，就只能智取了，毕竟他就算修为到了子灵九级，那也只能对付一阶的魔兽，就算加上翻羽，那也有一定的危险。
    苏生暂时还不想翻羽陷入危险，所以也打消了强攻的打算。
    最终，苏生觉定自己来牵制这头魔狼，让翻羽去取宝。
    虽然苏生算盘打的很好，但这头魔狼也不是吃素的，几个冲击就将苏生搞得非常狼狈。
    离开了木灵的帮助，苏生想要以子灵期的修为对付二阶的魔兽，确实不够，最后还是靠木灵的出手才避免了重伤。
    当满身是伤的一人一兽，极为狼狈地逃离了青鬃狼的领地之后，也就宣告这第一次的探宝，以失败告终了。
    逃走之后，苏生不但身体受伤了，还被木灵故意数落了一顿，心中也非常郁闷。
    不过，苏生没有放弃的想法，这头魔狼搞不定，就寻找其它魔兽。
    借助迷雾的掩盖，苏生骑着翻羽再一次出了。
    接下来的目标，是一头二阶土属性魔蛇的洞穴。
    宝物就这魔蛇的洞穴之内，但苏生也知道对方肯定不会答应他就这么冲进去拿的。
    经过之前那一次，他也现以他现在的实力，实在不是二阶魔兽的对手，连牵制都做不到，最终还得木灵出手相助。
    苏生的初衷是不想翻羽遇到危险，但若是按照他先前的安排，最终还是将翻羽也牵扯进危险之中了。
    这样看来，他得换一种思路了。 
第一百九十六章 人兽联合 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而正当苏生在迷雾森林里寻宝之时，靠近血木镇一带的迷雾森林里也变得不是很太平了。八一中文网
    董家派出的搜寻苏生的队伍，进入迷雾森林也已经有好几天的时间了。
    为的不是别人，正是董魏。
    “还没有现那小子的踪迹吗？”董魏对于刚刚传来的消息，实在有些不满
    “二少爷，以那小子雾灵期不到的修为，九成九怕是已经死在这森林之中了，可能连尸都找不到了，二少爷何必非常要寻到他。”董魏身边那位一直跟随他的长脸中年人，对于这片迷雾森林的残酷性，年过半百的他还是非常清楚的，不由提醒道
    一个雾灵期的小子，在这迷雾森林里，当真如蝼蚁一般，任何一点异常都会要他的命。
    但董魏闻言却怪笑一声道“一般人我不会放在眼里，但这小子可不同，本少知道他不可能那么容易死，给我继续找，直到找到他为止。”
    董魏能够作为血木镇年轻一辈的翘楚，自然也有几分识人的本领。
    虽然与苏生只是几面之缘，但他很清楚苏生与他一样，不会做没有准备的事，既然苏生选择进入迷雾森林，肯定是有所依仗的，也自然不会那么容易死。
    “是！”下的几位弟子立马领命出去了
    等其他人一出去，董魏身边的中年人又道“二少爷，就算那小子没死，这茫茫森林想找他可不容易，加上这里魔兽遍布，为了搜查那小子，这几天我们已经损失不小了，再这么找下去，情况可有些不妙。”
    “死点人有什么关系，只要能把事情办好就行。”董魏则是淡淡地说道，根本就没有将董家那些修为低的弟子们放在眼里，在他看来，这些人就如蝼蚁一般，能成为他脚下的枯骨，也算这些人的幸事了
    但董魏也知道要适当安抚下身边几人，又开口道“不过，那些最危险的地区，让董崖那边的人去探查，尽量保存我们自己人的实力。”
    虽然董崖是家主，但董魏对他一点敬意都没有，直呼其名。
    连白木城白家的人他都敢杀，这董崖自然他也没放在眼里。
    “明白了，二少爷。”中年人这回也点头道
    “嗯，你先出去吧。”董魏又对着中年人挥了挥手道
    挥退了随从之后，董魏也沉思起来。
    刚才中年人的话也提醒了他，这里可是迷雾森林里，若是运气不好的话，就算董家的人全部搭上，也未必能找到苏生。
    最好还是想其它办法来找苏生，或者让苏生来找他才好。
    想到这里，董魏忽然灵光一现道“我记得这小子跟香家那小丫头走得很近，若是拿住那小丫头，再拿来要挟那小子倒也是个不错的筹码。不过，那小丫头一直躲在香家，有点难办，得想个办法将这丫头骗出来，而且还不能让香家的人知道。”
    为达目的，董魏可不管香香是不是香家大小姐的身份，他只坚信一条，只要他把事情做到滴水不漏，香家自然也找不到他头上。
    而已经身在二阶魔蛇的洞穴之中穿行的苏生，全然不知一条危险的毒计在向着他而来。
    这回，之所以能够顺利进入这魔蛇的洞穴之中，苏生其实是让翻羽去干那十分危险的工作了，让翻羽利用它那对翅膀的优势，吸引着魔蛇在自己的领地上绕圈子，而他则趁机进入了它的地底洞穴。
    虽然翻羽已经将魔蛇引走，但苏生也不敢有任何放松。
    穿过迷宫一样的洞穴，苏生终于来到了洞穴深处一个散着浓浓药味的黑水池前。
    “这么臭，这是什么鬼东西！”看着满池的黑水还在翻滚着令人作呕的水泡，苏生忍不住眉头大皱，就准备离开
    “嘿嘿，小子别走，这就是你要找的东西。”木灵赶忙出声止住了他
    “小祖宗，你不会是让我把这鬼东西给收了吧？”苏生一边捂着口鼻一边皱眉道
    “没错，就是这东西，你可别小看这一池药水，若是用来帮助你锻体打基础，可是绝佳的好东西。”木灵则开口道
    “这东西真的能锻体？”一想到自己身体泡入这恶臭的黑水之中的情形，苏生禁不住有些怀疑是不是木灵的诡计
    看着苏生依然一头黑线的站着呆没有动手，木灵不由骂道“臭小子，别呆了，赶紧动手，等会那魔蛇一现不对，就要回来了，到时候你再想拿可就没那么容易了，这种东西可不好找。”
    苏生也知道现在情势紧迫，确实没时间多想，硬着头皮收了这池药水之后，就朝外奔去。
    就在离开这头魔蛇巢穴的同时，苏生就马上通过神识传递给了翻羽撤退的意图。
    这边苏生一撤离，翻羽也马上全力催动翅膀甩开了魔蛇赶来与他汇合。
    见翻羽突然溜走，那头气势汹汹在后面追赶的魔蛇也立住丈许长了身体，静静地吐着黑色的蛇信，但它那双阴森的三角眼之中却人性化地闪动着不甘和鄙视，看起来就像一个得胜的将军一般，又将那颗硕大的蛇头抬高了一些，身体也随之扭动了几下。
    不过，等它回到洞穴之中，现那满池的黑水没有了之后，方才知道自己被骗了，顿时出了一阵蕴含狂暴杀意的蛇鸣。
    而正在狂奔的苏生，在听到这阵隐约传来的蛇鸣时，那份浓得化不开的杀意他也感受到了，顿觉背脊一凉，顿时又催促翻羽将度加快了几分。
    接下来，苏生依然没有罢手的打算，又故技重施，开始在这迷雾森林里四处寻找宝物。
    接下来的一段时间，这片迷雾森林的上空，基本就被一人一马的身影给霸占着了，而他们所到之处，无不是兽吼震天，鸡飞狗跳。
    在苏生和翻羽的默契配合下，那些守着宝山的魔兽，基本无一幸免被关照了。
    一时间，原本看上去还算平静的迷雾森林里，顿时怨气冲天、杀意肆虐。
    “奶奶的，最近这些魔兽火气咋那么大，都跟吃了**一样，没见着人都拼命吼。”
    “我擦，就没见过这么凶的怪物，好像欠了它们一大笔钱一样，死命追杀。”
    “怎么回事，原来那些从不主动攻击人的魔兽，都冲杀到我们村子内部了。”
    “从今天开始，全体人员都要小心戒备，不要再轻易离开村落了，就算离开也必须十人一组才行。”
    “哎，最近还是不要进山寻宝，等这些处于情期的畜生们消停下来之后再说吧。”
    那些原本生存在迷雾森林夹缝之中的古老小村落，也因为苏生和翻羽这两个祸害肆无忌惮的寻宝，被闹得不得安宁。
    而这边不知道搜刮了多少兽脂兽膏的苏生，对于翻羽却是越喜爱了。
    一人一兽的默契配合下，可谓无往不利。
    为此，人兽的关系，也越亲密了，苏生也将翻羽直接称为‘小羽’了，而翻羽也感受到了苏生的这份亲密，对苏生的最后一丝戒心也彻底消失。
    当然，带着苏生寻宝，翻羽自己也没少吃，那些苏生用不到的，基本都喂它了。
    而这些宝物，虽然它之前也嘴馋，但光靠它自己也是无法得到的，也只能留着口水想想而已，但有了苏生的配合，一切都变成可能了。
    这样一来，一人一兽各取所需，关系自然也非常融洽了。 
第一百九十七章 发现 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而正当苏生和翻羽寻宝的当口，血木镇香家议事大厅却因为一个消息再一次炸开了锅。√
    “你是说，苏生他很可能得到了一只灵兽。”香天凤略有些惊疑的声音传遍了整个议事厅。
    “千真万确，这是从琳琅阁传来的消息。”香天鸾肯定地点了点头，若是一般人传来的消息，她肯定要怀疑几分了，但琳琅阁可不是一般的势力。
    别说在血木镇，就算在整片大6之上，只要是琳琅阁传出来的消息，基本就可以确认无误了。
    “天哪，灵兽，若真是如此，这灵兽应该让我香家接手。”
    “对，只要这小子交出灵兽，我们香家可以保他一命。”
    “我们香家收留了他这么久，这次他能够得到这灵兽，也是因为我香家的缘故，交给香家也是很正常的。”
    “不管怎么样，让他先把灵**给我们香家，其它的事情再谈。”
    顿时，那些原本要跟苏生撇清关系的一众女人，又开始盘算起来，看样子也已经把那头灵兽视为香家的财产了。
    在听到下面这些人的议论，香天凤与香天鸾对视了一眼，眼里都闪过一丝莫名的意味。
    之前不保苏生，甚至要将苏生赶出香家的，也是这些人的主意，现在见苏生得到了一头灵兽，又想要保他，这种变脸的度，让她们都觉得太快了。
    “大家安静下。”香天凤低喝了一声之后，整个议事大厅才再次安静下来。
    “这次的消息，琳琅阁也只是说可能，还无法确定。所以，我们也要派人前去查探一番才能确认。”香天凤作为一家之主还算比较冷静，知道这事在没有最终确定之前，怎么讨论都没有意义。
    “姐姐，这次的事情，就由我去查探吧。”香天鸾眉毛一挑，自告奋勇地说道，她自然对于苏生是否得到了一头灵兽也很感兴趣，但她同样也对苏生有着一丝欣赏之意。
    “好，就由你去吧。”香天凤也说道
    见事情已经定下来了，香天凤也挥手让众人散了去，厅内就只剩下她与香天鸾两姐妹了。
    “妹妹，香香这孩子去哪了，怎么一天没见她？”香天凤对着正准备外出的香天鸾问道
    董家追杀苏生的事情，现在整个血木镇都知道了，香香自然也已经知道了。
    特别是她在知道了之后，又听说了香家那些高层对苏生的那份厌恶，还跑去跟那些女人大吵了一架。
    闹到最后，就连香天凤的话，香香都开始不听了，这可从小到大，香香第一次忤逆香天凤。
    “哎，我也一天没见她，估计是躲在哪里生闷气吧，他不是常常这样嘛！”香天鸾也感叹道，对于香香，她的感情也不比香天凤少多少。
    虽然嘴上这么说，但她也很清楚，以前的香香确实经常脾气，但自从苏生来到这里之后，香香就要乖巧多了，很少这样了。
    若非这回因为苏生这个事情，香香也不会变成这样。
    “哎，现在大家都知道了这少年有了一头灵兽，若是他能够献上灵兽，我香家不但能保他一命，就算保他一世荣华都没问题，这样香儿也开心。”香天凤也跟着叹息道
    当一旁的香天鸾听到姐姐的这番话，却皱着眉头摇了摇头道“姐姐，依我看，这事你就别想了。他若是有能力抓捕一头灵兽，怕是背景不小，何谈要我香家保他。那天在城门口，这少年的眼神给我的感觉就不同于常人，现在出现这么多变故，反而是让我越看不透这少年了。”
    想到苏生至今的所作所为，香天鸾越觉得苏生不简单了。
    听到这番话，香天凤也稍显尴尬地点了点头，自嘲一笑，暗叹“确实如此！哎，是我一时糊涂，听信了底下人的闲话，才没有好好对待他。”
    急不可耐的香天鸾，招呼了一声就离开了，留下愁眉不展的香天凤一个人。
    ------
    当苏生伸了个懒腰，从休息了一晚的山洞里走出来的时候，已经是很多天之后的事情了。
    “最近一直呆在山洞里，感觉自己都要变成魔兽了。”苏生一边伸着懒腰一边自嘲地说道。
    等他一回头，那边翻羽也在四蹄飞扬，煽动着翅膀，看样子也是在活动筋骨。
    “小羽，今天我们再去找几头魔兽洞穴逛逛，这些家伙留着宝物不用，都浪费了，还是让我来帮帮它们保管吧。”苏生非常无耻地盘算着
    一边说着，又一边摸着翻羽洁白的前额。
    对于翻羽的价值，这些天下来，他可谓深有体会。
    另外，偶尔听木灵吹牛说起，这神兽可不止这点优势，还有很多没有展现出来的，也让他对翻羽越看重了。
    一人一兽活动了一下，就开始了新的寻宝之旅。
    但这一回，没走多远的苏生，就被木灵喊停了。
    “小子，最近你有没有觉有什么不对？”
    “不对？什么不对？”苏生略一思索之后，才不好意思地笑道“嘿嘿，最近这些畜生确实火气大了很多，不过这也没办法啊，谁让我愿意分享它们的宝物呢，这也是没办法的事。”
    “臭小子，我说的不是魔兽的事！”木灵非常不客气打断了苏生这番无耻的说辞
    “不是魔兽的事，那是...？”苏生转念一想，才恍然道“你是说最近偶尔遇到的小佣兵分队？”
    “嗯，没错！”木灵这才应声道
    其实，这个事情，苏生早就现了，只是他一直没太在意。
    而且，因为这迷雾森林，本就是一片大的猎魔场，自然每天都会遇到几队佣兵。
    而苏生察觉到之后，都是远远就绕开了，尽量避免遇到这些人，在这迷雾森林之中，其实最应该防的就是这些吃人不吐骨头的佣兵们了。
    但是，既然木灵特意提出来，苏生也稍微上了点心，显然是木灵现了什么怪异之处。
    这一回，在木灵的指引下，苏生专门寻了几个正在行走的佣兵小队跟了上去。
    “这些人？好像都是血木镇董家人！这些董家人成群结队来迷雾森林里干嘛？”将自己藏身在大树之上的苏生，看着下面又是一批清一色的青色衣袍，顿时很是不解
    “看这些人的样子，好像是在搜寻什么？”又尾随了一会，苏生又道
    但话刚出口，苏生在留意到身边的翻羽之后，下意识的脱口而出道“不会是来找我的吧？”
    说起来，他确实沾了点董家的光，若是董家来找他算账，倒也在情理之中。
    “问那么多干嘛，抓一个问问不就知道了。”木灵很是随意地道，显得很有经验，看样子没少干这事
    苏生也点点头，这确实是最好的办法。
    （ps:希望大家多多支持，感激不尽。） 
第一百九十八章 故人来寻 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽然说起来简单，但真要抓一个人来问也不是那么容易的。√
    董家这五人小分队里，每一个可都有雾灵期弟子带领，在木灵不肯出手的情况下，苏生以子灵九级的实力，还真没法硬来。
    不过，苏生很快也就想到办法了。
    这里是迷雾森林，加上他有翻羽相助，随便引动了几头魔兽，就将这五人小队给冲散了。
    反正只是打探一些情报，他也将目标锁定在了那位实力最弱的子灵期弟子身上。
    面对这位被冲的董家弟子，苏生直接施展开身法，像落叶一样从树干上悄无声息的飘了下来。
    他这五行飘影步步，也愈熟练了，这下落的姿势，轻柔无比，颇有几分落叶飘飘洒洒之意。
    而此刻，下面那位惊魂未定的董家弟子，正斜靠着树干在喘息，一边还忍不住骂道“吗的，这迷雾森林太危险了，这样下去，别说找那小子了，我的小命怕是先就不保了。”
    就在他刚抱怨完，还没接上下一句的时候，忽然感觉脖子一热，一把火红的剑就压在了他的脖子上。
    遭此变故，这位董家弟子下意识就要去拔剑。
    “不要动，再动一下就没命了。”苏生那带着杀意的声音在他身后响起道。
    此刻，这位董家弟子正背对着苏生，连苏生的样子都没见到。
    反应过来的董家弟子下意识地点了点头，也不敢再乱动了。
    “说吧，董家在找什么人？”苏生刚才也听到他的话，所以也就直接开口问道
    “找...找一个名叫苏生的人！”董家弟子颤声说道
    苏生听完之后，脸皮也跟着抽动了一下，暗骂道“真是说什么来什么，果真是找我的！”
    随即，苏生又冷声道“为什么董家要找他？”
    “因为...因为这小子杀了我们董家的几位弟子，家主要抓他回去处死。”
    这种情况下，董家这位弟子早已吓破胆了，什么都说了出来，反正这也不是什么秘密事。
    听闻此言，苏生不禁暗自琢磨了一番“我什么时候杀过董家弟子？”
    但他翻遍了自己的意识也没想起来这事，虽然他与董家确实有些冲突，但他好像并没有杀过董家的人。
    但董家这位弟子说的，也不像是假话。
    此时，苏生心中顿时冒出了一人，就那位董二少爷，苏生暗道必此事或许跟他有关。
    苏生又问道“你们董家那位二少爷现在怎么样了？”
    董家弟子听到苏生突然问起董魏，愣了一愣之后，马上喜道“阁下莫非认识我家二少爷，二少爷现在很好，小人就是二少爷身边的人。”
    这董家二少爷作为年轻一辈的翘楚，自然是有些声名的，这位董家弟子听闻苏生提起董魏，顿时以为他跟董魏之间有旧。
    “哦，是吗！”苏生不置可否的说道，旋即又接着道“董二少有没有进入这迷雾森林？”
    “来了，这次带队的正是二少爷本人！”董家弟子赶紧回答道
    听到这里，苏生顿时也暗道“看来，此事八成跟他有关。”
    “他现在人在哪里？”苏生又问道
    “二少爷正带队朝这边赶来。”青年弟子又马上说道
    见苏生对董魏的事感兴趣，董家这位弟子恨不得苏生马上过去找那位二少爷。
    “算你识相，这次就饶你一命吧。”
    虽然苏生没有杀人的打算，但还是一剑拍晕了此人，免得他的身份被识破。
    接下来，木灵马上开始怂恿，让苏生去灭了这董二少。
    “木灵，你能现那位董二少吗？”苏生问道
    “虽然附近倒是有几波董家队伍，但却没法确定此人在不在。”木灵却回应道
    虽然木灵能够感应到附近是不是有人，但却没法确认此人到底是谁。
    “不能找到，那怎么灭他。”苏生摆了摆手道，他对于杀不杀董魏倒是不怎么上心
    反正也要走了，他跟董魏之间也没什么大仇，实际上，倒是董魏帮他找到了翻羽，所以他还得谢谢人家。
    但起了杀心的木灵，却不依不饶道“哼，直接过去找，这小子八成就在附近的队伍之中。”
    “好吧，就去瞧瞧吧！”苏生也无奈道，他其实也想去会会这位董二少，了解一下具体生了什么
    但是，找了半天，附近几波队伍都没有现那位二少爷的身影。
    见天色已经黑了，苏生也只得作罢了，无奈地摆了摆手道“看来，这家伙命还是蛮大的。”
    苏生本也就不喜欢多事，这回若不是木灵使劲怂恿，他连找都懒得找了，他本来就要离开，想来以后都不一定会来这血木镇。
    随即，苏生跟翻羽一起找了个安全之地，开始了晚上的修行。
    接下来的几天，苏生一边探宝，也偶尔会查探一下那些搜寻他的队伍，但也一直没有什么现，他也渐渐将找董魏的事情彻底放弃了。
    直到六天之后，依然没有死心的木灵，突然传来了消息。
    “小子，我现有一个小队有些特别，你要不要过去看看。”木灵忽然传音过来说道
    “算了，这都好几天了，董二少或许已经回去了也说不定。”找了几天，都是空手而回，苏生也懒得去费那个劲了，还是自己接下来的修练要紧。
    “嘿嘿，小子，这队伍里可是还有你的一个熟人，你真不去看看。”木灵又开始怂恿道
    “熟人？”这下，倒是让苏生提起了几分兴趣，虽然这几天木灵找了不少借口忽悠他去杀董魏，但这个借口也算比较新颖了，他也暗自琢磨了一番“这董家之内，我可没有什么熟人，要说熟，也就这位二少爷打过几次照面而已。”
    而且，木灵也说这董魏没什么特别，显然木灵说的不是他。
    见苏生被他勾起了兴趣，木灵也趁热打铁地阴笑道“嘿嘿，此人可不是董家人。”
    琢磨不透的苏生，不由脱口道“不是董家人，难道是香家人？”
    “哈哈，不错，一般人的体内可没有那么特别的火属性气息，这队伍里有一人，八成就是香家那个丫头了。”与香香有过接触的木灵，这回很是肯定地道
    香香这种特殊的体制，实在异于常人，所以木灵才能察觉到她与别人气息的差别。
    “香香，不可能！”苏生吃惊之余，又摇了摇头道“她怎么会跟董家人一起，不会的！”
    “嘿嘿，小子，没准香家和董家已经达成了某种勾当也未必，你小子还是太年轻，不知道这世间险恶。”数落完了苏生，木灵又冷声说道“这些所谓的大家族，为了宝物，什么事情都能干的出来。”
    说道最后，灭魂之内的木灵，小手捋着下巴，像个老妖怪一般眯起眼睛来。
    “宝物？你是说翻羽？”苏生若有所思道
    “哼，虽然以董家的见识，未必知道这是一头神兽幼崽，但即便只是一只普通的灵兽，那价值也足够让这些眼红不已的小家族干出任何伤天害理的事情了。”木灵又捋着肉呼呼的下巴，恶狠狠地道
    听到这里，苏生诧异之余，也信了几分，同时心中也忽然升起了一丝冷意。
    若真是如此，莫非香香也背叛他了么？
    苏生宁愿来找他的人是香天凤，都好过香香来找他。
    苏青青那件事情，本来就给了苏生很大的刺激，难道这回又出现了这样的事情？
    难道所有人在见到利益之后，就不再念什么亲情了么？
    与香香相处这么久，苏生也慢慢将她当成了自己的妹妹一般，所以才不求任何回报，一心想为她解决火脉的问题。
    但若真如木灵所言，香香也为了什么灵兽，来帮助董家找他的话，他以后都不知道该不该相信人了。
    “哎！”苏生顿觉一阵无力，也提不起劲去查探了，他现在只想离开这个地方
    “小子，你太善良了，这样可活不长久，这血木镇就没一个好东西，直接全部弄死算了，你忘了你第一次来这血木镇就差点被他们害死吗？”木灵又开始怂恿道
    苏生并没有马上理会木灵的话，而是靠着一旁的翻羽垂头沉思起来。
    思索了一会之后，苏生最终还是决定去看一眼。
    “那就去看看吧！”苏生冷声道
    不管怎么样，若真是如此，他转身就走，从此这里也就没有他的牵挂了。
    接下来，在木灵的指引下，苏生终于接近了那个香香所在的小队。 
第一百九十九章 董魏现身 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但是，苏生远远望去，却并没有现香香的踪迹。
    “在那辆马车之内！”木灵提醒道
    苏生闻言，也放开自己的神魂之力，也隐约感应到了马车之内那份异常的火热之意，但他的感知没有木灵敏锐，所以也无法判断是不是香香本人。
    但是，苏生却在车外现了另一个人。
    “董魏，他果然在！”苏生也眯起眼睛望向了董家那位二少爷
    “小子，那丫头情况好像有些不对头！”木灵此刻却又忽然说道
    “不对头！”苏生闻言一惊
    “嗯，这丫头怕是又走火入魔了，而且情况非常严重。”木灵语气怪异地说道
    虽然木灵语气有些怪异，甚至还有几分沉重，但听在苏生耳里，却感到浑身一阵轻松。
    “既然香香走火入魔了，自然不会是跟董家串通起来对付他而来，这里面或许有其他隐情也说不定！”
    而且，苏生也现这个队伍里居然没有一个香家弟子，这也更加让他确信，香香或许是身不由己。
    接下来，先还是先将香香救下来再说。
    想到这里，苏生也悄悄地朝马车的位置靠了过去。
    “什么人？”原本静立车旁的两位董家弟子大喝一声，想要阻拦突然出现的苏生
    但脚踏灵阶身法的苏生，又习了凡阶顶级的剑诀，岂是这两位普通护车弟子可以阻拦的。
    不过眨眼功夫，苏生的百影剑就将二人都包裹进去了。
    “啊！”二人只来得及喊出一声，两条手臂就被苏生给废了，倒在一旁。
    废掉这二人之后，苏生并没有再去理会其他人，而是直接冲进了车厢。
    但是，当他一进车厢之后，顿时被眼前的景象惊得呆立原地。
    “这......”只见一个浑身是血的血人躺在了一片血泊之中，香香的那头红也被鲜血染得更加红艳了
    “香香，香香......”短暂的失神之后，苏生才连忙冲过去轻呼道
    但任凭苏生怎么呼喊，浑身是血的香香却是一点反应都没有。
    此刻的苏生，眼睛也已经变得血红，杀意也开始在他的眼中积蓄着，仿佛凝结成了两把刀一般。
    就连灭魂里的木灵感受到苏生身上这么浓烈的杀意，都暗暗吃了一惊，这可是它第一次见苏生变成这个样子，暗道“这小子平时看上去挺温和的，没想到作起来煞气也这么重！”
    “小子，冷静一点，这些鲜血并非是这丫头的血，应该是一种火属性魔兽的鲜血。”木灵直接一道略带震慑效果的神魂传音传入了苏生的神识之中，这也是为了让苏生稍微清醒一点
    被木灵一声震慑喝醒之后，双眼血红的苏生也稍微缓和了一点，周身肆虐的气息也慢慢平稳下来。
    冷静下来之后的苏生，也很快就辨识出了香香身上这些鲜血，确实是一种火属性魔兽的鲜血，虽然香香的样子有些骇人，但身上并无其它伤势之后，他这才渐渐从暴怒之中平静了下来。
    “这丫头身上并没有什么伤势，但她全身的火之力却非常混乱，火脉也变得极不稳定。”木灵在重新探视了一番之后又传音说道
    “那她没事吧？”虽然平静了很多，但苏生的脸色并不好看
    “这丫头的情况有些特别，我再看看吧。”木灵又道
    而当苏生废了护车的二人闯入车内之后，董家那些人也早已从之前的变故之中清醒了过来，顿时将马车给围了个严严实实。
    “苏公子，别来无恙啊，我正要派人去通知你呢，没想到你倒是自己找上门来了。”
    一道熟悉的阴沉嗓音隔着马车响起，正是董魏。
    听到董魏的声音，苏生也将昏迷的香香缓缓放下，走出了车门。
    “董二少，香香这个样子是怎么回事？”苏生微眯着眼睛凝视着面前的董魏
    香香本就是火脉体，最忌讳的就是那些充满狂暴的火属性之力。
    而此刻，香香身上这些充满狂暴火属性之力的魔血，显然是有人故意为之，多半就是面前这位董二少了。
    “嘿嘿，小子，我好像没有义务回答你吧！”面对苏生的带着杀意的凝视，董魏也冷声回应道
    同时眼睛却在周围四处打量，像是在寻找什么东西
    “香香若是出了什么事，你也不用活了！”苏生毫不掩饰自己的杀意
    “哈哈......，该说你蠢呢，还是该说你胆子大，现在谁死谁生，你难道还不明白吗？”董魏狂笑着显得很是自得，示意苏生朝他的周围看了看。
    这里十几号董家人，可都是他这么多年召集的心腹，一部分子灵巅峰修为，大多数可都是雾灵期，而他自己更是雾灵后期的高手。
    这股势力，放在血木镇的话，除香、董两大家族之外，其他家族想要一次性集齐可不容易。
    面对董魏的狂笑，苏生却丝毫不为所动，而是用一种看待死人般的眼神继续盯着这位二少爷。
    感受到苏生对自己的蔑视，董魏更是怒不可揭。
    之前在琳琅阁，当着众人的面被青烟无视的遭遇，也在董魏的心头一闪而过。
    对苏生的恨意，也让董魏不想直接干掉苏生，那样就太便宜他了，对于苏生这样孤傲的人，必须要先狠狠折磨一番之后，让他臣服在自己脚下，然后再像踩死一只蚂蚁一样踩死才过瘾。
    眯着眼睛打量了苏生一阵之后，董魏却是嘴角一歪，阴森地道“小子，兽潮那一天在城门口生的事还记得吗？若非香家副家主那臭婆娘出来捣乱的话，你跟这丫头可就要在本少面前上演一场被魔兽分尸的好戏了，哈哈......”
    听闻董魏此言，苏生眼睛猛然一亮，瞬间又阴沉了下去，眼中的冷意也更盛了。
    “原来那天是拜你所赐？”苏生怎么会忘记在城门下的那次，那次他真以为自己很可能性命不保了
    但他并不清楚那天守门的人是谁，至于事后，苏生也没有去过多深究。
    但现在听董魏这么一说，他就算再蠢也已经将事情明白了一个大概了，心中对这位董二公子的杀意也越浓了。
    “那天你们二人没死成，今天本少就再成全你们一次，让你们二人做一对亡命鸳鸯，哈哈...”见到苏生终于被激怒，董魏非常放肆地狂笑着，信心满满的他倒是不急于杀死苏生，在苏生死前，他要好好玩弄他一番，以报过往之仇。
    董魏在出一阵刺耳的长笑之后，又冷声道“不过，在你死之前，还有件事情要麻烦你先说出来！”
    “哈哈，你是说那头灵兽的事吧？”这一回，反倒是苏生笑了出来
    就在此时，那原本一直藏身在迷雾之中的翻羽，受到苏生的召唤，张开翅膀从天而降，落在了苏生的旁边。
    翻羽的出现，也惹得原本紧紧包围着苏生的董家众人都眼前一亮。
    董魏自然一眼就认出了这头他魂牵梦绕的灵兽。
    特别是在见到翻羽神勇无匹的样子，他那原本阴霾肆虐的眼神之中，顿时也亮起一道贪婪之色。
    “小子，这头原本属于我董家的灵兽果然是被你收了，真是好啊。”虽然嘴上说着好字，但董魏心中却被气得差点吐血
    见董魏那极度不甘的样子，苏生却笑道“怎么，二少爷还想要拿回去？” 
第二百章 身死梦破 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，狂妄也要看清楚形势！”董魏极力压下了心中的爆怒之后又道“今天本少就再给你一次机会，只要你将这灵兽献给我，本少今天不但饶你一命，还可以将你请回董家，奉为上卿。怎么样？”
    听到董魏此话，苏生不禁出一阵嗤笑。
    这位董二少居然对他用这些下忽悠人的三滥手段，他已经不是那个刚出枯骨镇的少年了。
    这一路上，历经多次生死的他，什么手段没有见过。
    嗤笑完之后，苏生又冷冷道“不怎么样！”
    看到香香这个样子，加上知道了城门那日的危机，是拜面前这位董二少所赐之后，苏生就算品性再良善，也已经决定要取这二少的性命了，再加上木灵也早就看这董魏不顺眼了，不动手都不行了。
    “小子，不要敬酒不吃吃罚酒！”董魏强忍着愤怒道
    现在灵兽在苏生手中，他也有些投鼠忌器。
    这头灵兽的威力，他是知道的，若是强攻，他这边必定又会死伤惨重。
    上一次，为了追捕它，他手下的势力已经折损过半，若是再来一次，他这些年辛辛苦苦培养的势力，可就真的要全部压进去了。
    “小子，你到底想怎么样？只要你将这头原本就属于董家的灵**出来，你有什么条件尽管提！”董魏继续忍着怒意说道
    虽然他恨不得立刻将苏生捅上几百剑，但那也要等到苏生将灵**出之后，到时候他再好好折磨苏生以泄他心头之恨。
    “小子，你跟他废那么多话干嘛，直接弄死算了，本灵就没有见过这么讨人厌的家伙。”见二人光磨嘴皮子，倒是把一旁早就想动手的木灵给惹急了
    “这家伙必死无疑，不在乎这一时半会，倒是香香的情况怎么样了，你搞清楚没有。”苏生还是有些担心香香
    “这丫头情况很糟！”木灵直接丢过来一句话重道
    “很糟！你那可有什么办法救她？”苏生不由急道
    “还记得我之前跟你提到过的，压制这丫头血脉狂暴之力的冰火双瞳目吗，估计也只有这个办法了。”木灵又道
    苏生闻言，不禁皱眉道“但现在一时半会，去哪找冰火双瞳？”
    “你小子先别管这个事情了，还是将眼前的麻烦先解决吧，救这丫头的事情晚点再说吧。”木灵反过来又催促起苏生道
    当苏生拿眼看向了同样望向自己的董魏时，对方显然还在为自己之前的话等着苏生的答复。
    “哈哈，我想要什么...？”苏生不禁失笑道
    听闻此言，以为苏生有所松动，董魏正待开口，却又听苏生道“我要你命！”
    说完，苏生轻扬手中的长剑，直接指向了董魏。
    苏生此话一出，早已忍无可忍的董魏也决定不再忍了，把心一横道“一起上，注意别弄死那头灵兽，至于这小子，格杀勿论。”
    “是！”随着董魏一声令下，周围十几号早就在待命的人也一齐杀了过来。
    这十来人的实力个个都比苏生高，一瞬间爆出来的气势，都让苏生感到一阵很强的压迫。
    盯着这阵压迫，苏生也暗叹道“这董二少倒是积攒了不少的力量，可惜，用到了我身上，若是用在合适的位置，没准这董家家主位置就真非他莫属了。”
    “小子，不要以为仗着有了一头灵兽，就可以挑战我，今天就让你知道死字怎么写！”董魏并没有马上冲上前来，对苏生怀有戒心的他只是仗剑跟在了最后！
    不过，就算他怀着戒心，也没有多想。
    在董魏看来，苏生即便加上翻羽这头一阶灵兽，但跟十几号雾灵期的高手对抗，毫无胜算。
    “小祖宗，该你出马了。”苏生自然也知道不可力敌，直接传音给了木灵
    “小子，早该动手了。”木灵早就等得不耐烦了
    随着苏生的魂力涌入，再与灭魂之内的阵法一结合，顿时，一股庞大的神魂冲击也朝周围冲去。
    若是以前，面对这十几号人的围攻，木灵没准要将器苍天唤醒。
    但苏生前段时间神魂境正好突破二元魂境，森魂境，魂力大涨，对付这些普通人已经没有问题了。
    而且，木灵也提醒苏生，苏生的神魂境还不算太强，难免会遇到神魂境也很强的人，所以神魂冲击这招只能是以辅助为主，不能当成必杀之力。
    当围攻向苏生的十几号人忽然感觉头痛欲裂的时候，苏生也出手了，毫不客气地奋力刺出了几十剑。
    不管这些人是不是被木灵震得神魂破灭，但每个人在彻底倒下去之前，都被他补了个一剑穿心。
    顿时，方圆丈许机内，哀嚎连连，鲜血四溅。
    但也就刹那之后，骚乱就平静下来了。
    “啊......”
    不过，这里依然还有一道惨叫声在持续。
    出这道惨叫声的不是别人，正是董魏。
    苏生之前特意让木灵尽量留下了他半条命，所以他受到的神魂冲击是最轻的。
    面对那依然抱头痛吼的董魏，苏生直接走上前去，连出了四剑。
    “啊......”被这阵剧痛惊醒了的董二少，忽然才现自己的四条手脚已经全部离体，他已经彻底变成人棍了。
    当他再次看向周围时，只见满地的尸体。
    顿时，一股深深的恐惧将他的狂妄彻底击溃了。
    这些人可都是他以后争夺家主的助力，是他将来纵横血木镇，甚至跻身白木城的力量啊。
    但是，转眼之间，这一切就彻底变成一场空了，所有人都成了冰冷的尸体。
    而且，不但这些助力没了，连自己都成了这个样子。
    直到现在，他才真正后悔惹上苏生这个煞神了。
    若不是苏生，他的力量还是会一步步的壮大，直到最后占据整个董家。
    现在，这一切被面前的这个手持滴血长剑的少年完全击溃了，也击垮了董二少的雄心。
    但是，这么多年的努力，就这么功亏一篑，他不甘心，他不甘心啊......
    “你不能杀我，我是董家二少爷，你若是杀了我，董家老祖必定追杀你。”求生的意识开始占据董魏的意识，旋即又紧接着说道“只要你放过我，我愿意将董家家主的位置让与你，我愿意供奉你为血木镇第一大家族，不，供你为白木城之主。”
    此时的董魏显然已经有些糊涂了，对苏生的恐惧已经让他的思维有些混乱了。
    苏生则是居高临下地看着地上浑身都在颤抖的人棍董魏，淡淡地道“若你只是自己前来，或许你今天还不会遇到我，但你却自作聪明抓了香香来，完全是自寻死路。”
    说完，不等董魏有任何辩解的机会，一剑刺向穿他的心脏，同时剑尖一转，彻底绞碎了他那颗肮脏的心脏。
    “你...”董二少虽然还想辩解什么，但最后也只来得及张开嘴巴，却说不出话，他那双布满惊恐的眼睛也直愣愣地盯着苏生看。
    只不过，苏生的剑已经绞碎了他的心脏，他那双毒蛇般的眼睛，也开始慢慢变得空洞，直到最后寂灭。 
第二百零一章 未知的山洞 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    杀了董魏一行人之后，苏生又将十几号人的尸体都让翻羽用它那对如刀刃一般的翅膀每个都处理了一遍，伪装成这些人是被魔兽击杀的样子。
    做完这些，苏生才抱着满身是魔血的香香离开了这里。
    虽然杀了董魏一行，但董家搜寻他的队伍还有很多，他也没有全部杀光的能力，所以就没有选择往血木镇的方向去。
    以他现在的状况，即便已经跨入了二元神魂境，但一下子释放这么大范围的神魂冲击，也感觉大脑一阵眩晕，确实已经没有什么再战之力了。
    但是，当务之急，倒不是他自身的问题，最重要的还是要先找个地方安顿好昏迷不醒的香香。
    “木灵，这附近可有安置人的地方？”看着怀里依然昏迷的香香，苏生的语气也多了几分急迫。
    “小子，这附近都是魔兽洞穴，可没有适合安顿这丫头的地方，这丫头的情况非常严重，可经不住再折腾了，一定要找个非常安全，且不能被打扰的地方才行。”木灵则传音说道
    听到木灵这句话，苏生也感到事情的严重性有点过他的想象。
    他原以为香香也就是如往常一般走火入魔，休息下也就差不多了，但木灵这么刻意地提醒，也让他意识到形势不妙。
    以苏生对木灵的了解来看，这家伙只要天不塌下来，基本都是无所谓的态度。
    若是香香的情况不是糟糕透顶，它断不会对着自己说出这样的话来。
    而就在苏生停下来琢磨着，要不要硬闯回血木镇将香香交给香天凤的时候。
    一旁的翻羽却将马嘴凑近了过来，它显然是对苏生怀里的香香产生了好奇，凑上来之后，对着满脸是血的香香就是一阵猛舔，丝毫不避讳她身上的魔血。
    苏生见此，本待将翻羽推到一边去，但却突然回过神来，脱口道“真是急昏头了，怎么把小羽给忘了！”
    说到寻找一个合适修养的地方，这件事情没有什么比翻羽更适合的了。
    相处了这么多天，翻羽在这方面的本事，早就让他刮目相看了。
    翻羽对这片森林的熟悉程度，让苏生可是惊叹过很多次，连木灵都比不上。
    当苏生与翻羽简单交流了一番之后，翻羽也很快就明白了他的意思，待苏生抱着香香骑上了它的后背之后，翻羽银翼一展，腾空而起，开始风驰电掣的赶起路来。
    这一飞，居然也飞了两天之久，才最终停了下来。
    以翻羽飞翔的度，一个时辰就顶现在的苏生一天的路程了，可见这个地方离血木镇已经很远了。
    虽然苏生知道，这里肯定还在迷雾森林之中，因为迷雾森林实在太大了。
    翻羽的度再快，也不可能两天之内穿越迷雾森林。
    但是，与别处不同的是，这里的天空中并没有迷雾的掩盖，这里的景色也一下子展现在了苏生面前。
    “好漂亮的地方！”
    当苏生第一眼看到这被绿荫掩映的大峡谷时，原本十分焦急的他，也觉得眼前一亮。
    他所在的位置前方，是一道百丈高的绝壁，绝壁像是被一刀削平的一般，非常平整光滑，高不下百丈。
    但可能是日久年深的缘故，绝壁上也零星地生长着一些树木。
    而峭壁下方，则是一条蜿蜒的溪流横穿而过。
    这个地方，实在出他的预想。
    看着这片如世外桃源一样的地方，再感受着空气中那比其它地方浓郁不少的灵气时，苏生也轻轻摸了摸翻羽的头，表示赞赏。
    翻羽也感受到了苏生的赞赏之意，在出一阵欢快的嘶鸣后，就带着马背上的两人直接冲着峭壁之上而去。
    待接近峭壁之后，翻羽的身体又开始在空中盘旋着慢慢落下，像是在寻找什么一般。
    直到快到峭壁一半的位置，翻羽那对银翅才猛的一个煽动，朝着一颗生长在峭壁之上的大树落去。
    苏生也一直在留心着翻羽的一举一动，当他察觉到翻羽的意图之后，也仔细打量起这颗大树。
    随着他一番扫视，也通过树影晃动的间隙，注意到了树后面一个黑色的洞口。
    当翻羽终于落定之后，那个几丈方圆的山洞就完全呈现在了苏生面前。
    只是，这被蛛网缠结的洞口，看上去像是荒废了许久。
    翻羽并没有直接落到洞口，而是落在了离洞口有段距离的树干上，然后又警惕地望着这山洞。
    虽然它知道这个地方，但在它隐约的记忆之中，对这个山洞还是充满了戒备。
    见翻羽如此，苏生也警惕起来，将香香放回到了翻羽背上之后，又取出了他自己炼制的那把火红的金焱晶剑。
    同时，苏生又传音给木灵道“木灵，这里面可有什么危险。”
    不过，出乎苏生的意料，却又在他情理之中的是，木灵非常不负责任地道“小子，自己去探，本灵可不是你的小保姆，别一遇到事情就让本灵出马。”
    苏生闻言，脸皮不禁狠狠抽动了一下，顿时就想跟木灵吵上一顿，但一看旁边依然昏迷不醒的香香，苏生又强忍下了这口气，现在可没有时间跟木灵闹了，但苏生心里还是将木灵祖宗十八代都问候了一通。
    不过，问候完了人家祖宗，接下来也就只能依靠他自己了。
    从洞口往里看，完全是一片漆黑，没有一丝光线反馈，显然深度不浅
    而这么深的山洞，居然出现在这么陡峭的地方，傻子也知道这山洞里肯定有古怪。
    苏生当然不会傻到直接冲进去找死，而是先用长剑将洞口的蛛网都清理了一遍。
    被木灵折磨过无数次的他，已经学会了小心驶得万年船这个道理。
    清理了蛛网之后，他又从身旁的树上削断了一小截树干，然后用剑一挑，将那届半尺左右的小树干，直接打入了深不见底的洞穴之内。
    苏生想让这截小树干给他先探探路。
    以他现在的修为，虽然只是轻轻一挑，但也是运足了灵气的，这携带着灵气的小树干的威力，也不可小视。
    以他如今子灵九级修为来说，子灵五级以下的人，若是没有防备，直接就能被这看似不起眼的小树干当场击得吐血。
    但是，过了良久，那截小树干进入了洞穴之后，居然一点声音都没有传出来，像是凭空消失了一般。
    见此情景，苏生不禁眉头大皱。 
第二百零二章 洞壁的痕迹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    ‘居然一点声音都没有！’位于洞口的苏生也被这道寂静搞得一愣
    稍加琢磨滞之后，他也想到了几种可能，一是这山洞确实深不可测，他的树干至今还未到底。
    但是，这种可能性不是没有，只是极低。
    还有另外一种解释，那就是那截小树干可能出现了某种变故，导致其还没有来得及出声音就被毁掉了。
    本来，这位于悬崖峭壁之上的洞穴，已经让人觉得不可思议了，但没想到这洞穴之内还另有机关，更是让人又忌惮了一分。
    现在，木灵又不肯出手，苏生也很是郁闷。
    但是，他又不能就此退走，看着依然昏迷不醒的香香，必须马上安顿好香香，然后他才好进行下一步的事情。
    就在来峡谷的途中，苏生也已经从木灵那里大概得知香香的情况非常危急，火脉随时可能会失去控制，压制火脉的事情必须加紧了。
    既然没有退路，苏生也只能硬着头皮上了。
    为了防止出现变故，在进去之前，苏生又特意来到翻羽身旁，提醒它随时做好逃命的准备。
    但是，让苏生没想到的是，对这道洞穴本就很是忌惮的翻羽，没等苏生跟他交流完，就直接张开翅膀带着香香逃也似地飞到了另外一颗树上，将苏生一个人孤零零地丢在了这边。
    苏生就连伸出手想安慰安慰翻羽的机会都没有。
    “小羽，你这个禽兽，居然跟木灵一样靠不住！”苏生在收回了伸出一半的手之后，又忍不住暗骂了一句，但脸上还是热情似火地朝着逃命去的翻羽笑了笑。
    转过身来，苏生才把脸一黑，牙关咬紧地朝洞口走来。
    手握火剑，全身紧绷的苏生刚一进洞，顿时就感受到一股阴冷腐朽的气息扑面而来，让他禁不住浑身一颤，脚步也不由自主地停了下来。
    待全身灵气运转，驱散了这阵让人不舒服的感觉之后，他才再次提起步子，一步步地朝着洞穴深处行去。
    一会的功夫，远处虽然仰着脖子的翻羽，但却看不到苏生的身影了。
    进入石洞之后，苏生也慢慢适应了洞穴之中那陈腐阴冷的气息，心情也不似进入时那么紧张了，已经镇静了很多，也开始仔细观察起这让人觉得诡异的石洞来。
    只见这入口处坚硬的洞壁上，被刻下了无数道杂乱的痕迹。
    这道石洞，与他原来接触到的那些魔兽洞穴很是不同。
    魔兽洞穴的开凿都显得很是粗糙，但这道洞壁的开凿口却显得非常光滑平整。
    洞壁上的刻痕虽然很杂乱，但从中却能看出来，这洞壁应该是用一种极为锋利的东西开凿的，每一道痕迹都很薄很深，看上去很像是利剑这种东西造成的。
    “难道这石洞是人类用剑开凿出来的？”苏生也猜测道
    一般来说，很少有人会用剑这种轻武器来做这种事，不但效果不佳，且费时费力。
    “这洞壁确实是用利剑开凿的！”就连之前一直不曾搭理苏生的木灵，也对这个洞壁产生了一丝兴趣，特意出声回应道
    “哼！”对于这个关键时刻掉链子的家伙，苏生已经完全失望透了，干脆用一声冷哼来表达自己的不满。
    “嘿嘿，小子，一口小山洞就让你害怕成这样，看来本灵以前对你的磨砺还不够啊，往后本灵要好好治治你。”木灵则是一副越无良的口气
    听到木灵这番丧尽天良的话，苏生也只得将本来用来咒骂这家伙的话给咽了回去，现在还是尽量不去惹这个小祖宗。
    随着木灵的沉默，苏生也继续朝着漆黑的洞穴之内深入。
    这一路上，苏生一边走，一边也在寻找之前被他打进来的那一小截树枝，虽然树枝没有出声音，但多少应该会有一些痕迹留下。
    只要能够现任何蛛丝马迹，他也可以据此判断出洞穴之中到底生过什么事情。
    但是让人失望的是，却一无所获。
    不但消失的树枝没有，这一路上，也没有其它特别的东西。
    不过，苏生却现了一个奇怪的现象。
    他现，随着他越来越深入，洞壁上的刻痕却出现了很大的变化。
    此时，洞壁上的剑痕，已经不再像洞口那般杂乱了，变得规则了很多。
    又前进了不知道多少距离之后，洞壁上的刻痕，越规则了，一道一道整齐划一，与洞口处截然不同。
    看着这一条条笔直朝洞内延伸的剑痕，苏生也对这奇怪的刻痕产生了很多的兴趣。
    “洞口的剑痕，怎么会跟这里的剑痕完全不同，难道这开凿洞穴这前后的不是同一群人？”苏生的心中也开始升起了一些疑问
    虽然他很想找木灵交流一番，但木灵从刚才那次之后就再也没有出声，他也只得将此事先放一放，还是先将这洞穴的危险探查清楚之后再说。
    随着他再行进了很长一段距离之后，这洞壁上的变化也更大了。
    原本整齐划一的刻痕全部消失了，洞壁变得非常光滑。
    据他之前的观察来判断，洞口位置的洞壁若是用剑乱凿出来的话，中间那段就是用剑非常整齐的划出来的。
    而现在这里的洞壁，应该说，已经看不到任何人为的痕迹了。
    这里的洞穴，像是天然形成的。
    但是，这里又不可能是天然形成的，必定是人为的。
    “这到底是何人开凿的？或者说，这里到底还是不是人开凿的？”看着面前的这一幕，苏生也不禁为这洞穴的结构吃惊。
    是什么人，能有这样的威力，让人看不出任何痕迹！
    是剑的原因？还是用剑的人？还是剑法？
    虽然被眼前这一幕震得不轻，但缓过劲来的苏生，也知道自己进来可不是看这些的。
    但是，当他见识到这洞壁的变化之后，压力也增加了不少。
    能够以那种手法开凿出洞穴的人，岂是他能对付得了的。
    而此刻，苏生进入洞穴已经有一盏茶的功夫了。
    好在洞外的翻羽本身就是魔兽一类，它们对于时间的概念，并没有人类那般强烈，只是偶尔朝洞口张望一下，没见到苏生出来，就又埋下头去养神，并不是很焦急。 
第二百零三章 洞穴深处 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    又不知道过去了多久，当苏生将视线从平坦的洞壁移向洞穴深处时，终于感受到了黝暗的洞穴深处，泛出了一点点极其微弱的光线了。
    当苏生极目望去，却感觉到那泛出微光的东西，好像是一块岩壁，岩壁的位置，就位于他的正前方。
    “难道到底了？”见此情形，苏生不由一喜。
    但是，当他想要再走近一点观察时，却忽然被脚下一阵“咔嚓”的声音惊醒。
    “这是......”只见位于他与洞底的那块岩壁之间的地面，居然铺满了一层厚厚的白骨。
    刚才因为洞内光线太过昏暗，他并没有注意到地面的情形，所以才会踩到这些白骨。
    一时间，苏生的警觉也被他瞬间提升到了最大，额头上也开始冷汗连连。
    但半晌过去，除了地上那堆渗人的白骨还在之外，苏生也只能听到自己心脏出的‘扑通扑通...’急跳动的声音
    “木灵...　...”
    “小祖宗...　...”
    “去死...　...”
    但是，任凭苏生是求是骂，手段用尽，木灵依旧一声不吭。
    再次将木灵祖宗十八代都问候了一遍之后，出了口恶气的苏生这才稍微缓和了一点。
    这个时候最管用的，也就只有他那敏锐的感知了。
    当苏生经过一番仔细的感应之后，也现地上这些磊磊的白骨基本都是魔兽尸体，而且应该都是些飞禽类魔兽的尸体。
    想到这里，苏生顿时也明白为何翻羽对这口洞穴如此忌惮了，以翻羽的智慧，定然是见识过那些飞禽有去无回的情形，才会这么害怕这里吧！
    “这个禽兽，明知道这么危险，还敢把我往这带！”毫不客气地将翻羽也数落了一顿之后，苏生才继续以神魂之力查探
    而随着他的继续深入，也终于现了他进洞之后就一直在寻找的东西。
    就是那截被他挑入洞里的小树干！
    不，此时的树干已经称不上树干了，只是一堆散落一地的木屑而已。
    看这个样子，这截小树干好像是被一道非常强劲的劲气给击中了，在还没有触碰到任何东西之前，就彻底解体了，也难怪苏生没有听到任何响动。
    想到这里，苏生的神经也再一次紧绷起来，手中的火剑也被他催动到了极致，原本还有些幽黑的洞穴，顿时也被他照亮了。
    此刻，苏生虽然已经做好了应各种突情况的准备，脚步也自觉地朝后退了一步。
    他的打算是，只要有任何异变，他就先退出洞穴再说。
    毕竟，在这幽暗的洞穴之内战斗，他还是有些不习惯。
    但是，他凝神等待的突袭，并没有出现，洞穴深处在被他手中那把火剑照亮之后，也一目了然。
    这里除了石壁和满地的白骨之外，好像并没有任何其它的东西，也没有可供藏身的死角。
    但越是这般，苏生却越是感觉浑身冷气直冒。
    就算他猎魔无数，但此刻也不禁有些毛骨悚然了，就算面前出现一头三阶魔兽，他相对来说还能镇定一些。
    但这股诡异的寂静，和那份潜藏的危机，可是让他受足了煎熬。
    地上那堆木屑可不是凭空出现的，那定然是被什么人击碎的，而他由洞外朝内走来，也不可能有人从他面前经过，而他却装着没看见。
    但任由他如何查探，却是一无所获。
    僵持了一会，见还是没有任何情况生，苏生决定还是先看看那堆被击碎的木屑再说。
    “这木棍到底是被谁击碎的？”就在他走近几步，探身去捡那些碎落一地的木屑其中一块时，忽然感觉到正前方一股猛烈的劲气朝他袭来。
    这一下，非常突然。
    饶是苏生一直小心警惕着，也觉得太过突然，没有一点征兆。
    但他也是在迷雾森林中死去活来过很多次的人，面对危机，他手中的火剑也下意识地挥出了，百影剑诀也被他瞬间催动到了极致，在身前形成了一道火红的剑光屏障。
    同时，他的脚下也没有停顿，五行飘影步也不停地朝后退去，一边努力想要避开对方的冲击，一边也在为退走做准备。
    但这道冲击实在太快太猛，完全避开是不可能的。
    “砰~”当那道冲击终于与苏生的剑势撞击在一起的时候，洞穴之内顿时出了一道重重的闷响。
    虽然刚才一击事突然，苏生也被逼得仓忙应对，但他也算是用上六七成的力了。
    但没想到的是，这道攻势非常猛烈，在破除了他的剑势之后，又直接冲击在了他那已经飞退的身体之上。
    闷响过后，原本已经在后退的苏生，直接被震得飞离了地面，又在半空之中飞退了几丈远之后，才在他极力催动的灵阶身法战决的控制下，勉强停了下来。
    那道劲气之强烈，从停下来的苏生嘴角溢出的那一丝鲜血上，就可见一般。
    显然，苏生在极力卸力之后，还是受了一些内伤。
    一击就被伤成这样，苏生哪里还敢逗留，直接就撒丫子朝洞外跑了。
    “哈哈，小子，站住，不用跑了。”这一回，木灵那夹杂着一些幸灾乐祸的笑声终于响了起来。
    看着虽然停下脚步，却依然是一副惊魂未定的样子的苏生，木灵又阴笑道“小子，一道剑气就把你吓成这个鬼样子，看来本灵对你的磨练还不够啊。”
    听着木灵这番幸灾乐祸、丧尽天良的话，苏生恨不得将这家伙给拉出来大卸八块。
    虽然木灵说得轻松，但光是一道剑气就让他受伤了，若是对方再来几道，他哪里还有命在，不跑难道等死！
    但此刻，既然木灵出声了，他也停下了脚步。
    相信只要木灵肯出手，他也没什么好担忧的。
    就算木灵不行，还有师傅出面，想到这里，苏生胆气才终于壮了起来。
    “小祖宗，接下来就看你的了，我可对付不了此人！”苏生摊了摊手道
    “人，这里哪有人？”木灵则是很是轻描淡写地说道，毫无紧张感
    “小祖宗，我刚才差点就被人给剁碎了，怎么会没人？你可不要拿我的命开玩笑！”心神稍定的苏生忍不住不满道
    虽然没有逃命的打算了，但他也没敢完全放松，手中的剑还是被他催动到了极致，保持着攻击的态势，随时准备拼命。
    “嘿嘿，本灵岂会骗你，这里确实没人。”木灵一番小人得志的语气，又接着说道“袭击你的确实不是人，而是那块石壁，严格来说，是石壁上的剑气。”
    “石壁！剑气！”这两个词在将苏生震得一阵莫名之后，也将他的目光牵引到了洞穴深处那道岩壁之上
    在他仔细的探究下，也终于察觉到这洞底的石壁确实些怪异之处。
    （ps：请多多支持，感谢感谢！） 
第二百零四章 救人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在那些白骨集中的地方，原本光滑的石壁却出现了很多裂痕。
    “这两边的石壁之上的裂痕，难道都是由剑气造成的？”苏生惊诧道
    “没错，而这些剑气，都是由最深处的那块白壁所出。”木灵却道
    苏生也朝那块白壁看去，奇道“这石壁难道跟你一样，也有自己的意识？能够自动出剑气？”
    “臭小子，这石壁岂能跟本灵相比，你以为器灵是那么容易诞生的！”见苏生将它与那道石壁归于一类，木灵马上狠狠数落了苏生一顿
    “若非灵物，又怎么会出剑气？”苏生反问道
    “哼，那是因为这石壁三百步之内，有一道阵法，就是这道阵法激了这石壁之上的剑气。”木灵冷哼一声，又解释道
    其实，木灵之所以能够这么快觉这里的异样，也得益于这道阵法。
    这道本是为了掩盖剑气而存在的阵法，在木灵这个阵法大家手里，反而成为了它看破这些的关键。
    “阵法，三百步之内！”苏生一惊，看了看自己脚下，因为之前的变故，他跟石壁差不多在一百五十多步，岂不是说他还在阵法控制范围之内了！
    像是知道苏生有所担忧一般，木灵则道“臭小子，放心吧，这阵法真正有危险的也就只在百步之内，过百步之后，就没事了。”
    “那现在怎么办？”心中稍定的苏生又问道
    “再走近一些，看看那道石壁上到底有什么再说吧！”木灵则开口道
    苏生闻言也只得抬起脚再次朝洞穴底部走去，只是这一回较上一回更加小心了，基本是数着步数走的，走得异常慢。
    苏生可不想再感受一次那一击就能将他给击伤的剑气了。
    而当苏生在木灵的提醒下终于勉强抵达了白壁百步左右的位置时，也已经隐约能够看到洞壁之上好像确实有一些字体。
    “进至五十步，可传我剑诀一套！”石壁上赫然刻着一行剑意凛然的字
    “这...　...　”苏生也被这行字给惊到了
    “臭小子，你运气不错，我还道这阵法之后是什么宝物，原来是一套剑诀传承，从他能在石壁上留下剑气这一点来看，此人的剑术应该极强。”虽然面对苏生的时候，木灵是一副牛哄哄的样子，但此刻提起这石壁，它语气里除了欣赏之外，还带有一丝敬意。
    苏生也感受到了木灵这番话里蕴含的敬意，也朝石壁投去了敬佩的眼神。
    一道石壁之内，居然能够留下剑气，这种事情他之前可闻所未闻。
    而且，与木灵相处这么长的时间，苏生是知道木灵这家伙心高气傲到了什么程度的，连木灵都对此人赞不绝口，就算他不懂其中缘由，也知道此人的不凡了。
    这样的人，留下的剑诀，自然也不是一般的东西。
    而想要得到这套剑诀，按照那位前辈的意思，那就必须有本事进入这石壁五十步的位置才行。
    但此刻，任苏生渴望再高，吃过一次亏的他也不敢再随意靠近了。
    略一思索，苏生从地上捡起了一块碎骨朝洞壁扔了过去。
    “砰！”当那枚碎骨脱手不久，就被一股无形气息击得粉碎。
    “好强大的剑气！”一直在凝神旁观的苏生不由出一声赞叹
    接下来，他又反复试探了几次，也大概确信了木灵的话，只要离那洞壁百步之后，好像就不会被剑气攻击。
    知道了这些，苏生也算是彻底放松下来。
    不过，虽然明知道洞壁上刻有非凡的剑诀，但此时的苏生，却没有心思去闯那剑阵了，缓过神来的他，现在担心的是洞外依然昏迷的香香。
    几天一来，香香可是一直昏迷不醒，脸色也越来越差了，木灵也说过香香的情况很糟，不能拖太久了。
    既然明白了洞内的情形，苏生就将翻羽给招了进来，又特意嘱咐翻羽不要靠近那石壁百步之内。
    虽然翻羽对这道洞穴依然满是忌惮，但有了苏生的指点，颇具灵智的它也就放心了。
    提醒完翻羽，苏生又就地取材，用地上那堆白骨为香香在洞穴中段位置搭了一张骨床，然后又找来一些枯叶铺上，才算罢手。
    “木灵，香香现在的情况到底怎么样了？接下来该怎么办？”
    逃亡的这几天时间，苏生就算追问木灵，对方也只说是火脉的缘故导致走火入魔，让他尽快找个地方安顿好她，再问就不愿意多说了。
    苏生知道木灵只是不想让他分心太多事而已，但现在已经安顿了下来，他也该知道具体的情形了。
    “嗯，还记得之前那次，她在你铸器的时候走火入魔的事情吧？”木灵也开口了，缓缓说道
    对于木灵所言之事，苏生当然记得，问道“知道，但那次的事情已经过去那么久了，与香香现在的情况有什么关系？”
    “你仔细听我说！”丝毫没有理会苏生的急迫，木灵又缓缓道“那一次，这丫头只是接触到一些血木燃烧时四溢的火之力，就走火入魔了，可见她的体制在那个时候就已经有些不受控制了。但你当时正忙于铸器，知道这些也没有用，反而会让你分心，所以，我也就没有告诉你而已。”
    苏生也仔细回想了一番，香香在那个时候的走火入魔确实有些怪异，当时他也只道是偶然的原因，没想到那个时候香香的火脉问题就已经那么严重了。
    “你现在明白了吧，这丫头的火脉体已经有些脱离控制了，以香家现在的实力，哼，根本就没有能力去控制这种东西。”木灵又颇有些轻蔑地说道，说完又接着冷声道“说句难听的，以香家这点实力，就连维持这丫头到如今这个程度怕是都做不到。”
    苏生闻言，不禁一惊“这么严重！”
    “嘿嘿，你以为呢，说白了，这种体制就不该生在这样的小家族！”木灵毫不客气地道
    木灵这番话，听得苏生颇有些莫名，香家在以前的他看来，可是豪门大族般的存在，但在木灵眼里，却是这么不入流！
    苏生又忙问道“那为什么香香之前没事？”
    “那是因为这丫头体内有一道封印的缘故！”木灵则说道
    “封印！”苏生吃惊道，木灵说的这些东西，他以前也只是偶有耳闻，还从来没有接触过
    “虽然这道封印算不上太高明，但对于抑制她的火脉爆确实有些作用，不知道是谁给种下的！”木灵又接着道
    “这封印不是她娘香天凤给弄的吗？”苏生疑惑道
    “哼，以她那点实力，这道封印她怕是连修练的资格都没有！”木灵又很不屑地将血木镇第一大家族的族长贬得一文不值
    相对木灵越说越带劲，苏生则是越听越觉得受打击！
    他自问所有见过的人中，这香天凤的实力能进前五了，但这样的人，居然连修练这个封印的资格都没有。
    木灵嘴里简单的一道封印，却将他见过的那些高人的身份，直接就给降低了一等。
    ‘这是什么封印啊！’苏生也在心中感叹道 
第二百零五章 寻找冰火双瞳 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “那香香体内这道封印是何人所为？”苏生的思绪很快就又回到了香香的事情上来
    “不知道，本灵又不是此界之人，对于各大宗门的功法路数，并不是很清楚。不过说起来，修练这道封印的人，本身的火属性之力肯定非常精纯。小子，你可知道此界哪个宗门专修此道？”木灵则说道
    “火属性宗门？”苏生也开始思索起来
    “我所知道的，主要是五大最强宗门，一个就是灵剑宗，地处白冥郡，也是我将要去的宗门，至于灵剑宗专精什么，应该是剑诀吧；”苏生半想半猜地说道
    “而另一个我所熟悉的是万毒教了，地处山北郡，这山北郡正好位于白冥郡以北，而我长大的枯骨镇正好就位于两郡交界之处，所以也略有耳闻，这万毒教专修的应该是毒功吧，蓝凌姐好像就是从万毒教出来的，一身的毒功，让人防不胜防。”说起这万毒教，苏生印象最深的自然就是蓝凌了。
    “至于另外三个，我也只是略有耳闻，好像一个名为琉璃宗，一个...名为...罗刹门，还有一个名为...　...　拜火宗。”苏生一边想一边说道
    当苏生提到‘拜火宗’三个字的时候，木灵小眼顿时一亮，脱口道“小子，这道封印没准就跟这拜火宗有关！”
    “真的？这可是五大宗门之一的拜火宗，香家莫非有这层关系！”苏生吃惊之余，禁不住又看了看依然躺着的少女
    没想到，一个小镇上的香家，居然跟这种庞然大物有牵扯。
    “小子，这些你就别多想了，你只要记住，能够种下这道封印的人，可不是普通人，你小子往后遇到了可要小心一点，以主人现在百不留一的状态，也未必能在对方手下护你周全。”木灵则是严肃地提醒道
    苏生闻言一惊，也狠狠点了点头，若是真遇到了，自己肯定小心点。
    现在的他，不过子灵九级而已，接触过的人，除了木灵和师傅这一对病患之外，也就是蓝凌、香天凤、香天鸾等等这些水灵期的人了。
    而木灵却说想要修练这道封印，水灵期的人还不够格。
    那此人必定是越水灵期了，达到了丹灵期、器灵期，甚至可能是传说之中的幻灵期......
    对于水灵期以上的人，在以前的苏生看来，全部都是高人。
    因为这样的人，只要一个，就足以拥有掌控一个小镇的实力了。
    而苏生也听说，这五大宗门之内，丹灵期的弟子那是不计其数的。
    这样的传闻虽然有些失真，但多少也反能应出这些级宗门的底蕴之深了。
    收了收心，苏生又回到了香香的事情上，从木灵之前的话里，他也大概猜到了木灵要说什么，皱眉道“你不会是想说......她体内的封印出了问题？”
    “没错，就是这封印出现问题了！”木灵继续道“这火脉体虽然修练极快，但却极不稳定，不但会受外界火之力的影响，还会受体内火之力的影响，甚至还会受到那股无名心火的影响。”
    木灵又接着道“按说，有了这道封印，子灵期的她就算她短暂的陷入走火入魔，休息一番之后应该也没有太大的问题，但这丫头好像因为什么缘故突然心火大盛，再加上她这全身上下的火属性魔血的渗透，内外夹击之下，她那道封印终于松动了，这才导致了她一直陷入昏迷之中。”
    听了木灵的解释，苏生虽然不知道香香为什么心火大盛，但香香这身火属性魔血，肯定是那位董二少的手段，顿时又爆怒道“董二少这个混蛋，早知道就不让他死那么快，应该让他也尝尝生不如死的滋味，这个混蛋......”
    骂完了董魏，依然束手无策的苏生，只得继续求助于木灵道“那现在怎么办？要不要先将这些魔血清理掉，再请师傅出马，加固一下那道封印？”
    “魔血的狂暴已经被她的火脉自行吸收了，至于她现在这身血污，清不清意义已经不大了。”木灵又顿了顿才道“至于你说的请主人出马一事，估计意义也不大，因为主人只是一个器痴，对于封印这一道，并不是很熟悉，而我也只专精阵法一道，对封印也不太了解。”
    “那怎么办？师傅师门之内，可有懂封印的前辈，请他们出手呢？”苏生又急道
    听到苏生这番话，木灵欲言又止，叹道“这个你就更别想了，主人的师门虽然高手无数，但请他们出马，还不如干脆点，让这丫头现在就去死算了！”
    被木灵这番话说得浑身一震的苏生，不禁有些绝望道“难道就没有一点办法吗？”
    很快，苏生又回过神来道“你之前不是说还有一线希望么？”
    “没错，为今之计，的确有一丝生机，就是提前炼制那道克制这火脉的器了。”
    苏生闻言顿喜，也想起来了木灵曾经让他寻找炼制材料的事情，马上追问道“你上次还没有跟我说明到底炼制什么东西？现在的我能炼制吗？”
    虽然不久前刚刚铸造出了一道炼器鼎，但苏生明白，之前那是因为师傅帮助他转换了铸造方法之故，他其实还算不上真正的炼器师。
    “就凭你？还想炼这道器，你还早着呢，只能由主人出马！”木灵非常不客气地说道
    虽然木灵的话难听，但苏生也知道这是实情，也不去跟他争辩，他现在一心想着救香香的事情，若是能请师傅出手，那自然是最保险的了。
    但转念一想，苏生又道“那炼制的材料怎么办？”
    关于炼制所需的那道材料，名为‘冰火双瞳’，他至今还是毫无头绪。
    按照木灵所言，这冰火双瞳可不是那么容易寻到的，就连琳琅阁寻找这东西，最少都要半年之久，他可不认为以香香现在的情况，能够坚持半年之久。
    “你小子急疯了吧，难道忘了你这头神兽的本事了。”木灵恨铁不成钢地道
    苏生闻言，这才恍然。
    他确实有些急昏头了，怎么忘了翻羽寻找宝物的能力了。
    之前这么长时间与翻羽交流下来，翻羽可是给了他不少的惊喜，只要他需要什么材料，想找什么魔兽，翻羽马上就能带他过去。
    这拥有‘冰火双瞳’的魔兽，在人类眼里或许难寻，但对于生于此长于此，又天生擅长寻宝的翻羽来说，却并非难事。
    既然事情有了解决之法，苏生也就不再耽搁了。
    当务之急，就是为香香寻找冰火双瞳的事情了。
    但走之前，苏生又有些不放心将香香一个人留在这里，虽然这里看似被遗弃了很多年，但若是出现变故，以香香现在的情形，可是一点反抗之力都没有。
    “这死丫头反正已经半死不活了，一般人也很难现这个地方，就算现，谁会飞到这峭壁之上来打她的主意。再说了，这丫头死了更好，你小子还省掉不少事情，可以一心修练了。”一直看不惯苏生长了一副菩萨心肠的木灵，很是冷酷地说道
    “你...　...　”饶是苏生性子好，也被木灵气得不轻
    “嘿嘿，本灵说的可对！”木灵又摆出一副得意洋洋的样子道
    知道嘴上跟木灵耗下去也占不到什么便宜，而且，接下来或许冰火双瞳肯定还得木灵的帮助，苏生也只得不再去理会这小祖宗了。
    既然没啥好办法，苏生也就只得将香香一个人留了下来，毕竟带着一个昏迷的人，他可没办法战斗。
    好在这里地势险要，想来应该也不会有人经过。
    带着一颗忐忑的心，苏生与翻羽也出了。 
第二百零六章 毒丹蜂 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生和翻羽出洞的时候，已是正午时分。
    而一直到第二天夜幕降临，苏生才在翻羽的带领下，终于来到了一片视野比较开阔的乱石岗前。
    看着眼前这片有些荒凉的地方，苏生颇感奇异，这迷雾森林之内，其它地方基本都被茂密的森林覆盖，像这种苍凉之景，倒是少见。
    从翻羽身上一跃而下，又轻轻拍了拍它表示赞许，这种地方若非翻羽带路，他一辈子可能都现不了。
    “不知道什么样的魔兽，会选择这片落脚之地，希望不要让我失望。”
    接下来，苏生并没有直接闯入这片像迷阵一样的乱石之中，而是张开了自己的神识，开始在周围搜寻起来。
    “奇怪，这些乱石之中，并没有什么魔兽呀！”一番查探之后，苏生并没有任何现。
    其实在这个视野比较开阔的乱石岗，他的神识太低，还顶不上他的眼睛管用，苏生也干脆收起了神识。
    打量了一番之后，一无所获的苏生习惯性地开口求助于木灵道“木灵，可有什么现没？”
    “小子，这回是你自己要救那死丫头，是你自己没事找事，我可不管你。”木灵非常不负责任地回绝道
    “奶奶的，那我死在这你也不管！”苏生气道
    “嘿嘿，你要是死了，我自然会帮你收尸的，只不过这样一来，你养父的仇就没人报了，你的身世之谜怕是也要永远埋在地下了。”木灵继续用它那丧尽天良的声音刺激着苏生
    这么关键的时刻，木灵居然还有心思插诨打科，苏生也被气得不轻。
    苏生转而琢磨起木灵这个家伙到底是怎么生出来的了！
    苏生实在有些想不通，以师傅那么沉稳的性子，怎么会炼出这么个不靠谱的器之灵来。
    “不管拉倒，老子自己找，我还就不信了！”苏生也来劲了，干脆不再求这个小祖宗了
    虽然二人嘴上这么一来一回的对骂着，但苏生心里也很清楚，木灵之所以这么做，显然是因为它对于能否救下香香没啥太大的兴趣，反而对磨练自己很上心。
    只是，一想到香香的火脉若是彻底失控之后的情形，却实在无法完全安下心来。
    努力让自己先冷静了一些之后，苏生这才察觉到一旁的翻羽变得安静了很多，跟平时那个喜欢四处嗅探的样子判若两样。
    从以往的经验来看，就算遇到一些二阶里面普通一点的魔兽，翻羽都不会如此，若是遇到一些一阶魔兽，以翻羽的脾性，甚至张开翅膀自己就冲杀了过去，它虽然颇具灵智，但血脉里依然还存有属于魔兽的暴虐和凶残。
    而从翻羽现在的神态来看，也预示着这里的危险，对翻羽的压力不小。
    知道了这些，苏生也更加小心谨慎了。
    一人一兽就这么小心翼翼地开始在这堆乱石之中穿行着。
    不过，半晌之后，还是连一点魔兽的影子都没有现。
    而正当苏生准备再次开口求助木灵时，却现一旁的翻羽表现又开始不正常起来，原本一直紧紧跟着自己的翻羽，却忽立住了脚步。
    “难道那拥有冰火两极瞳的魔兽出现了？”苏生又惊又喜道
    可是，当他将神识扩张到最大，还是没有现任何魔兽的影子。
    “嗡......”这时一阵短促的声音，将苏生的视线拉到了远处，他看到远处一道黑影在乱石堆中起起伏伏，以极快的度朝他的位置移动过来。
    等他终于现那道起起伏伏的黑影，并不是真正的魔兽，而只是一道投影时，他也终于看见了那头从天而降的怪物了。
    “吗的，这是什么怪物？”苏生第一眼还真没认出这飞行怪物是什么东西
    仔细看去，苏生也惊得张大了嘴巴，那居然是一头奇大无比的毒蜂，毒蜂那渗人的巨嘴上的那根毒刺，像是一把刺刀一般，闪着幽光，正直指向了他身。
    看清了这怪物的模样之后，苏生浑身的鸡皮疙瘩都直接爬了起来。
    若是真被这毒蜂那根胳膊粗的毒刺给叮住，怕是要不了多久他就要被吸成人干了。
    “我去，这么恶心的怪物倒是很少见！”
    虽然这头跟雄鹰差不多大的毒蜂，第一眼看上去很渗人，但苏生骂上几句也就适应了，毕竟与魔兽生死搏斗过无数次，那份冷静还在。
    苏生估摸着，只要先将这毒蜂的那根毒嘴给它砍掉，这玩意也只能乖乖等死。
    但是，让苏生觉得怪异的是，一旁的翻羽好像有些沉不住气的样子了，居然开始朝后退去，将他一个人留在了前面。
    “一头一阶的毒蜂而已，有什么好怕的，小羽最近胆子越来越小了，看来我得好好训练训练它。”被木灵训练得很是悲惨的苏生，也开始琢磨着将这份痛苦转移到翻羽头上了
    但是，还没等他想明白怎么训练，木灵幽幽的声音就传了过来“小子，你这头灵兽可比你聪明多了，还知道跑，就你还傻站着！”
    “这巨型毒蜂虽然看起来挺渗人，但也不过一阶而已，有什么好怕的！”苏生颇有些不解地道
    “嘿嘿，小子，胆挺肥的嘛！”木灵则是用一种戏谑的语气回应着，又接着说道“你知道这东西有什么来头吗？”
    “这个倒是不清楚！”苏生非常诚恳地答道
    “嗡......”而就在二人对话的当口，那头苍鹰一般大小的毒蜂已经在他的头顶开始围着他盘旋起来，不停地向周围出嗡嗡声。
    看着苏生依然不准备撤退的架势，木灵又出了一阵怪笑，道“嘿嘿，这种巨型毒蜂，有一个非常响亮的名字，名叫‘毒丹蜂’，想必你还是第一次听说吧。”
    “毒丹蜂！嗯，确实是第一次听！”苏生闻言也自觉地点了点头道
    “嗯，说起‘毒丹蜂’这名头，据说是因为它们能够将丹灵期的灵修活活毒死而得名的，你可知道为什么？”木灵故意问道
    “毒杀丹灵期的灵修！”
    丹灵期，那可是在水灵期之上啊，比现在的他可不知道要强多少倍。
    “真的？假的？就这一阶的魔兽，就能毒死丹灵期的灵修。”听到这里，苏生嘴角抽搐了一阵，又使劲咽了咽口水，感觉嗓子都有些干。
    只不过，苏生心中还是有些疑问，以这一阶魔兽的实力，能不能够挡得住丹灵期灵修的一击都难说，怎么能够毒死丹灵期的灵修。
    难不成，就站那让他咬，他可不会干这种蠢事。
    但没等苏生琢磨透，木灵又幽幽地补充了一句道“哦，对了，忘了告诉你，这‘毒丹蜂’通常都是群体出动，这种单个的毒蜂一般是不会起攻击的，都是要等群峰集结之后才会一齐攻击的，而它现在嗡嗡的叫个不停，应该是呼唤蜂群吧...　...”
    果然，还没等木灵说完，苏生也听到了一阵由小变大，又弱变强，非常急促的一大片‘嗡嗡嗡......’的声音传来。
    随之而来的，是远方整个天空都变成了黑压压的一片，当真是遮天蔽日，一副末日的景象。
    看这个阵势，这群毒蜂的数量，没有一万也有八千吧！
    一万头一阶魔兽啊！那是什么概念！
    此刻，苏生也终于明白了这‘毒丹峰’的名头是怎么来的了，以这种动辄上万的规模，难怪能把丹灵期的灵修活活毒死。
    ‘逃’
    此刻，苏生的心中，只有一个字！ 
第二百零七章 到手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小祖宗，你不早说。”
    苏生也撒开丫子朝密里逃去，一边跑还一边传音让翻羽停下来等等他。
    但是，翻羽这家伙居然跑得比他还快，看样子是将苏生当成垫后的了。
    “这个禽兽，居然只顾自己逃命，这双生魂印到底管不管用啊！”苏生气得暴跳如雷
    虽然平时翻羽看起来好乖，但好像只要一遇到危险，翻羽这家伙就光顾着自己逃命了。
    “嗡嗡嗡......”但身后那毒蜂，可不管苏生和翻羽的情况，依然阵势不减地冲了上来
    “啊......，嘶......”
    还没有完全冲进密林里的苏生和翻羽，在被追上之后，顿时都出了杀猪般的惨叫声。
    甚至于，除了苏生和翻羽这边响起了杀猪般的嚎叫之外，这附近的其它区域，也传出了阵阵惨叫，显然是有离得比较近的人与兽，也遭遇到了这群毒蜂，被哲得十分悲惨。
    ---　---
    当苏生再次现出身影的时候，已经离那片乱石岗不知道有多远了。
    “终于逃出来了...　，不行了...　，休息一下...　”已经不成人形的苏生回头看了眼，确认没有毒蜂再追上来，直接一头倒在地
    “啊...　...　”倒下之时，因为碰到刚刚被哲过的伤口，苏生顿时痛得一声大叫
    “嘶...　...　”而一旁的翻羽，也好不到哪去，身上除了那对银色的翅膀完好之外，也是多处浮肿，痛得它来回不停的跳动，根本无法立住脚。
    浑身刺痛的苏生，看着翻羽这家伙跟自己差不多的鬼样子，也不想去责备它了。
    那个时候，面对死亡的危险，翻羽选择不顾他逃命也无可厚非。
    想来想去，最终，苏生也只得将火撒到还在一个劲偷笑的木灵身上。
    “木灵，你这个混蛋，差点被你害死了！哎哟......”骂得稍微一用力，苏生就感觉整个脸都在被人用无数根针扎着一样的痛
    “啊哈哈...　...”木灵非常肆虐地笑着滚成了一团，还不停的手舞足蹈，捶胸顿足
    直到它终于笑累了之后，这才假装一本正经地说道“这地方可是你自己找的，跟本灵可没有一丝一毫的关系。”
    一句话，就将自己袖手旁观的责任推得一干二净。
    苏生虽然气得牙痒痒，但想想也是，这地方确实是他让翻羽找的。
    “我哪知道小羽这么靠不住，没现冰火双瞳，倒是闯进了这个毒蜂窝。”苏生忍着万针扎脸的疼说道。
    一句话说完，直疼得他牙齿都在抽冷气
    “小子，这你可就错怪它了，它指引的地方可没错！只不过，它太看得起你了。”木灵这回倒是替翻羽说起话来了
    “小祖宗，你别告诉我那些毒丹蜂有冰火极瞳目啊？”
    “我这一路上也仔细观察过了，基本上没有现什么特别的毒蜂啊！要不是为了留意这东西，我也不会被哲得这么惨了。哎哟......”苏生一边摸着高肿的脸一边吃痛道
    若非他一直惦记冰火双瞳的事，不时还要回身观察下那群毒蜂的话，以他现在灵阶身法的境界，加上迷雾森林里茂密的树木，绝对不至于被哲得全身上下没一块好地方。
    “嘿嘿，这灵兽带你过去的真正目的，应该是那头蜂后吧，确实听闻有诞生过冰火双极瞳的蜂后！”木灵则说道
    “蜂后！原来如此！”苏生一惊，这才恍然，旋即又开口道“那现在怎么办？难道再杀回去吗？”
    “算了，若是不小心再遇到群峰集结，你小子不死才怪，怕是得让主人大开杀戒，方才有一线机会得到那冰火双极瞳。”木灵又道
    听闻要师傅出马才有一线机会，苏生不禁有些犹豫。
    但没等苏生想明白，木灵又冷笑道“嘿嘿，就算是主人出马，你以为你就可以全身而退吗？到时候，就算避开了大蜂群得以不死，就算遇到毒蜂窝里的一小撮毒蜂袭击，怕是你也得先躺上十天半个月来排毒。”
    “好吧，看来这条路一开始就走不通！”苏生顿时也将这条路给堵死了，但反应过来的他顿时又开始对着木灵大骂道“你个混蛋，既然你一早就知道这条路行不通，早就该告诉你小主子才对，不然也不至于吃这么一份冤枉苦。”
    “嘿嘿，这点苦头算什么，你真正的修练还没开始呢！”木灵则摆出一副欠揍的架势说道
    “算了，不跟你废话了，香香还在等着我呢，我得快一点！”
    接下来，苏生又开始指使翻羽帮他寻找新的拥有冰火双瞳的魔兽。
    因为有了之前的一番经验，苏生这回也小心多了，那些去了也白去的地方，直接就给过滤掉了。
    甚至于那些可能存在危险的地方，哪怕木灵使劲怂恿，他也不敢再去了。
    到最后，翻羽传达了两处，应该存在冰火极瞳的地方。
    这里面的其中一处，居然是位于这森岭山脉以北的迷雾森林深处。
    虽然这一处在迷雾森林以北，但从翻羽传过来的情况看，这里的魔兽应该属于最弱的那种，差不多在一阶左右。
    苏生琢磨着有翻羽腾空的本事，他取到冰火双瞳之后就马上离开，应该不会有什么问题。
    但是，当他传递给翻羽这个意思的时候，对方却死活都不肯带他翻过森岭山脉。
    “嘶......　”翻羽甚至都开始焦躁地嘶鸣起来反抗着
    相处这么久，苏生也是第一次看到翻羽这个样子，看起来，它好像在惧怕着什么一般。
    翻羽这个奇怪的动作，也让苏生都开始有些不安。
    当苏生将这个情况告诉木灵时，木灵却只是简单地说是因为森林深处那位‘兽神’的缘故，让苏生不要太过担心，至于更深入的东西，木灵也没多说。
    最终，苏生也只得选择去往那最后一处地方。
    当苏生抵达那里的时候，现对手居然是一头三阶的冰火狼王。
    冰与火，在这头丈许高的狼王身上得到了完美的结合，狼王身上的毛一半幽蓝，一半红艳，气势非常之霸道。
    “这就是冰火双极瞳么！”苏生虽然没有真正见过冰火双极瞳，但当他看到这狼王的一对眼瞳时，还是直接轻呼了一声
    这红蓝各半的狼王，那对眼珠子居然也是红蓝各半，十分之诡异。
    “不错，确实是冰火双极瞳！”木灵也肯定道
    既然已经确定了对象，接下来就该动手了。
    只不过，苏生非常清楚，这头魔兽他是对付不了，最终还是得请师傅出马搞定这头狼王，苏生也顺利得到了狼王的那对冰火双极瞳。
    在冰火双极瞳到手之后，苏生又将这三阶狼王的尸体也收进了储物晶，这才马不停蹄地赶回了香香所在的峡谷。
    （ps：请大家多多支持一下啊！投点票吧！） 
第二百零八章 秋暝 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    回到峭壁之上，见香香依然躺在骨床上未醒，苏生悬着的心才算放下。
    接下来，苏生又从师傅的口中得到了香香更进一步的状况。
    就连器苍天也说香香的形势危急，炼器的事情刻不容缓，就由他亲自出马。
    苏生也马上将那部由金焱晶打造的炼器鼎取了出来！
    晶莹火红的炉身在落地的一刹那，顿时出一阵铿锵之声，惹得在一旁休息的翻羽也转过了它的马头，一边煽动着翅膀一边围着这部炼器鼎转了个圈，两只大大的眼睛之中，人性化的闪过一丝好奇。
    虽然翻羽还处在脱变阶段，但它毕竟有着神兽的血脉存在，所以在它的神魂之中也会多少存在一些传承记忆，对于这道炼器鼎，它好像也产生了一丝兴趣。
    从外面看去，并不能看出炼器鼎拼合的痕迹，鼎身形如一体，那一百零八块部件组合而产生的缝隙，像是一道道自然形成的纹路，弯弯曲曲地将鼎身缠绕了一圈。
    将炼器鼎取出之后，苏生接着又拿出了那盛放着两颗狼王瞳目的两个玉盒。
    这对瞳目，一个属冰，一个属火。
    一开始，木灵也提醒苏生分开存放，不然没等他炼制，就会变成废物了。
    而苏生之前也已经从木灵那里得知了，这炼制冰火双瞳的秘法，名为‘秋暝’，是一道凡阶顶级的炼器秘法。
    这道秘法跟他之前得到的那部炼器鼎秘法有些不同，说起打造难度，也要比打造精火炼心鼎高出很多倍。
    先是炼器材料的问题，苏生之前用来打造精火炼心鼎的金焱晶，根本不用担心损耗。
    但这冰火双瞳可就找到一对，以苏生现在的水平，想要一次性成功，实在是天方夜谭。
    而且，这一对瞳目可不比金焱晶，若是炼制失败，当冰火双瞳内部的平衡被破坏，就算这对瞳目不变成一堆灰烬，但里面的结构也肯定会被完全破坏殆尽，失去作用了。
    而且，这对于炼器的手法，苏生接触的实在太少，之前那道精火炼心鼎苏生可是失败了很多次才成功。
    不过，师傅将这秘法传给苏生，并非让他尝试，也只是让他先熟悉一番，然后他再好好观摩师傅如何炼制，以此来多熟悉熟悉炼器罢了。
    虽然苏生很想多熟悉几遍秘法再让师傅动手，但看到依然昏迷不醒的香香，他还决定尽快炼制为上。
    至于炼器手法，以后有的是时间修练，不差这一回。倒是香香的事情，拖的越久越不利。
    没过一会，苏生平静的脑海之中，也传来了器苍天平静的声音。
    “徒儿，接下来，为师就要开始炼制了，将你的手按在这炼器鼎的另一道气口位置，你就借助这炼器鼎的脉络，仔细感受一番这秋暝的炼制之法。”
    “是，师傅！”苏生一边回应着，同时也将手掌按压在了其中一道气口之上。
    苏生按住的只是其中一道气口，而这另外一道自然是留给师傅操控这炼器鼎的。
    所谓控气口，若是将整个炼器鼎比作身体的话，这个控火口位置就是它的灵魂了。
    整个炼器鼎之内的脉络，都会与这里想通，而炼器师也是通过这里控制整个炼器鼎的运转。
    当苏生的手一接触到控火口，炼器鼎那完整的运转脉络就呈现在了他的神识之中。
    当他潜心沉神感受炼器鼎的脉络之时，器苍天也控制着他胸前的黑色‘灭魂’飞到了另一道空火口的位置。
    “呼~~~”随着一阵轰响，一股炙热之气就被注入到了这炼器鼎之内了。
    原本还有些暗红的鼎身，霎时变得火红。
    “这是火之本源......”苏生也感受到了鼎内的变化
    之前师傅为他炼制那特殊的铸铁锤时，他可是感受过这股炙热的。
    但那一次，因为隔得比较远，感受得不是很深，但此刻，借助炼器鼎，他可是能够清晰地感受到这火之本源的运转。
    但没等他仔细体会火之本源的运转，忽然又有一股阴冷的气息传递到了炼器鼎之内。
    “这是水之本源！”
    “从一道控火口，居然能够引入两种本源之力？”苏生心中暗惊不已
    虽然之前一次，他也见识过师傅如何操控两种本源之力，但那毕竟只是远观，所以其中的原理，他倒是并不清楚。
    但此刻，借助这部由他亲手打造的炼器鼎，他可算是得窥究竟了。
    这水火之力，本就互相排斥，想让它们共存，自然极难。
    但是，此刻，这水火本源之力却能炼器鼎之**存，还互不干扰，这份操控能力，以及这其中的变化，自然给初涉炼器不久的苏生带来了极大的震撼。
    以至于此刻的苏生，都忽略了两股本源之力时冷时热带给他的不适，完全沉浸在了其中。
    而随着器苍天这边两道本源之力的灌入，很快就在炼器鼎内形成了一蓝一红的两道漩涡。
    “两道本源之力居然同时凝聚出两道气漩涡！”苏生心中又是一阵惊叹
    气流漩涡，苏生之前也凝聚过，但也只是简单凝聚了一道而已，可是师傅却同时凝聚成了两道，而且还是两种相克的属性。
    震惊之后，苏生也像是现了什么宝物一般，兴奋得浑身颤抖。
    这种顶级炼器手法，就算他一时半会无法掌握，但对于提高他的炼器水平，必然是有非常大的帮助。
    这一点，苏生还是很清楚的，因此才会如此兴奋。
    感受到苏生的这个状态，灭魂之内的器苍天的那道虚影，也微微点了点头。
    其实，他此次之所以在伤势未愈的情况下，还费力同时催动两种本源之力，除了确实会对炼器有所帮助之外，也是希望能够提升苏生的见识，来提高他的炼器水平。
    “这第一步，名为‘温鼎’。”器苍天特意传音解释道
    所谓温鼎，就是在正式的炼制之前，先将鼎温热。
    这一点，苏生也从师傅66续续传来的秘法上了解到了不少。
    说起温鼎这个步骤，不但能够让炼器师熟悉炼器鼎，同时也能借助温鼎的过程将自己的状态调整到最好。
    这样一来，接下来的炼制，自然就会变得轻车熟路一点。 
第二百零九章 温鼎 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    通常来说，越是刚入门的炼器师，温鼎的时间也会越长，而那些顶级的炼器师，甚至都不需要温鼎，直接开始炼制都没问题。
    偶尔遇到一些不熟悉的炼器鼎时，才会花点时间进行这一步。
    但这道炼心鼎，本就是器苍天为苏生挑选的，可谓非常熟悉了，但他还是特意多维持了一会，好让苏生可以多熟悉一番温鼎的过程。
    又过了一会，苏生的神识之中，再次传来了器苍天的声音。
    “现在为师要开始正式的炼制了，将冰火极瞳目一起放入炼器鼎之内吧！”
    “好！”苏生一挥手就将一旁早已备好的一冰、一火的狼王瞳目都送入了炼器鼎之内。
    等一蓝一红的一对瞳目都稳稳停在了两道本源之力凝聚的漩涡中心时，原本还较为平缓的气流，也开始急转动，炼器鼎之内也是呼声大作。
    感受到师傅加催动本源之力的动作，苏生也将自己的感知开启到了最大，尽可能跟上师傅的节奏。
    毕竟，这可是顶级炼器师的炼制手法，观摩一次，都会受益无穷。
    一般炼器师炼器之时，是绝对禁止别人观摩的，这跟窃取炼器秘法一样，是会引来杀身之祸的。
    但师徒之间，倒是经常会用这个办法来互相传授指导。
    在苏生敏锐的感知之下，他现那颗被火之本源漩涡包裹的火瞳目在不断地被压缩着，而那颗被水之本源漩涡包裹着的冰瞳目，虽然也在被压缩，但变化却慢了很多。
    虽然外表看上去，只是大小生了变化，但苏生却能够敏锐地感觉到它们内部也时时刻刻在生器纹的转变。
    这冰火双瞳的器纹，相较苏生之前炼制的山火百炼金、金焱晶，可又要复杂得多了。
    为了跟上师傅的炼制，拼尽全力的苏生，甚至感到了一丝眩晕，但却依然在咬牙坚持着。
    苏生知道师傅因为伤势的缘故，并不能经常指导自己。
    所以，师傅每一次的指导，都难能可贵。
    接下来，按照秋暝秘法所示，当两颗瞳目被压缩到一定程度之后，会将它们最终融合到一起，才算成器。
    这炼制的过程，自然漫长难熬。
    但此刻，器苍天和苏生师徒二人却完全沉浸于其中，无暇他顾。
    看着这一切，也让一旁对炼器一道一窍不通的木灵感叹这对师徒实在太像了。
    随着炼制过程的持续，拼尽全力想要紧跟师傅进度的苏生，也越显得吃力了。
    以他之前对这道秘法的了解，这番炼制怕是要一天一夜左右，但以师傅的进度来看，可能一个时辰不到就可以了。
    “难道是这本源之力的功效？”苏生也不禁暗叹道
    随着时间的推移，半个时辰刚过一会，炼器鼎之内也传来了一股异样。
    “这第三阶段要开始了，冰火交融！”器苍天又提醒苏生道
    此时，那颗原本有拳头大小的火瞳目，居然被压缩成了一颗需要眯起眼睛才能能看清的一颗小小的尘埃，而那颗同样大小的冰瞳目，也被压缩成了一颗珍珠般大小的冰蓝色珠子。
    按照苏生对秘法的理解，接下来，就是缓慢的融合阶段了，也是最难的阶段，因为要将这颗如尘埃一般的火瞳目封入冰瞳目之内。
    但是，出乎他意料的是，这个过程只是在一眨眼的时间便完成了。
    “器成！”
    当器苍天的声音再次响起时，就见从炼器鼎之内飞出了一颗冰蓝色的珠子，直接落到了苏生的手中。
    “这...！”依然沉浸在师傅最后那道诡异的融合手法之中的苏生，顿时也被手中的一阵冰寒给惊醒，这才赶忙找了个玉盒将这颗‘秋暝’放了进去！
    “师傅，您最后施展的那个手法，好像与秘法上有所不同？”苏生直接开口问道
    器苍天闻言，也解释道“不错，因为为师有这本源之力相助，可以直接以本源之力辅助进行水火交融，这样不但加快了融合度，也避免了融合时可能出现的异状，而且还能够提升这颗秋暝的品质。”
    “那岂不是说，这种手法只有拥有了本源之力才可以施展。”苏生又追问道
    “嗯，理论上确实如此，但很多人即便拥有了本源之力，也做不到这一点，这其中涉及到很多炼器秘法相辅相成，这个以你现在的水平还无法理解，等你到了这个层次，为师再与你细说吧。”器苍天只是简单解释了一番
    听闻师傅所言，苏生也点了点头。
    “好了，这‘秋暝’已经练成，接下来就让木灵催动本源之力将那女娃的火脉问题解决吧，之后你就好好体会刚才感悟的心得吧。”器苍天又道
    “好，师傅养伤要紧。”苏生也恳切地道
    这回师傅又为了他的事中断疗伤，苏生心中自然很是感激。
    “嗯！”器苍天说完，又再次沉入了光阵之中，那丝与苏生的联系也被中断了
    当器苍天一离开，木灵则是摆出一副师长的语气对着苏生说道“怎么样？小子，大开眼界了吧！”
    木灵这口气，仿佛刚才炼器的人就是他一般。
    但这回苏生倒是诚恳地点了点头，对于师傅的本事，他心中自然是十分佩服的。
    “好了，该救香香了！”苏生又忙将准备继续摆架势的木灵拉回到了正道上
    因为香香火脉封印解封的问题，导致了她体内火之力已经失控，依靠她自己已经无法自然苏醒了，所以现在必须靠外力先引导这秋暝来帮助她化解那份已经失控的火之力。
    只有等到她苏醒之后，才可以依仗自己的能力，再加上秋暝的协助来帮助她压制火脉的狂躁。
    但这秋暝的催动之法也不简单，以苏生现在的修为，连最基本的功法都没有修练，自然是办不到。
    而且，这颗‘秋暝’是器苍天以本源之力炼制的，若是能够以本源之力来催动，效果自然也会好很多。
    但是师傅已经回去疗伤了，这个事情也只能靠与器苍天心灵相通，同样也可以催动水火本源之力的木灵了。
    因为有了器苍天先前的交待，木灵也没有再什么牢骚了。
    按照木灵的指示，苏生直接将这颗蓝色的秋暝放到了香香那已经高高隆起的胸口位置。
    为了固定这颗秋暝，苏生的手在那一道深沟之上轻轻压了一把，自然也感受那了那弹性十足的爽滑。
    虽然苏生只是无心之举，但是木灵这家伙又岂肯放过这个机会，自然又不怀好意地将苏生数落了一番。
    “嘿嘿，小子，手感如何......”
    对于不知道被谁带坏的木灵，苏生实在无言以对，若不是因为他实力不济，无法完成运转这颗秋暝来帮助香香的话，他定然不会让木灵这不怀好意的家伙动手。
    “嘿嘿，连这么小的丫头你小子都不放过！”
    面对木灵这些丧尽天良的话，苏生有时候也只得能忍就忍了。
    “好了，小祖宗，差不多该也开始了吧。”苏生不得不多次提醒道
    见苏生就光这一句话应付，木灵也觉得没劲，最终丢下一句‘臭小子，继续装！’之后也就开始了。
    （ps，接下来，开始拼命码字了！请大家多多支持，感谢感谢！） 
第二百一十章 催动 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    说起这秋暝，外部寒凉如冰，内部火热无比，可谓是冰火交融的一种秘法。
    接下来木灵先是以水本源之力催动这秋暝，顿时一股淡蓝色的冰凉气息将香香直接包裹住了。
    而苏生也察觉到，一股淡淡的火红之气好像在被秋暝所吸收。
    与此同时，原本绽放着蓝光的秋暝，颜色也开始出现了一些变化，那位于秋暝中心位置，一直被压制的火瞳在吸收了这些火之力后，也开始变得耀眼了不少。
    当随着吸收火之力的增强，这颗蓝色的秋暝也慢慢由蓝变红。
    这催动之法也包含在秘法之内，苏生也知道木灵此举的意义之所在。
    这秋暝分两种催动之法，一种是催动之后，释放火之力，另一种则是吸收火之力。
    现在很明显是在吸收火之力，因为香香本就是因为火之力的缘故才导致失控。
    只要这么持续吸收下去，当香香体内那些失控的火之力被吸收一空，相信她就会自然苏醒过来了。
    而这秋暝还有另外一种催动之法，是释放火之力。
    这样一来，香香平时修练之时，还可以从这秋暝之内吸收驱除了狂暴之意的火之力，走火入魔的可能性也变得非常低了。
    当体内火之力无法控制时，就让秋暝去吸收，平时修练之时，又可以从秋暝之内吸收火之力，可谓是一箭双雕的之法。
    “不愧是顶级秘法。”苏生在了解了这秋暝的功用之后，也不禁感叹这秘法的巧妙。
    这样一来，只要香香一直戴着这颗秋暝，再加上适当的催动，是能够避免走火入魔的。
    但凡事都有极限，这颗秋暝也不例外，当达到一定限度之后，连秋暝也压制不住那份失控的火之力时，香香的火脉问题还是会再次暴露出来。
    只是，这就是以后的事情了，苏生暂时也不想过多考虑。
    当木灵开始催动之后，苏生也没有放过体会的过程。
    这一回，木灵施展的不光是如何催动秋暝，还包含了让苏生非常感兴趣的本源之力的运转。
    这样的催动，一直持续了小半天的时间，才终于结束了。
    “奶奶的，累死本灵了，这死丫头以前到底是怎么修练的，怎么火之力这么不纯粹！若非主人这颗秋暝是以本源之力炼制，本身品质就非凡，再加上本灵以本源之力引导的缘故，一般人要想解决这个问题，怕是得连续催动十天半月才有可能。”停下手之后，本来就不是很情愿的木灵，又开始抱怨这次救人的事情了
    “呵呵，辛苦了，辛苦了，小祖宗！”这回苏生倒是满脸笑意地感谢起木灵来
    虽然这家伙经常虐待他，但说到底，也是为了他好，这回救人，虽然木灵也一直嘴欠，但还是出了不少力，苏生的感谢也完全是自内心。
    “哼，以后别给本灵惹麻烦就行了！”木灵依然不解恨地道
    “嘿嘿！”苏生只是笑，也不应声，看着依然昏迷不醒的少女，又忙着问道“香香现在怎么样了？”
    “有本灵出马，你小子还不放心？”木灵又没好气地道
    “放心，当然放心，就是有些担心而已。”苏生连连哄道
    “放心吧，那份失控的火之力本灵已经给她吸收完了，相信很快就会醒过来了。”木灵也道
    听到这里，苏生悬了好几天的心，才算终于落定。
    ------
    而就在苏生带着香香在这里安顿下来之后，远离此地的血木镇里却早已炸开了锅。
    要知道现在消失的可不是一般人，一个是香家的大小姐，一个是董家二少爷，个个在血木镇都是牵扯不小的人物。
    香家议事大厅内......
    平时，不管大事小事，一贯淡雅如菊的香天凤，神色之间也布满了焦急和憔悴。
    香香消失可是有些时日了，她基本上将香家能派出的人都给派出去了，这其中自然少不了与迷雾森林里的魔兽生剧烈的战斗，也让香家损失了不少人手。
    可以说，为了寻找香香的下落，香家这回可算是伤筋动骨。
    但即便如此，还是没有现任何关于香香的消息。
    当香天凤看到这些平日里衣着极为整洁的女人有些穿戴不齐，甚至不少人还带着伤时，眼里的那份焦急反而更盛。
    “禀告家主，四处都寻遍了，但......”
    “还没找到吗？”不等下面的人说完，香天凤也有些控制不住自己的情绪了，眼光也在下那些女人的身上来回扫视，看得众人都低着头，不愿与她目光相接。
    就在此时，门口的女侍卫忽然通报道“家主，董家家主董崖到访！”
    香天凤此刻怒气正胜，正要挥手斥退不见。
    但转念一想，或许董家有香香的消息也未必。
    虽然她也极为讨厌董崖，但为了香香，还是开口道“让他进来。”
    说完，香天凤整了整自己的衣衫，重新坐好，脸色也恢复了几分平静。
    不一会，就见一袭青衣锦袍的董家家主董崖迈着大步，跨入了香家的议事大厅。
    “董崖见过天凤家主及诸位！”粗矿爽朗的声音顿时在厅内响起
    与香天凤脸上的憔悴不同，刚刚进厅的董崖倒是显得颇为精神，较之先前灵兽被苏生所夺的那一次，明显像是换了个人一般。
    看到董崖这意气风的样子，香家众人都在猜测这董家是不是捡到什么宝物了，把这董崖高兴成这样。
    打过招呼之后，董崖就朝着主位上看去，香天凤那份然的气质和无需点缀仿若天成的姿容，顿时就让董崖眼睛亮了几分。
    特别是香天凤神色之间因为痛失爱女而流露出来的那份憔悴，更是让雄性激素爆棚的董崖恨不得上去一把搂在怀里好好疼爱一番。
    而香天凤身旁衣着艳丽华贵的香天鸾，自然也被董崖的目光狠狠光顾了一遍。
    只不过，董崖的眼神在看向香天鸾的时候，虽然有一分垂涎，但却有三分忌惮，显然是因为早年吃过她的亏的缘故。
    当扫视过二人那标致的身段之后，董崖那份家主的气势也为之减弱了几分。
    这香家两姐妹个个天姿国色，董崖可谓垂涎已久，可惜这二人个个心高气傲，加上修为远胜于他，他内心的饥渴，也只能通过寻几个长得相似一点的庸脂俗粉泄一番而已。
    “哼！”面对董崖垂涎三尺的目光，香天鸾顿时轻哼一声表示不满
    而主位上的香天凤却是不动声色，手臂抬起，白色丝袍滑下，露出一只娇嫩如凝脂的玉手，示意董崖坐下之后，才以一种淡淡的声音说道“不知董家主此次前来，所谓何事！” 
第二百一十一章 十恶不赦 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    香天凤虽然声音平和，但话语间并没有太多的客气。
    隐隐然有一种，若是没有事，就请回的语气。
    若非香香的事情，她确实也不想见此人。
    但香天凤这番温和的语气，加上那如婵娟轻鸣一般的声音，听在董崖耳朵里，却又是另外一番意思。
    在见到香家两姐妹那份国色天香的容易时，董崖就有些不受控制了，现在又被香天凤这么温柔的语气所感，他顿时浑身燥热不已，体内更是升起一股邪火来。
    一想到拥有这份国色天姿的香天凤独守空房这么多年没有人疼，他就暗骂不已“这么好的女人，要是让老子好好疼疼多好。”
    不过，董崖毕竟身为一家之主，虽然内心动荡不已，但脸上却还能保持几分平静，只是气势难免又弱了一分而已。
    “香家主，董某此次前来，其实是来跟你要人的。”董崖故意将语气加重了几分，同时也硬将脸色拉下了几分，但怎么听着都觉得董崖的话没有什么底气。
    毕竟，不说董崖垂涎香家姐妹的美色久已，单说香天凤的修为可是要高于董崖不少。
    加上香家目前可是血木镇第一大家族，这些也让董崖在开口之前，气势就已经输了。
    听到董崖此话，香天凤叶眉一挑，目光也寒了几分，冷冷道“董家主，我也正好要找你们董家要人！”
    香天凤的话和神态，顿时让董崖一惊。
    其实，董崖这次来，是前来询问关于董二少的事情。
    苏生之前可是一把杀了董二少几十号人，这些对于董家来说，可是不小的损失。
    但是，在听说了董魏的死讯之后，董崖其实是一阵窃喜的。
    一直以来，董魏虽然只是董家二少爷，但却给了他很大的压力，董魏的势力在一天天壮大，他的势力反倒是一天天在缩小。
    但董魏身后有董家老祖撑腰，董崖又不能动他，他这个家主当的可是非常憋屈。
    一想到将来有一天，董魏将自己取而代之，到时候，他和他那不成器的儿子，在董家必定连立足之地也没有。
    但这一次，董魏以及他的党羽居然一次性死了大半，虽然对整个董家来说是坏事，但对他来说，可算是一件大喜事了。
    不过，这十几号人毕竟都是董家人，董家一次性死了这么多，他这位董家主无论如何也得出马了。
    想来想去，最终这事也只能全部怪到苏生头上了，而董魏认为苏生是没有这个能力的，那么这次的事情，肯定是香家在后面捣鬼了。
    但是在来这里的路上，董崖细细一想，又觉直接与香家闹翻也不好，所以决定先探探香天凤的口风再说，所以才有之前那句试探的话。
    但他没想到香天凤居然与他说了一般的话，二人对视了一会，董崖决定先退一步，说道“香家主，你找我要什么人？”
    “我女儿香香，到现在已经消失了八天了，不要说这事跟你们董家一点关系都没有。”香天凤一字一句的说完，眼睛始终盯着董崖那张脸。
    听到此话，董崖微微一惊之后也很快就镇定了下来。
    香香失踪的事情，他确实有所耳闻，而他之所以能够那么快镇定，是因为他自信董家与香香的失踪并没有什么关联，若是他知道香香其实是给董魏抓走的，他可能就要大汗淋漓了。
    说起香香的失踪，再被董魏抓住，其实也是巧合。
    几天之前，跟香天闹翻了的香香，为了寻找苏生而独自偷跑出来，因为担心苏生的安危变得十分焦急的她，再加上血木林本身的火之力就非常浓郁，她人没找到，自己却先走火入魔了，才被正好查探到那里的董家人给抓了个正着。
    当董魏现这个事情之后，他干脆一不做二不休，将知道香香消息的那些不属于他这边的董家弟子全部杀了，然后悄悄将她带走。
    这样一来，除了他自己的心腹之外，其他董家人并不清楚。
    董魏本以为借此可以牵制苏生，而且只要封锁好消息，不让香家知道，也不会引火烧身，所以这件事情也没有传到董崖这里。
    但让他没想到的是，他不但没有牵制住苏生，反而因为多此一举，让自己一命呜呼
    但董崖这份镇定自如的表情，看在早已思绪全乱的香天凤眼里，却是别有用意之举，不由娇声怒斥道“果然是你们董家干的好事！”
    暴怒的香天凤，浑身气势暴涨，红色的火之力也开始在她周身凝聚，原本平静的议事厅之内，温度也在极具上升。
    “香家火属性功法，灵阶中级功法，天焰诀！”
    此时的香天凤早已不是那位素雅恬淡的贵妇，周身被血红色的气息缠绕的她，衣袍鼓胀，长乱舞，完全变成了一个杀人不眨眼的女魔头。
    由她身上散而出的火热气息，甚至将周身的家具都炙烤得有点变形了。
    不等董崖回话，香天凤又满含杀意地喝道“董崖，今天你若不把香香完好无损的送还，我就血洗你们董家。”
    香天凤这句话顿时也让董崖大惊失色，这可是他最不愿意遇到的情形了。
    但董崖毕竟是一家之主，在听香天凤提到要血洗他们董家的时候，他对香天凤的那股淫邪之火也彻底褪去，人也慢慢冷静了下来。
    他今天本意是来打探苏生的下落的，却没曾想反而弄巧成拙，展到这个地步。
    结合香天凤的话，董崖略一思索，再联系到自己掌握的情况，董崖却冲着香天道“香家主，令爱并非我董家绑架，但我知道可能有一人绑架了他。”
    “谁？说。”已经变成女魔头的香天凤毫不客气的命令道，一点没有给这位第二大家族家主任何面子。
    面对香天凤的盛气凌人，董崖丝毫没有在意，他很清楚这个女人的手段。
    当年，为了争夺血木镇的血木林，香天凤一口气屠灭了反对最激烈的三个部落。
    三个部落，近十万人，被香家杀得一个不留。
    一时间，血木镇各大部落人人自危，再无人敢对香家指指点点，香家也顺利获得了那片血木林的管理权，又经过几年的展，香家也毫无疑问的展成为血木镇第一大家族。
    董崖又道“香家主不必动怒，容我慢慢道来。”
    “快说！”香天则是冷哼一声，气势反倒更盛
    董崖见此，强忍着香天凤气势的威压，说道“大概十几天前，董家派出了以董魏为的队伍，进山搜寻那个叫苏生的小子，......　”
    董崖耐着性子，把这几天生的事情大概说了一遍，但是关于香香的那部分，却只字未提，却一个劲地说苏生如何狡猾，如何凶残，他们董家的弟子是如何惨死在苏生手上。
    甚至，董家不少女弟子还惨遭到苏生的百般**，总之苏生已经成为一个十恶不赦的主了。 
第二百一十二章 香家出动 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    听到这里，虽然董崖没有言明，但香家众人却好像已经明白了董崖的意思。
    苏生依然还在这周围一带的迷雾森林里，董家在他的手上也吃了大亏。这样一想，香香定然也是被苏生给绑走了！
    “难道是这小子绑架了香香？”此时的香天凤，心里只有香香一件事，的心境也早已不平了，不禁被董崖这番添油加醋的话说得动了动，气势也瞬间收敛了很多
    连香天凤都被说得一动，香家其他女人却基本上已经被董崖说得恨死苏生了，特别是董崖说起那些董家女弟子被苏生如何侮辱的情形，更是激起了香家众女人的同仇敌忾之气。
    “枉我香家对这小子还那么好，这小子简直禽兽不如！”
    “家主，依我看，我们把那小子给找出来弄死算了。”
    “看来，之前救香香也是他的阴谋。哼，我早就看出来了，这小子不是什么好东西。”
    “男人都不是什么好东西！”
    “对，男人都该死！”
    议事厅之内的十来个香家高层都开始破口大骂，像是终于找到宣泄口一般，将自己这些日子遭遇到的怒气，也全部撒到了全然不知情的苏生身上。
    说到最后，众女人甚至都将矛头指向了男人了，这番话也将一旁的董崖说得颇有些不自在。
    “都安静点！”一个略带寒意的声音却在此时打断了众人的议论，大厅之内才又重新安静了下来。
    开口的人，正是坐在香天凤旁边，一直未曾开口的副家主香天鸾。
    听到下面这番议论，这位副家主明显有些不悦。
    此刻，若说香家还有一人能够保持清醒的话，也就只有她了。
    这声断喝，不但将厅内愤怒的气氛压了下去，也将疑惑顿生的香天凤惊了一下。
    香天凤毕竟是一家之主，之前是因为焦虑香香的事，才差点受了董崖这番措辞的蛊惑，但冷静下来之后，也就现了董崖话里不少的破绽。
    “董家主，以苏生的修为，如何对付得了你们董家那位二少爷，据我所知，这董魏可是雾灵期的高手？而苏生不过方才子灵期而已！”香天凤质疑道
    董崖好像早就意识到香天凤会有此一问，依然显得很是平静，继续说道“这事光凭那小子一个人肯定是干不了的，必定有其它助力。”
    “其它助力？”香天凤朝董崖投去了一个莫名的神情，又接着道“据我所知，这苏生是只身来到这血木镇的，并没有其他人陪同，董家主这话好像是在指我们香家吧，有话不妨直说！”
    香天凤说完又冷冷地凝视着董魏。
    董崖闻言强作一笑，才接着说道“香家主，实不相瞒，来此之前，我确实怀疑香家就是他身后的人，但如今，连你女儿的失踪也与这小子有很大的关系，这样看来，帮助他的应该另有其人！”
    董崖现在一提到香香，也马上会将苏生给扯出来挡箭，他这完全是要把这个事情坐实才肯放手。
    “不，应该说另有其兽！”董崖忽然之间，又话锋一转道
    他忽然想起了那些死去的董家众人身上被翻羽留下的伤口，翻羽那对翅膀伤人的事情，他之前就已经知道了。
    而反到是苏生当初留下的那些剑伤，他认为是苏生故意为之，以此来迷惑他而已，他也根本不相信苏生有这个实力。
    “另有其兽？”听闻董魏的话，众人都有些不解
    董崖环视了一眼众人脸上那份诧异之色后，才接着说道“相信香家诸位已经听说了，那小子当日从我们董家手中抢走了一头灵兽的事情吧。”
    一听到董崖此话，议事厅内顿时喧嚣顿止，都望向了董崖，希望他继续说下去。
    一提到灵兽的事情，众人的眼里，原本的愤怒又被贪婪替代了。
    一头灵兽的价值，就算是血木镇第一大家族，也做不到丝毫不在意。
    “就算他有一头灵兽，也没办法同时杀掉你们董家那么多人吧？”这回开口质问的是香天鸾，她根本就不相信董崖的鬼话
    董崖却在叹了一口气之后，语气沉重地说道“实不相瞒，这头灵兽原本就是我董家最先现的，而且，还与那畜生大战了一场，我们董家可谓损失惨重。”
    “那一次，我们董家派了上百名弟子围攻这头灵兽，最后却是以死伤过半的代价换来这头灵兽受伤遁走，而就在我董家再次联合一批人前去捕捉之时，却没曾想却被这小子来了一个螳螂捕蝉黄雀在后，而且还趁机杀了我董家数名身受重伤的弟子。”董崖又添油加醋起来，将董家围攻翻羽的人数提升了一倍
    听到这里，香家众人的脸色也都变了变。
    众人变色倒不是因为苏生，而是听闻百十号人去抓一头灵兽，居然死伤过半。
    虽然之前她们略有耳闻，但亲耳听到之时，还是不免吃惊。
    “董家主，之后呢？”众人也对这头灵兽越好奇起来
    “那小子收了灵兽之后，必定全力帮助其恢复，甚至帮助这头灵兽提升实力，所以，如今这头灵兽的实力，估计已经大大过之前了。”
    “不然的话，这小子也不敢带着这头灵兽杀回来。”董崖又道
    顿了一下，董崖又开口道“诸位，现在大家应该明白了吧，这小子有多坏，我们董家又为何要杀他了吧！这小子简直禽兽不如，不但抢走我董家的灵兽，还杀我董家弟子，侮辱我董家声誉，我董家必杀此人而后快。”
    董崖身为一家之主，自然也是有几分口才的，经过前前后后这么一番恳切激昂说辞，也基本将事情的责任全部安到了苏生身上。
    顿时，厅内众人也彻底将苏生看成了一个十恶不赦的家伙了。
    这回，就连一直对苏生另眼相看的香天鸾，心中都多出了一丝猜忌。
    毕竟，从明面上来看，苏生做的这些事情，确实也很容易让人对他产生不信任，而苏生本身与香家的交际并不多，香家众人也并不清楚他的人品。
    甚至因为苏生太过低调的缘故，香家众人更是觉得他心中有鬼。
    见到香家一众人的脸色，董魏这才算是轻舒了一口气。
    他今天来此的目的，说是为董魏的死讨个什么说法，但那不过是老祖宗交待，他不得已而为之。
    他对于董魏的死，其实是有着一分开心的。
    只要董魏一死，这董家可就没人能够跟他作对了，也没人可以威胁到他的儿子继任董家之位了。
    只是，他也没想到会惹出香香失踪的事情，不过现在事情也被他摆平了。
    不过，虽然与香家的矛盾化解了，但他却因为另外一件事情高兴不起来。
    那就是灵兽的事情，现在灵兽的事情算是摆到台面上了，而且香家因为香香的原因，肯定也会大力搜捕苏生，到时候灵兽落于谁手，可就不好说了。
    这灵兽的事情，董家老祖宗可是非常在意的。
    想到这里，董魏认为现在应该早作准备，也就不再逗留了。
    跟香天凤招呼了一声，董魏就行色匆匆地离开了香家。
    当董崖离开之后，香家一干人等并没有马上散去，而是开始商谈起来。
    “家主，现在如何是好？”有人直接开口道
    “大家也都说说吧！”香天凤反过来说道
    这时，底下一位紫袍老妪忍不住出声道“家主，依我看，这苏生是该死，但也必须死在我香家手里，若是让董家杀了他，他那头灵兽可就落到董家手里了，于我香家可是大大的不利。”
    这紫袍老妪名为千红老祖，在香家颇具威望，修为也不弱，水灵期的修为。
    她此言一出，其他人顿时纷纷附和道“没错，千红老祖说的对，这灵兽必须留在香家！”
    见众人意见基本统一，香天凤也很是担心香香的安危，当机立断道“明天开始，天鸾带一队，千红老祖带一队，另外香兰大长老再带一队，全力进山搜寻苏生的下落。”
    “若是现苏生真的跟香香在一起，一定先确保香香的安全，至于其它的，你们见机行事吧。”香天凤又补充了一句道，相较于灵兽的事情，她更加担心的是香香的安危
    至于苏生是生是死，在她看来不过是一只蝼蚁的生死而已。
    她可是屠灭过别人整族的人，手上不知道多少血债，也早已将常人的生死看得不值一文。
    “是。”众人都起身领命。
    “姐姐，苏生他......”一旁的香天鸾欲言又止道
    “天鸾，我知道你想说什么，我原本也不想这么做，但香儿这孩子跟他走得太近了，我这么做也是为香儿的以后着想，哎，我会让人好好补偿下他那位养父的！”香天凤说着又叹了口气，但眼睛里却闪过一丝寒意
    “姐姐，你......”香天鸾也终于明白了香天凤的意图，也知道香天凤心意已决，也就不再多言
    那边董崖一回去也立刻做了相应的安排，跟香家只是动用了一部分力量相比，董家这一回算是全部出动，就连董崖也亲身上阵了。
    而此刻，远在峡谷峭壁洞穴之中的苏生正呼呼大睡，浑然不知血木镇的两大家族，都要他的命。 
第二百一十三章 接下来的修练 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    为了解决香香火脉的问题，苏生这段时间可一直没怎么休息过，先是拼命寻找冰火两极瞳的魔兽，接下来又跟随师傅炼器，直到确定香香已无大碍之后，他才终于松了口气。
    这一口气松下来，连跟翻羽招呼一声的力气都没有，直接倒头就睡了。
    当苏生醒过来的时候，却已经是第二天晌午了。
    这一觉，他足足睡了一整天的时间。
    一觉醒来的苏生，伸了伸懒腰又活动了一下筋骨。
    借助洞口传来的微光，苏生朝骨床的方向看去。
    这一看不要紧，但等他现骨床上面原本躺着的红少女不见了的时候，顿时惊得直接从地上跳了起来。
    因为用力过猛的缘故，直接撞到了石壁上，出‘砰’的一声清响。
    “香香！”心急火燎的苏生，拖着麻的半边身体，反身就朝洞内跑去。
    等他察觉离洞底百步之地并没有什么血迹的时候，这才算是松了口气。
    苏生刚才担心的是，万一这丫头不小心去洞内玩耍，被石壁上的剑气给杀了，那他可就欲哭无泪了。
    直到确认洞内无事之后，苏生这才反身快步朝洞口的方向走去。
    走出洞口的他，也终于在峡谷底部那条弯弯的溪流里现了两道白色的身影。
    一个是翻羽那白色的身影，另一个就是香香了。
    苏生想来，应该是醒过来的香香，现自己满身都是污血的缘故，见苏生又在沉睡，所以才连招呼都没打，就让翻羽带着她去小溪边的吧！
    就是不知道香香是怎么让翻羽听她话的。
    虽然翻羽现在是自己的灵兽，但苏生可不会忘记翻羽一开始对人类展露出来的那凶残的一面，毕竟在没有真正脱变之前，翻羽还是一头魔兽。
    不过，在见到溪流里，一人一兽嬉戏打闹，很是和谐的样子，苏生也不去理会了。
    “木灵，这颗秋瞑能帮香香压制火脉多久？”苏生忽又想起了香香火脉的事情
    “以这丫头的情形来看，多则三四年，少则一两年吧。不过，具体还得看她的修练情况而定。”木灵话音刚落，继而又道“若是遇到一些特殊变故，这时间恐怕就更加说不准了。”
    “少则一两年，这么短！”苏生的眉头也微微一皱
    “这火脉体，可不是一般体制，之所以能够压制这么久，还是因为这秋暝是主人以本源之力炼制的缘故，若是普通炼器师炼制的，时间还要大打折扣。”木灵则道
    虽然木灵这么说，但苏生还是觉得这个时间太短了，禁不住又问道“木灵，你可知道有什么办法彻底压制这火脉的狂暴，能够一劳永逸的解决这个问题。”
    “你这臭小子，怎么这么关心这死丫头了，你为她做的已经够多了，你自己的事情才是最重要的，以后不许再跟本灵提起这死丫头，她这种情形，可不是现在的你能帮到的。”木灵对苏生这副热心肠的不满已经很久了，顿时就是一顿劈头盖脸的训斥
    在木灵看来，若是由着苏生去多管闲事，他自己的修练可就要被耽误了。
    而苏生多耽误一天的修练，它与器苍天返回千灵界的时间可就要往后推一天了。
    “一看到她，我仿佛看到了小时候的青青，也是那么单纯！”苏生则是忽然想起了已经不认他为大哥的苏青青来。
    虽然苏青青现在不认他这个大哥了，但苏生倒是不怎么恨她。
    而且，在见到香香之后，苏生反倒是有了再认一个妹妹的打算，所以才会想方设法为她解决火脉的问题。
    “哼，依本灵看，你脑子是越来越不好使了，以后本灵要禁止你跟这些小女娃接触了，不然你的修练都要被耽误了。”对于苏生这副感情泛滥的样子，木灵自然又是一番训斥
    苏生却不管木灵那些嘴欠话，继续追问道“木灵，依你看来，几年之后，我能达到帮助香香彻底解决火脉的水平吗？”
    但是，这一回，木灵却没有继续飙了。
    在听到苏生这句话之后，它不禁心中一动，寻思道“这样想来也不错，让这小子有个奔头，他就不会懈怠了。”
    佯装不满地冷哼了一声之后，木灵又故意板起脸说道“小子，就算本灵有办法，但这件事情可不容易办到，一要看你的机缘，另外呢，更是要看你有没有毅力坚持下去了。”
    “小祖宗，机缘这种事情，我没啥办法，但毅力这个事情，你就不用替你小主子担心了。”见木灵终于松口了，苏生赶忙拍着胸脯保证道
    对于自己那颗渴望变强的心，苏生丝毫没有怀疑过。
    任谁在尝过十几年暗无天日的日子之后，都会如他这般如饥似渴地想着变强！
    见苏生斗志昂扬的样子，奸计得逞的木灵心中嘿嘿一笑，又装出一本正经的样子说道“放心吧，只要你有毅力，所谓机缘这种事情，就算没有，本灵也会为你创造出来。想要救这丫头，你就必须努力修练，尽快提升修为。”
    虽然木灵经常吹牛不打草稿，但苏生却并不怀疑木灵说的这番话。
    所谓机缘，在大能者看来，确实是可以创造的。
    有人说天道难寻、天意难测，但更多的人却相信天道酬勤，人定胜天！
    相信只要他一如既往地坚持下去，定能抓住机缘。
    “接下来，我也要专心修练了。”
    “不过，香香留在这也不是个事，等她恢复得差不多之后，还是要先将她给送回血木镇去才行，不然她娘肯定要急疯了。”
    不过，当苏生注意到溪流里跟翻羽玩得很是欢快的香香，不时还出一阵响亮的笑声时，又心念一转道“难得见她这么开心，就让这丫头在这里好好玩上几天再说吧，我也正好观察一下她的火脉运转情况。”
    反正香香已经失踪了那么多天，香天凤再着急也不在乎多个一两天。
    苏生却浑然不知，香天凤对他却是另外一番看法。
    看着溪流里嬉戏的二人，苏生也想下去转转，但朝下望了望，这里离底部怕是有百丈之高。
    虽然他的五行飘影步最近也有所精进，但最多也就能够从几丈左右的地方跃下。
    若是他想从百丈高的峭壁直接跃下，恐怕会直接摔成肉泥不可，就算他将五行飘影步的第二层风影修练到极致，怕是也没办法卸去这百丈的冲击力。
    不过说起这套身法的第二层境界，不但要学会卸力，还得想办法借力，借助风之力。
    只不过，他也才刚刚掌握卸力的技巧，对于借助外力影响身法，也才摸到一些皮毛而已。
    被困在峭壁上的苏生，也放弃了招呼翻羽过来接他下去的意思，又回身返回了洞中。
    接下来，他也要开始正式的修练了。
    这段时间，不是铸器就是四处探宝，都没有好好修练过。
    而且，他的那套凡阶顶级剑诀百影剑，想要更进一步的话，光靠努力修练的意义已经不大了，更多的是悟了，但悟剑这种事情，却又不可强求。
    这样一想，当前最好的办法，自然是修练新的战决了，若是多修练一门剑诀，苏生对剑道的感悟也必定会深很多。
    想到如此，苏生也径直朝洞底，那面石壁走去。 
第二百一十四章 灵阶剑诀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    刚来这洞府之时，因为香香当时情况危急，苏生也只得将石壁的事先放一放，但现在香香已经没事了，他也就可以正式开始了。
    走到距离石壁百步左右的位置之后，苏生也就不敢再前进了。
    对于上次被剑气所伤的事，他依然记忆犹新。
    苏生寻思道“这道剑诀不知道是什么等级的？”
    不管结果如何，仅凭这石壁上散的剑气来说，想来肯定不低。
    苏生又传音道“木灵，以你的见识，这石壁上的剑诀，大概在什么程度。”
    木灵少有地略带兴奋地说道“看看再说吧，应该不会让人失望。”木灵心中也有一丝小小的期待。
    “但我怎么过去，按照这石壁上所说，进至五十步方可传他第一层剑诀。以我现在这个水平，别说五十步，就是一百步的剑气，我都挡不住！”苏生苦着脸说道
    苏生现在的感觉，就像是一个处于情期的公牛，隔着围栏看着前面一头同样处于情期的母牛，在围栏之外急得团团转。
    “嘿嘿，难不倒本灵，你小子只管朝前冲。”
    虽然木灵对炼器一道无感，但阵法一道在木灵看来简直是雕虫小技。
    而且，这一回，木灵也没有再难为苏生的想法了，毕竟现在的苏生，正值修练的关键时刻，没时间一直耗在这里，只得由它出手将这份传承拿到再说。
    接下来，在木灵的逼迫下，苏生也只得硬着头皮再次踏入了石壁百步之内。
    “轰！”的一声，一道本来朝向苏生的剑气，忽然来了一个大转向，斩向了一旁，将那边一堆有些年月的兽骨直接轰成渣了。
    而位于阵法之内的苏生，自然也被这番景象惊得头皮麻，这一击的威力，比上次还大得多，若是他硬接下的话，怕是真要躺上一段时间了。
    不过，在见识到木灵果然将剑气引导到了其它地方之后，苏生擦了擦额头上的汗，也放心了不少，迈起的步子也没有刚开始那么吃力了。
    “轰轰轰......！”随着苏生每前进一步，阵法也随之释放出一道更加强劲的剑气，原本坚硬如铁的石壁，也被这些四溢的剑气轰出尺许深的坑洞。
    平时的五十步，不过一眨眼的时间，但这一回，苏生愣是走了半柱香的时间。
    “小子，是不是奶没吃好，要不要停下来休息一下再走？”木灵自然没有放过这一次数落苏生的机会
    苏生无语道“小祖宗，我还有大好前程等着呢，必须得小心点。”
    其实，他倒不是担心木灵对付不了这剑气乱飞的阵法，而是担心木灵这家伙半途又给他使坏，让他吃苦头，这种事情木灵可是经常干。
    好在木灵这一回也知道事情的轻重，越是往后，那些剑气的强度，已经不是苏生能够抵御的了，它也就没有再针对苏生。
    若非如此，苏生此刻肯定焦头烂额了。
    而当苏生顶着木灵和石壁的双重压力下，终于不自觉地跨入了石壁五十步之内后，神识之中忽然就传入了一股信息。
    同时，一股逆天的剑气也在他的神识之中演化起来。
    “这是带‘悟诀’的神识传承！”苏生马上就明白生了什么
    来不及与木灵细说，苏生就直接沉浸到这悟诀之中了，这难能可贵的机会，他必须全力感受。
    木灵也感受到了苏生生的变化，也没有去打扰他，只是维持着阵法之力，不让任何突的情况来打扰苏生。
    这一悟，两个时辰就过去了，苏生还是没有醒转，若非木灵很清楚之前生的事情，他都要怀疑苏生是不是被剑气震傻了。
    虽说这悟诀时的感悟时间越长，也就说明体会越深。
    但这可不是那么容易的，苏生的悟性虽然不低，但因为从小打铁的缘故，修练的基础并不算太高，就算之前将一套凡阶顶级剑诀修练到了一定的程度，也不过是刚刚打下基础而已。
    而以木灵的判断，这套石壁上的剑诀定然不会比那套凡阶顶级的剑诀差，肯定达到了灵阶层次，甚至不止。
    说起灵阶剑诀，那修练难度可不是一般的高。
    之前那部灵阶身法战决，若非因为正好恰合阵法之中的五行八卦一道，又遇到了木灵这位阵法大师，苏生想要修练到极致还不知道要到什么时候。
    “这小子到底是个什么怪胎，看样子他在剑诀上的悟性也不低啊。”木灵暗叹完之后，随即又有些酸溜溜地暗道“哼，等这臭小子感悟完了，本灵倒要看看他感悟的是什么等级的剑诀。”
    当苏生睁开眼睛的时候，已经过去接近三个时辰了
    “小子，你得到的是何种剑诀！”没等苏生开口，木灵抢先问道
    “这道剑诀名为‘风灵破石剑诀’，我传承的是这部剑诀的第一层，名为‘万剑破石’。”苏生也将之前感悟过的剑诀细说了一番。
    听闻苏生所言，木灵思索了片刻之后，却道“风林破石剑诀，本灵倒是未曾听说过。”
    虽然木灵自认为见识广博，但也明白他不可能将所有的战决都熟悉，而且每个人都有一些自创的战决，这些其他人更是无从得知，转而又问道“小子，这剑诀是什么层次？”
    “什么层次？”这一句话，倒是将苏生难倒了，因为他在接受传承的时候，并没有得到这方面的信息
    而木灵在听到苏生这么话之后，也当即明白道“看来这套剑诀是某人自创　，所以未曾评定等阶吧。”
    听闻此言，苏生也点了点头，确实如此。
    接下来，苏生又将悟诀时候这剑诀的威力大致说与了木灵听。
    这剑诀第一层，名为万剑破石，是利用可以借助的任何力量，来加剑诀的运转，而且剑诀的攻击也会随着外力的变化而变化，让对手无迹可寻，防不胜防。
    苏生觉得这剑诀，跟百影剑诀有点类似，但威力却要比百影剑诀高出很多，可能高了十倍不止，完全不在一个档次。
    最终，以木灵的估计，这道剑诀的威力，应该在灵阶高级左右，甚至可能达到了灵阶顶级。
    但是，肯定没有达到玄阶的层次。
    “灵阶高级！”听完木灵的判断，苏生直接惊叫了起来，这可是他接触到的最高剑诀了，自然很是欣喜
    这一回，木灵倒是没有泼苏生的冷水，而是故作高深地道“嗯，这套风灵破石剑诀比之前那套百影剑诀要强多了。百影剑诀只是单纯利用自身的灵气进行攻击，而这套风灵破石剑诀能够在利用自身灵气的基础上，还能够借助外力。”
    “另外，百影剑诀虽然能够施展出最高达百道剑锋，但剑锋的攻势还是有些弱。但这套剑诀则不然，它不但能幻化出更多的剑锋，而且剑锋更加飘忽无形，攻击可强可弱。确实当得起灵阶战决的品阶！”在分析了一番之后，连木灵也出了一阵感叹
    听闻木灵一番感叹，苏生欣喜之余，却又有些不解道“木灵，难道师傅那没有类似的剑诀吗？”
    “嘿嘿，主人本来也为你准备了一套，等阶比你现在的这套剑诀等级还高。但说实话，还是这套风灵破石剑诀更适合你。”木灵又接着道“那百影剑，简直就是为你修练这套剑诀打基础，真不知道你小子走的什么运，居然遇到了这种传承！”
    说着说着，木灵忍不住感叹起苏生的运气来了。 
第二百一十五章 剑之本源 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而听了木灵这番话之后，苏生高兴之余，也再无顾忌了，笑道“嘿嘿，既然如此，那我就好好修练这套剑诀吧！”。
    虽然苏生已经很满意了，但灭魂里的木灵却又升起了一些别的疑惑，暗道“这份传承怎么才灵阶层次，应该不止才对。此人能在石壁上留下剑气，可见他的境界之高了，这种水平的剑修，必定是悟到了剑之真谛，甚至都可能都产生剑之本源了。”
    说起剑之本源，那可是与器苍天之前施展过的水火本源一样，同属于天地之力淬炼到极致的东西，而达到这种境界的人，水平自然远不止如此。
    “以此人的水平，设下这道石壁，难道就是为了留下一部灵阶的剑诀吗？”木灵还是有些不太相信
    “木灵，石壁好像有变化！”当欣喜不已的苏生朝石壁上看去时，却现那道石壁上原来的字体忽然之间消失了
    不过，随之而来的，好像也出现了一些新的信息。
    “十步之内，方可传我第二层剑诀！”赫然又是几个剑意凛然的大字，更甚之前
    在见到这一幕之后，灭魂之内的木灵才恍然道“原来如此！”
    而苏生则是吃惊得张大了嘴巴道“难道还有更高级的战决！”
    但是，当兴奋不已的苏生提出马上冲入十步之内时，却被木灵果断地拒绝了。
    “为什么？”苏生很是不解地道
    “臭小子，你还是先将之前传承到的剑诀修练好再说吧，贪多可不是什么好事！就连这第一层还是本灵帮忙，若非看你没时间在这里耗，本灵都懒得出手助你拿这第一层。”木灵又恢复了一副无赖的样子说道
    见木灵心意已决的样子，苏生虽然不甘，也只得作罢了，光凭他自己是没法拿到这第二层剑诀的。
    不过转念一想，苏生也了然了，暗道“也对，我现在传承到的风林破石剑诀第一层还是靠的木灵，再贪图那些高级的也没有太大的意义，那我就先把这剑诀第一层好好修练一番。”
    想通之后，苏生也就不再犹豫，转身开始朝外退去。
    而就在苏生朝后退的时候，却感受到来自洞口的光线好似被什么挡住了，转头就看见香香骑着翻羽飞奔了过来。
    苏生现在依然还处在石壁百步之内的位置，但他有木灵的护持，倒是没事。
    但若是翻羽和香香也进入这剑气阵法覆盖范围，那完全就是找死。
    以翻羽和香香这点实力，若是闯入剑阵之中，肯定直接被剑气剁成无数块，由不得他不着急。
    苏生当即大声喝道“站住！”
    被苏生这一声虎喝，加上他不自觉地就调动了一丝神魂啸音，顿时将一人一兽震得一阵眩晕。翻羽因为与苏生互留魂印，所以神魂境也增强了不少，受此一喝，倒也无什大碍，扬起前蹄在空中虚踢了几下，终于止住了脚步。
    但马背上的香香，在经受苏生这一啸之后，大脑一阵眩晕，直接就从翻羽身上摔了下来。
    好在苏生早有预见，喝声刚落，脚下身法运转，人就到了近前，将快要落地的香香一把抱在了怀里。
    接到香香之后，苏生才终于长舒了一口气，然后捏着香香雪白的小脸蛋佯怒道“死丫头，差点被你吓死了。”
    原本被苏生这番带着杀意和魂音的喝声惊得七上八下的香香，在被苏生这么捏了一下脸，心情才好了一点，香香马上红着眼委屈道“苏生哥哥，对不起。”
    虽然嘴上这么说，但至于自己犯了什么错，对不起什么，她其实也不清楚。
    “算了，这事也不怪你，现在也没事了。”苏生摸了摸香香那头还带着水珠的红轻声安慰道，又帮她整了整衣衫
    安慰了一番之后，才转过身来，板起脸对着还在一旁蹭来蹭去的翻羽道“这事怪小羽！”
    在入洞之后，其实苏生就已经提醒过翻羽这石壁百步之内是禁区的事情了。
    所以，当翻羽在被苏生一声大喝的时候，马上就意识到了他后面的石壁，所以才能马上刹住脚。
    此时，被苏生这么一训，颇通灵性的翻羽，反而故意伸出它那条湿漉漉的大舌头凑了上来，对着苏生就是一顿猛舔。
    灵兽不同于魔兽的地方，正是它们具备了一定的灵智，所以并不会一直靠战斗解决问题，更何况翻羽又不同于普通的灵兽，在它的一些神兽传承的记忆中，可是有不少对付人类的招数。
    现在没事了，苏生也没有要责罚它的意思，赶忙将翻羽的大舌头推到一边，又擦掉脸上的马口水，说道“好了，好了，我再说一遍，你们不得靠近这石壁百步之内。不然的话，让你们看看下场。”
    说完，就拉着翻羽和香香又朝后退了一段距离，然后再从地上捡起一根兽骨，往石壁的方向扔去。
    当兽骨在进入石壁百步之内时，直接就被一道剑气击成了碎屑，那道剑气又气势不减地撞击在了石壁之上。
    “砰！”被剑气冲击到的石壁上，直接被这道剑气斩击轰开了一条丈许长，尺许深的坑。
    看到此番情形，一旁的香香和翻羽也都惊讶不已。
    翻羽虽然得苏生提醒，但也没见过着石壁的真正厉害之处，这回见了之后，马嘴在出一阵嘶鸣之后，也不敢随意跳动了。
    而香香早就捂上了小嘴，身体也躲到了苏生的身后。一双俏眼从苏生身后探出，不安地望着石壁。
    “好了，你们也不用担心，只要不进入这石壁百步的范围，它是不会攻击你们的。”看着被吓到的两个家伙，苏生又笑着安慰道。
    “苏生哥哥，石壁后面是不是有人。”香香不由问道
    “哈哈，这可不是人的原因，是石壁上保留的剑气，在经过阵法催动之后造成的。这石壁上的剑气，应该是一位非常厉害的剑修前辈当年在这里修练的时候留下的，你们只要不要靠近它，那剑气便不会伤害你们了。”苏生将木灵告诉他的东西随意搭配了一番自己的理解又说了出来
    听到苏生的解释，另外两个也稍稍安心了一点。
    “对了，香香，你体内的火脉怎么样了？”离开洞底之后，苏生又想到了香香的事。
    见苏生这么关心自己，香香顿时高兴道“苏生哥哥，我已经没事了，只要睡一觉就会好。”
    浑然不知自己已经昏过去十来天的少女，原以为只是睡了一觉而已。
    见她天真无邪的样子，苏生也不想去告诉她那些事情。
    但是，对于是什么原因导致她昏迷，苏生还是要做一番了解。
    “你之前是怎么昏迷过去？”苏生又问道
    香香闻言，顿时红着小脸气愤地道“我听说董家的人要杀苏生哥哥你，我娘又不管，所以我好着急，但我也不知道去哪找你，就一个人跑去血木林等你，结果一进入血木林，我的火脉就有些不受控制了，然后我就什么都不知道了......”
    香香只记得第一次跟苏生见面的地方是血木林，所以焦急无比的她，就一个人跑去血木林了，完全不明白自己的举动有多危险。
    “原来如此！”苏生也终于明白了事情的起因
    虽然香香这么做显得很是鲁莽，但一想到这傻丫头居然不顾自己的安危，一个人跑到血木林来找自己，苏生心中反而一阵感动。
    摸着少女的红，苏生暗下决心，等自己有了实力，一定要为香香解决火脉的问题。 
第二百一十六章 剑冢 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生哥哥，我就知道你一定会去血木林找我的。”香香也朝着苏生高兴地说道
    见少女天真无邪的样子，完全不知道自己曾经遭遇到了什么危险，苏生也是哭笑不得。
    不过，苏生也索性将错就错地笑道“是啊，我跟小羽碰巧路过那里，就趁机将你救了下来！好了，你现在没事了，过去的事情就不再多想了。”
    听苏生这么一说，香香也感激着摸了摸一旁翻羽的头问道“小羽，是它的名字吗！苏生哥哥，它好漂亮，也好温顺。”
    苏生听完不由一愣“好温顺！是好温顺！”但心里却苦笑道“收服它的时候，要是有现在一半温顺，我就谢天谢地了，那次我差点就被这家伙给干掉了。”
    而一旁的翻羽好像感受到来自香香的夸奖似地，在出一阵得意的马鸣之后，又拿它那条湿哒哒的舌头在香香的脸上一阵乱舔。
    在跟苏生慢慢亲近之后，翻羽对人类的感觉也有了很大的变化，所以跟香香也能亲近起来。
    当然，翻羽也不是对什么人都如此，必须是苏生很亲近的人。
    因为它的神识是受到苏生影响的，所以苏生亲近的人，它也会很自然地就有几分亲近。
    “呵呵，讨厌！”被舔得满脸口水的香香，出一阵银铃般的娇笑声
    看着翻羽这二货卖萌卖的这么好，简直比人类还强，苏生甚至有些怀疑，收服它的时候，这家伙是不是故意装出来的不情不愿。
    等一人一兽亲热得差不多的时候，苏生忽又开口道“对了，那颗冰蓝色的珠子你看到了吧。”
    还在嬉戏的少女，只是随口点了点头说道‘看到了！’说完又继续跟翻羽闹到一起去了。
    看香香这个样子，显然还不知道这颗珠子的价值，以为只是一颗普通的珠子吧。
    生于豪门的香香，对于类似那颗秋暝一样的珍贵饰品，确实并不太过在意。反倒是苏生若是送一块顽石给她，她可能还会觉得稀奇点。
    见此，苏生不禁摇了摇头。
    这可是师傅亲自出手，以水火本源之力炼制的东西，先不说‘秋暝’这道秘法的出处，就是单单这‘秋暝’之上所包含的炼制手法，也就已经是不得了的宝物了。
    而且，这炼制的材料也是极为稀罕的冰火双瞳，还是通过翻羽这头神兽才找到的。
    不过，只要香香没事，苏生也不在意这些，只是郑重提醒道“你记住了，这颗珠子一定要贴身戴在身边，不要给任何人，它能够帮助你压制火脉，这样你以后修练的时候，就不会走火入魔了。”
    “哼！”倒是灭魂里面的木灵，在听到苏生居然这么轻描淡写就把这颗珠子的事情给打了，顿时出了一声冷哼表示不满，它可是非常清楚，这颗由器苍天亲自炼制出的秋暝的价值。
    光是那里面蕴含的一丝水火本源之力，就不是一般的东西能比的了。
    苏生虽然感受到了木灵的不满，但也只当没听到，又慎重地提醒香香这颗珠子不要给别人，就连她娘也不要给。
    听到苏生反复提醒，还在嬉戏的香香，这才稍微有点明白这颗珠子的价值了。
    虽然她一向不问世事，但也知道香天凤想了很多办法，想要帮她压制住她体内火脉的那份狂暴，但基本上效果都不大，她该走火入魔的时候还是会继续走火入魔。
    每次走火入魔之后，她基本都要闯祸。
    所以，听到苏生反复提到这颗珠子的事，她也终于知道那红蓝一体色的珠子不是一般的东西了。
    “苏生哥哥，这颗珠子真的那么厉害。　”香香说着，也从怀里掏出了那颗虽然是贴身藏着，但依然寒凉如冰的珠子。
    握住这颗外表冰蓝，但偶尔会从从这冰蓝之中散出一丝红光的珠子时，香香也感受到自己心底那份淡淡的暴躁，也好像淡了许多。
    “嗯，总之你记住，这珠子对别人没什么大用，但是对你却是非常重要。”苏生又提醒道
    “嗯，嗯，我知道了，谢谢苏生哥哥！”香香闻言又连连点头道
    “对了，你刚才跟小羽去哪玩了？”苏生也不愿意在这个事情上多说，又笑着岔开话题道。
    “我一醒过来，就看到自己身上全是血，又脏又臭，就让翻羽带着我下去洗刷了一番，然后又在峡谷底下转了一圈。”因为以前也经常闯祸，而且每次醒来，身上也会被血染红，所以香香也只道是跟平常一样。
    说完这些，香香忽然眼睛一亮，惊声道“对了，苏生哥哥，我们在谷底转悠的时候，还现了很多很多断剑，然后我们就想上来跟你说，结果被你之前一吓就全给忘记了。”香香说完就拉着苏生边往洞口去。
    “很多断剑？难道这个峡谷里生过战争？”苏生也觉得有些好奇，也就随着香香拉着朝洞穴外走去。
    到了洞口之后，苏生和香香都骑到了翻羽的背上，由翻羽带着飞了下来。
    坐在翻羽的背上，苏生也在心里感叹道“有个飞行魔兽就是好啊！灵修想要达到御空而行的层次，听木灵提起过，要达到器灵级别才行，那可是比他现在的子灵期还要高四个层次。”
    修行第一个阶段名为子灵期；第二阶段名为雾灵期；第三阶段名为水灵期；第四阶段名为丹灵期，第五阶段就是这器灵期了。
    至于更高的，苏生暂时也不敢多想。
    百多丈的峭壁，也就一会功夫的事。
    当翻羽停在谷底的时候，苏生也被眼前这望不到头的断剑山给惊呆了。这里方圆几里的位置，完全被残剑覆盖满了。
    “这......”惊诧之余，苏生也粗略估计了一番，估摸着有百万把甚至更多
    以这个剑冢的规模来看，说这里曾经生过一场百万人级的战争也说得过去。
    但是，以这个峡谷的地势来看，显然是容不下这么大规模的战斗的，也不应该会有哪位统领会将百万人级的部队调到这么狭窄的地方来战斗。
    而且，除了眼前这片被岁月侵袭的大剑冢之外，峡谷之内其它的一切都很和谐，也预示着这里到目前为止，还算是比较祥和的。
    走到跟前，苏生随手拿起了一把黑腐烂的断剑仔细感受了一番“这些剑的质量，基本都很一般，有的甚至很是粗糙。”
    不过，虽然剑身上面早已是锈迹斑斑，而且基本都不完整，但凭借多年铸剑的经验，以及自己那份敏锐的感知，苏生察觉到这剑身上的诸多印痕，像是在切割什么硬物时造成的。
    又看了几把，情况都差不多，苏生这才回过头，对着一直跟在他后面的少女说道“这些残剑有些年头了，应该不是最近留下的，不用担心了。”
    听到此话，香香也松了口气，她之前路过这里时，确实吃了一惊，以为这里有人。
    而翻羽显然对这个地方早已习以为常，自顾自地在剑冢里到处嗅探着，看样子是在找什么灵药之类的东西打牙祭。
    安慰完了香香，苏生也没有理会翻羽这个吃货，而是开始琢磨起这些剑的来历“谁会把这么大量的剑扔在这里？” 
第二百一十七章 修练之法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    就在此时，少女那银玲般的声音却传入了苏生耳中。√
    “苏生哥哥，你看，这些剑就在这洞穴的正下方。”对剑冢没啥兴趣的香香，四顾周围的时候，现了洞穴口的那棵大树与这剑冢的位置正好位于一条线上。
    听闻少女所言，一直低头思索的苏生也将头抬了起来。
    忽然，他的脑子里闪过一连串的念头。
    ‘洞壁上的那些剑痕!’
    ‘洞穴底下的剑冢!’
    ‘百万把断剑！’
    “我终于知道这些剑是怎么来的了！”苏生也被自己这个念头给惊呆了片刻
    “若真是如此，这个练剑之人，简直就是个疯子！疯子！彻头彻尾的疯子......”
    “居然用可以供百万人级战争规模使用的剑来开凿这深达万米的山洞......”
    “不......，应该说是用这么多的兵器，在这绝壁上练剑，顺便开凿出了这口山洞。”
    “也就是说，这口让自己惊叹不已的山洞，其实不过是此人练剑的附属品而已。”
    一番话说完，苏生只感觉自己口干舌燥，呼吸急促。
    一旁的香香在听完苏生这断断续续，甚至有些口齿不清的话之后，也大概明白了他话中之意。
    少女那双俏目也瞪得老大，有些不可置信的看着这堆得像小山一样的剑冢。
    “居然有人用这么多的剑在峭壁上开凿洞穴，这个人脑子是不是有问题。”少女心中也掩饰不住极为震惊
    这里的剑，就算最差的，也要百十个金币，百万多把剑，那可就要几亿金币啊！
    光是这些钱的数量，也不是一般人能够承受的，就算作为血木镇第一大家族，香家的大小姐，也是远远比不上，若是香香能够算清楚这笔账，估计也会感叹一句“好败家的人！”
    其实苏生一早就算清楚了这笔账，但他这一回却没有再钻进钱眼里，他体会到的更多的是练剑之人的那股毅力。
    他本身就是一位铸师，非常清楚这个量级的武器，代表着什么！让他铸百万把剑的话，不知道要铸到什么时候，更别说用这个数量的剑来修练。
    在见识到这座剑冢之前，苏生一直感觉自己也算是毅力群了，今天终于现原来自己做的还远远不够，想要达到此人的程度，他还有很长的路要走。
    “嘶~”不远处忽然想起了翻羽欢快的嘶鸣声
    原来是它在这堆积如山的剑冢里现了一小株灵草，所以兴奋异常。
    而翻羽这番吃货的神态落在苏生的眼里，却是让他有了另一番体会。
    “难怪人族稳压魔兽一头，我人族拥有这种毅力的大能，就算魔兽天生体质强悍，又能怎么样！怎能比得过人族这股至高无上的毅力！毅力，这才是最强的天赋。”苏生的心中忽生出一股感叹，又喃喃低语道
    “嘿嘿，你小子终于知道人外有人，天外有天了吧。”木灵那淫笑的娃娃音，不适时宜地将苏生的感慨给打断了。
    苏生之前的一番感悟和低语，自然是没有逃过木灵的眼睛，这么关键的时刻，木灵自然不会忘记出来敲打这小子一番了。
    “嗯，此人远胜于我。”此时，苏生也平静了很多，话语间虽然充满敬意，也多了一份审视自己的意味。
    听到苏生的这句审视自己的话，木灵在楞了片刻之后，也笑道“嘿嘿，你小子知道上进就好！”
    紧接着，木灵又气势一变道“不过，你也不用如此自贬，以本灵的眼光来看，此人纵是天纵之才，你也差不到哪去。而且，以你的成长遭遇来说，应该比此人还要差很多。所以你能够坚持到今天，你的表现，并不输他一分，只要你接下来能够坚持不松懈，将来的成就，也自然不会弱于他。”
    听完木灵这番话，苏生就算心境成熟，但毕竟也有些少年心性，也有些热血沸腾起来。
    “嗯，我绝对不会松懈。接下来，这位前辈能坚持下来的事，我也能。”
    “嘿嘿！”见此，木灵则是嘿嘿一笑，显得很是满意
    其实，木灵之前那番话虽然有鼓励的意思，但也确实是实话，苏生曾经也跟他提前过少年时的经历，而这段时间以来，苏生也是以一种变态的毅力在坚持。
    而且，每次的表现，基本都过了木灵的预期，所以，木灵才敢放这个狂言。
    而只要苏生不在木灵面前表露出一副得意洋洋的样子，它也愿意鼓励一番。
    接下来，既然有了修练的参照，苏生也就迫不及待想要开始修练这风灵破石剑诀了。
    对着那边还在剑冢里乱逛的两位，苏生直呼道“走，我们上去了。”
    一行都进入洞穴之后，苏生就开始分配各自的任务了。
    “香香，接下来的时间，我要专心修练了，你也呆在洞穴内专心修练吧。你一直没有突破至雾灵期，恐怕就是担心突破的时候，火脉会失去控制，从而导致自己走火入魔吧。”苏生一边摸着少女的那头红，一边说道
    经过这么长时间的观察，苏生察觉到这头红或许与她体内的火脉有一定的关系，因为香天凤和香天鸾并没有这样艳丽的红，苏生也很好奇这头红的特性，所以常常会忍不住想去抚弄几下。
    “嗯，我娘就是这么说的，说是让我不要急着修练。”香香很是享受苏生的抚摸，乖巧地道
    苏生闻言，不由苦笑着摇了摇头，一般人是巴不得修练快一点，但这丫头是巴不得慢一点。
    “嗯，不过现在你有了这颗秋瞑珠，它能够帮助你压制火脉之中的狂暴，你就不必担心了，可以安心突破了。”苏生又道
    “嗯，苏生哥哥，那我就好好修练。”经过这么长的时间相处，香香已经完全信任苏生了，怕是香天凤说话都没有苏生管用了。
    苏生示意香香先挑选好修练的地方，香香最终还是选择了苏生为她搭建的那张骨床。
    安顿下香香之后，苏生又来安顿翻羽。
    “小羽，接下来你怎么修练？”苏生通过神识传达了自己的意思。
    说起魔兽的修练，他还真是不太了解。
    但现在自己有了翻羽，他还是得过问一下。
    但苏生这番传音，没等翻羽有啥反应，木灵却传音道“小子，魔兽的修练没有人类那么复杂，主要就是靠战斗和吞食宝物来加强体格，还有一些特殊的险地也能帮助它们修练，但这些不是现在的你帮得了的。”
    而翻羽传过来的信息，确实与木灵所言差不多。
    既然如此，苏生摸了摸翻羽的头，示意它接下来就自己安排修练的事，但也提醒它暂时不可离这里太远，以免出现任何变故。
    将身边的一人一兽打了之后，又在洞穴靠外一点的位置，选了一处地方坐定之后，苏生就开始计划接下来的事情了。
    先得铸造一些剑，为接下来的风林破石剑诀修练做准备。
    毕竟，若是按照那位前辈的修练之法，对剑的消耗是他当下先要解决的问题。 
第二百一十八章 火熏甲 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不过，正当苏生准备将炼器鼎取出的时候，木灵却传来了一道炼器秘法。
    虽然苏生不明其意，但木灵却说，这道秘法就是他突破雾灵期，成为真正的炼器师之后，第一件要炼制的东西，现在就可以好好酝酿一番了。
    “火熏甲，凡阶炼器秘法。利用护甲里面的火属性之力，熏灼药物，让药力可以缓慢地渗透到使用者的体内......”
    看到这个秘法的一瞬间，苏生的心也猛然一跳，顿时明白了这护甲的不凡之处。
    经过这段时间的修练，苏生不但炼器一途有所精进，他也了解很多关于修练方面的见识。
    而这道秘法，可以说与他接下来的修练可谓是息息相关。
    这修练一途，想要精进迅，其中很关键的一点，就是修练过程之中的恢复力，这点苏生在修练剑诀和身法的时候，是深有感触，经常因为灵气不足，必须花大量的时间回复灵气。
    但若是有了这个护甲，身体的恢复度绝对要快于平常很多倍，也就不用再为修为太低而愁了。
    不过，这还不是这火熏甲最大的好处。
    这火熏甲的最大好处也是最重要的，那就是强化身体。
    苏生之前的修练，说到强化身体，其实说白了只能通过单纯的增加负重来强化自己的身体。
    但是，这种办法，不但效果不好，而且身体的适应，也是需要一个非常长的时间，实在是太慢了。
    当然，这样的提升方式很稳定，但它的弊端，就是慢。
    若是一味地求快，不停的加重自己的身体负荷，这样反而会让身体有受伤的可能性。
    但有了这个护甲之后，就不用担心这个问题了。这火熏甲会帮助身体吸收药力，这样一来，使用者的身体承受能力，必定大幅提升。
    另外，对于人类来说，直接吞噬药材，显然是不可取的，毕竟人类的身体并没有达到魔兽那种强悍的程度。
    这样一来，通过熏蒸的方式，将药力传递给身体，才是最安全的方式，不用担心像吞食药物那样，可能会产生药力无法控制的反噬。
    苏生的激动之情，自然也没有逃过木灵的敏锐感觉，木灵又冷声道“小子，你也不要高兴得太早，这秘法虽然很好，但炼制可不简单，这是真正的炼器秘法，容不得办点马虎的，而且主人也不会再出手了，一切都得靠你自己。”
    苏生闻言，激动之情也缓和了很多，这才开始关注起这秘法的炼制要求！
    “地药九焰金、一阶以上火属性魔兽精血、山火清灵露、驱魔涎！”
    看完这些炼器材料，苏生不禁眉头大皱，居然有一半他一无所知。
    这魔兽精血，倒是没啥，但是这‘地药九焰金’与‘驱魔涎’，他却从来没有听说过。
    至于另外一种名为‘山火清灵露’的材料，他倒是知道一些，据说这东西产自火山地脉附近，价格也非常不菲。
    “木灵，这地药九焰金和驱魔涎，我都没听说过，要去哪里弄？”苏生只得请教木灵道
    “这地药九焰金，一般的炼器宗门里都有，随便拿就是了。”木灵很是随意地道
    去哪个宗门药坊拿啊！苏生直接脸皮抽搐，木灵这完全是让他去作死的节奏。
    “小祖宗，宗门在哪啊，你就让我去拿，我去拿个鬼，去送死还差不多！”苏生无语道
    “哼！”木灵一声冷哼就将自己失言的罪过给免了，又愤愤道“臭小子，没见过世面，还敢跟本灵顶嘴，地药九焰金这种东西，算不上特别稀有，去那个什么琳琅阁里肯定有。”
    “哦，只要琳琅阁里有那就好办！”听到这里，苏生这才稍微安心点，他就怕这秘法之内包含的材料，又是些惊世骇俗之物，让他没地方寻。
    “那这‘驱魔涎’呢？”苏生又问道
    虽然很是不爽苏生将自己当成百科全书，随要随查，但木灵也明白苏生现在的炼器基础还是太差，只得冷冷地道“臭小子，这东西就更平常了，连地药九焰金都比不上。”
    苏生闻言也就放心了，只要这些东西不算贵重，相信琳琅阁应该有，最终他也打定主意要去琳琅阁一趟了。
    反正过段时间，要送香香回血木镇，正好利用这个机会将这两种东西置办齐。
    材料的事情告一段落，苏生又开始琢磨起这‘火熏甲’的炼器手法。
    “按照秘法所示，这炼制之时也有不少难处，一是魔兽精血具有很强的狂暴性，对炼器的控制度要求很高，而且随着魔兽等级的提高，这两种东西的狂暴性也会大大提升，炼制的难度自然也大大提升了。”
    “另外，就是关于炼制的灵气要求。苏生现在才子灵九级，显然是不足以应付这道完整的秘法，必须先提升至雾灵期才行。”
    “而且，最好还是在修练了灵气功法之后，再炼制这火熏甲，这样一来成功的可能性才会大一点。”
    功法，对于每一个修行者来说，都是非常重要的东西。一般都是在跨入雾灵期之后修练功法，子灵期不过是在为修练打打基础，熟悉熟悉灵气的运转而已。
    只有那些天赋极差的人，才会急于在子灵期的时候就修练功法。
    不过，就算他们修练了，效果也不会太好。
    而且功法与战诀不同，战诀是将体内的灵气转换成攻击的手段，而功法则是帮助灵修提升自己的内在修为。
    极品功法，不但能够提升气海的容量，还能帮助提升修练的度。
    但是一般的小势力，是没有什么好的功法的，这也是为什么那么多的天才弟子，挤破头也要进入灵剑宗这样的大宗门了。
    “接下来，我就好好修练，争取尽早跨入雾灵期。”想到这里，苏生也有了明确的方向了。
    突破雾灵期，这一步，较之大半年之前的他来说，还是一种奢望。
    但是，现在已经变成了触手可及的东西了。
    一年之内，连续提升九级！
    这种事情，苏生之前想都不敢想，若是传出去，怕是整个白冥郡都要震动一番了。
    不过，苏生在经历了这么多生死历练之后，也已经看淡了不少。
    远的不说，光是这位开凿洞穴的前辈，就让他感受到了巨大的压力。
    必须尽快跨入雾灵期，才能开始真正的修练。
    而且，只有跨入了雾灵期，才代表他有进入灵剑宗的资格。只有成为灵剑宗的弟子，他的修练之途才会相对顺畅一些。
    “接下来，我就先利用炼器鼎炼剑的机会，好好熟悉熟悉这道秘法的炼化过程吧，这样下回炼制火熏甲的时候，成功率也就更高了。”
    随着苏生念力接触储物晶，一架晶红的炼器鼎再次出现在了洞穴里。
    接下来，精铁、魔血，也随之飞入了炼器鼎之内。
    而且，这段时间以来，在见识过师傅的几次出手之后，苏生其实也产生了很多新的想法，对炼器的感悟也多了很多，正好借助这个机会实验实验。
    接下来的时间，除了必要的休息和补充，苏生基本就跟这个巨大的炼器鼎耗上了。
    不过，这个过程之中，还是生了很多意想不到的事情。
    很多次，因为没有压制好火属性魔血的狂暴，毁掉了很多次的炼制。
    甚至有一次，苏生玩得过火了，差点就把炼器鼎给炸了。
    若是继续让苏生这么玩下去，虽然苏生依旧显得很兴奋，但木灵实在看不下去了，当头就是一顿臭骂。
    骂完之后，木灵又特意将器苍天请了出来，指导了苏生一番。
    本来被搞得灰头土脸的苏生，经过师傅的一番指导之后，又精神一振，继续投入了炼器之。
    经过这么一段时间，无数次失败的尝试之后，苏生也渐渐明白了这炼器秘法的珍贵。
    就拿他现在的炼器来说，离创造秘法的层次差老远了，不过只是初学者的尝试而已，但是已经非常之难了，若不是有师傅从中指点，他虽然对自己很有信心，但也知道肯定要走不少弯路。 
第二百一十九章 修练开始 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而在苏生炼器的这些天，香香则一直在坐在骨床上安静的修练。
    炼器间歇，苏生也会留意一番，当看着少女的气息每天都在快提升时，原本对自己修为提升度相当自负的苏生，都忍不住咋舌，这火脉体的修练度，实在有些出他的预计。
    而转过头来，一直守在洞口位置的翻羽，则会时不时出去转一圈，有时候回来时，嘴里还叼着一些不知名的药材，但是也有的时候，翻羽是带着伤势回来的。
    看着翻羽这身伤势，苏生虽然也热血沸腾过几次，忍不住想去帮它报仇。
    但在木灵的阻止下，苏生也释然了。
    这是任何魔兽成长必须经历的过程，包括翻羽这头可能最终脱变成神兽的存在，也必须经历这些磨难，才能真正成长起来。
    别说苏生现在实力低微，就算他有这个能力，去帮它杀了那些伤害翻羽的魔兽，对它不但没有好处，反而有害处。
    没有经历过磨难的翻羽，是无法成为真正的神兽的，难道要依靠苏生一直保护吗？
    最终，苏生也只得相信翻羽有自己的分寸，不会去惹太过强大的魔兽，就算带些伤，苏生也只当是成长的痕迹，不去理会了。
    等苏生将自己储物晶之内的精铁一类的低级材料都用光之后，苏生也已经炼制了好几百把剑了，其中虽然也不乏一些在一年以前的苏生看来品质极为不错的剑。
    但现在的苏生，在见识过师傅的手段之后，眼光自然也高了很多，知道自己炼制的这些剑其实很普通。
    虽然这段时间一直是用炼器打基础为主，但苏生能感觉到自己的气海也扩充了不少，修为达到子灵九级也有几个月时间了，接下来就等突破契机的到来了。
    接下来，有了大量的兵器，苏生也可以专心于修练剑诀上了。
    苏生也决定按照那位前辈所用的方法，在这峭壁上开凿洞穴来修练剑诀。
    转头看了看气息还在猛涨的香香，又看了看洞口刚啃完灵药气势也在增涨的翻羽，苏生忽然觉得自己在他们面前一点优势都没有。
    这两个小怪物，一个有火脉，修练进度是一天一个样；另一个更夸张，每天吃吃喝喝就能提升。
    苏生顿时感觉压力山大，摇头叹息了一声，就来到了洞口位置。
    好像是现苏生朝这边走来，翻羽也朝苏生看了过来。
    面对翻羽那询问的眼神，苏生一边摸着翻羽的马头，一边通过神识解释道“小羽，我要在这峭壁上寻一个修练之地，这段时间你就帮我好好守护香香吧。”
    传音完，苏生又轻轻拍了拍翻羽的前额，将自己的头与翻羽洁白的前额靠在了一起。
    虽然两人可以灵魂交流，但苏生也不愿意放弃用这些肢体语言来培养感情。
    在苏生收服翻羽之时，师傅就提醒过他，虽然两人之间已经有了灵魂连接，但真正的感情，还是需要慢慢培养的，这样时间长了，一人一兽才能够更加默契。
    走到洞口，上下左右看了看，苏生终于找到了一个合适的地方。
    就在洞口的右下方，离这里几丈的位置，那里的峭壁上也有一颗大树，正好可以作为落脚的地方。
    好在只隔着几丈远，苏生也没有让翻羽送他过去，而是仗着五行飘影步，直接跃了过去。
    “好险！”
    虽然终于抵达了他选定的大树之上，但刚才短短几丈距离的全力施展，也让他产生了一种脱力感，差一点就要掉下去了。
    “我这五行飘影步的第二层还是差了不少火候，或许可以利用修练剑诀的时机好好提升一些。”看着面前无处着力的峭壁，苏生盘算道
    这五行飘影步的第二层境界，名为‘风影’，讲究的是虚空卸力，而眼前这峭壁倒是一个天然修练这身法的地方，也与师傅之前所说的修练方式有异曲同工之妙。
    苏生又稍微回顾了一遍，风灵破石剑诀的第一层‘万剑破石’。
    这剑诀比他之前修练的百影剑威力要大得多，修练到极致，仿若有万千剑影一般，将周身完全封死封绝。
    这剑法简直就是百影剑诀的提升版，也难怪连木灵都夸赞这剑诀简直是为苏生量身定制的一般。
    虽然苏生也准备效仿那位前辈的修练之法，但他也根据自己的情形做了一些调整。
    位于这峭壁之上，让身体悬空，苏生不但可以修练剑诀，还能顺便将身法再提升一层。
    他这五行飘影步的第二层风影，恰恰强调的是虚空卸力，若是与这套剑诀一起修练，当真是一箭双雕。
    当然，这样一来，修练的难度也会提升很多。
    但是，苏生对于这种疯狂的修练方法，反而激动不已。
    “小羽，我要开始了！”开始之前，苏生不忘通过神识提醒了翻羽一番
    “嘶~”翻羽在出了一阵嘶鸣之后，也点了点它的头
    见翻羽已经理会，手握长剑的苏生脚底猛一用力，身体直接就从树干上跃了起来，再脚踏绝壁，再借助那一丝助力，将身体直接拉升到了两丈左右的高度。
    就在此时，苏生也催动了剑诀朝着峭壁刺去。
    “叮叮叮......”一阵连续的脆响之后，又是一声“噹”的断剑之声传来。
    没想到，苏生只来得及挥出十几剑，手中的长剑就断成了两截，同时身体也落到了下面的树干之上。
    看着手中的短剑，苏生暗道“看来这种修练之法的损耗，比我预想的还要大很多。”
    苏生之前以为，一把剑他能用半天甚至一天，没想到这才第一次出手，剑就断了。
    但苏生也明白，这是因为他之前的力出了问题，选择直接与这坚硬的岩石硬碰硬，所以才导致了这个结果。
    接下来，苏生又换了一把剑，再一次跃到了两丈高，又施展出了剑诀。
    手中剑影齐出，同时脚底身法运转，让身体卸去一部分力度，这样也能减少手中长剑的负担。
    “叮叮叮......”
    果然，当苏生再次落定之后，手中的剑果然没有断，这也印证了他之前的判断。
    而且，他这一次，连续施展了两次剑诀才落了下来，身法让他在半空之中停留的时间大大增加了。
    接下来，苏生又开始了第三次跃起。
    “叮叮叮......”
    ......
    “叮叮叮......”“噹!”
    在尝试了十几次跃起之后，苏生手中的剑再一次断裂。
    “同时施展身法和剑法，不但对于灵气消耗极大，协调的难度也大了很多。”
    渐渐的，苏生也大概能判断出自己的问题之所在。
    “小子，这个修练之法不错，继续吧，只要你小子能够坚持下来，绝对有成就！”连木灵对于苏生这种剑法、身法双修的修练之法也大加赞赏
    木灵的话，也让苏生信心大增，这个方法是他结合这风灵破石剑诀和五行飘影步独创的，若是能成，他的剑诀和身法必定都会大有精进。
    “再来！”休息了一番之后，苏生又再一次义无反顾地从树干上跃了起来
    “叮叮叮......”苏生在空中挥出的剑诀次数越来越多，身体悬空的时间也越来越长了
    “再来！”
    “叮叮叮...”“噹...”
    “再来......”
    “......”
    这样的修练，一直持续了一天，手脚都有些痉挛的苏生才拖着疲惫的身体落在了树干上开始盘坐修练。
    虽然这第一天就折损了几十把品质不错的剑，但苏生却丝毫不觉得可惜。
    第二天一早，苏生又开始了同样的修练... 
第二百二十章 快慢之道 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一转眼，就是五天的时间过去了，苏生的进步也很明显。
    此时的他，借助身法，在加上剑诀的助力，他已经能在半空悬停半柱香的时间不落下了，比刚开始多了几十倍不止。
    原本光滑的峭壁上，也被苏生的剑凿出了一块铁桶大小、半尺余深的洞。
    真正用剑开凿过之后，苏生也越佩服之前的那位前辈了，这岩壁实在是太坚硬了，在这峭壁之上练剑，绝对不是一件简单的事。
    虽然自己这口洞与那位前辈开凿的深达万米，宽几丈的山洞无法相比，但苏生也明白，只要自己坚持下去，也必定能达到那位前辈的高度。
    在渐渐熟悉了峭壁练剑的方法之后，苏生的重心也慢慢转移到了剑诀的运转之上。
    一转眼，又是五天时间过去。
    但是，随着苏生在峭壁上悬停的时间越来越长，他却一点都高兴不起来。
    “虽然我感觉到我五行飘影步有所精进，但这风灵破石剑诀，感觉跟几天之前的水平一样，没什么变化！”刚刚回落到树干上的苏生，一边调息着被消耗一空的灵海，一边皱眉道
    虽然这几天，他看似进步不少，但他很清楚，自己施展出的剑影，并非风林破石剑诀催动的。
    准确的说，他施展出来的还是百影剑诀。
    “你小子，这么长时间了，还是带着百影剑诀的影子在练剑，这样是练不成风灵破石剑诀的。”黑坠之内一张娃娃脸的木灵用一副颇为老成的口气教训道
    “我知道，但这风灵破石剑诀一催动，根本借不到任何外力，反而由内而生的百影剑诀就自然而然的运转了。”
    “既然你知道，那么接下来，你要做的就是要让自己出剑的时候，不再去理会什么百影剑诀了。”木灵又道
    听着木灵这句没什么营养的话，苏生不由叹口气道“我知道，但是我还没有找到窍门！”
    带着满心的疑问，苏生朝着身前的树干刺出了一剑。
    “嗖”的一声，剑影划过，一小截树枝就飞了起来。
    “唰”又是一道剑影，树枝又被斩断成两截。
    “唰唰唰......”就这么不停的挥剑，树枝也被越分割越小，越分越多，到最后百道剑影齐出，原本的树干，也变成了尘埃，飘飘洒洒地落向了崖底。
    “嗖...”
    在苏生又将几根树枝斩成了微尘之后，木灵又阴魂不散地说道“你小子再这么胡乱砍下去，你这唯一的立足点，就要被你亲手削掉了。”
    “为什么还是找不到借助外力的感觉？”停下了剑，苏生也是满脸苦恼
    他原以为只要坚持下去，应该很容易进入状态，但没想到这风灵破石剑诀居然这么难修练。
    朝着崖底那由百万把废剑垒起的剑冢望去，苏生心生感慨道“难道真的要像那位前辈一样，必须练坏百万把剑才能理解这套剑诀......”
    苏生到目前为止，不过才损失几百多把剑而已，离百万把还早了，估计得几十年才有可能吧
    听到苏生这句话，木灵马上出声打断道“小子，你可没时间在这里跟这岩壁耗着，你还有很多事情要去做。”
    不但苏生自己有很多事要去做，木灵还知道器苍天其实对苏生也有一些特别的安排。
    “我也知道！”苏生说完，又是一剑挥出，同时手中百剑齐出，再次将一根树枝斩成了微尘
    看着飘飘洒落的木屑，在半空中慢慢飘荡，忽东忽西，随风摆动，风向哪里吹，它们就向哪里飘动，不疾不徐。
    “这木屑好像是...借助了风之力！”苏生忽然有了一番明悟，手中的剑也缓缓递出，去努力感受那些木屑感受到的风之力
    一番思量之后，苏生又传音道“木灵，我好像找到了一丝感觉，但是，我又觉得有些不妥，这风之力，还没我挥剑的度快，我挥剑的度，不知道是这风之力的多少倍，这让我如何借力啊？”
    “除非，将我的剑也放慢，才有可能！”苏生又道
    听闻苏生此言，木灵随即笑道“哈哈，不错，不错，主人说你悟性很高，看来确实不错。”
    “师傅真的这么说，不过，这跟我刚才的话有什么关系吗？”苏生虽然有些欣喜，但他目前最想突破的还是关于这道剑法的修练
    “这剑道万千，确实有快慢一说，当年你师门的那些前辈，在讨论剑道的时候，我也偶尔听到过一些，确实提到过这快慢之道！说是有的剑要练快，有的剑则要求慢！”
    听到木灵的话，苏生也是一点就透，马上理会了道“果然，我也觉得这风林破石剑诀一味求快很难借力，或许...”
    “嗯，没想到，你小子居然能悟到这一点，不错，不错。”在木灵看来，苏生不过才子灵九级，连雾灵期都没到，功法也都没有修练，剑诀也就修练了一部而已，居然就能悟到这灵阶高级的剑诀的一些修练之法，可见苏生的感觉确实很敏锐。
    “我明白了，只是如何修练，我还需要再试试。”与木灵交流一番之后，苏生顿时也明白了一些剑诀修练的感悟，又开始思索起来。
    “小子，既然你已经现了一些诀窍，就尽量自己探究吧。”木灵又是丢下一句不负责任的话，就没有音讯了。
    苏生也不去理会木灵这不负责任的家伙了，心里已经开始盘算起接下来的修练之法了。
    因为求慢，在苏生的极力控制之下，挥剑的度也越来越慢。
    当无数次的尝试之后，苏生也感觉到了一丝风之力对剑势的契合了。
    “果然如此。”苏生心中喜道
    有了这个现，他又将挥剑的度再次降低了一些，果然剑诀借助风之力的效果也加大了一些。
    顺着这个思路，苏生挥出的剑，不但越来越慢，也越来越飘忽了，忽东忽西，忽快忽慢，忽轻忽重。
    感受到苏生的剑意又有所精进之后，木灵诧异的声音也再次传来“不错，不错，已经有了一丝乱剑之意，若是你再施展百影剑，应该就能找到第三层流光剑影的感觉了。”
    此时的木灵，也很是兴奋，毕竟苏生这次的进步，也经过了他的一次点拨，木灵已经将功劳算子在了自己头上了，所以言语之间也没有苛责之意。
    “哈哈，木灵，接下来，我就要专心修练了。”有所收获的苏生也笑道
    接下来，苏生又开始了疯狂的练剑。
    当夜色降临，练了一天剑的苏生，就直接在树干上打坐修练。
    这几天，为了不影响洞内香香的修练，他干脆一直就在这颗树干上打坐。
    反正对于苏生来说，风餐露宿已经成为一种习惯了，这室外的风寒不但不能对他造成什么困扰，反而有益于他的修练。
    “不知道香香修练的怎么样了！”这几天苏生只顾自己修练剑诀，照应香香的事情，他基本都交给翻羽了，所以也没有进洞看过。
    转眼之间，半个月的时间就过去了......
    “叮......”原本清亮的峡谷之内，不时会传出道道剑吟之声。
    如今，掌握了修练诀窍之后的苏生，出剑的度大不如前，但挥出的剑诀，也早已经脱离了百影剑诀的影子。
    没想到的是，因为苏生在剑道之上的感悟，让他对于身法的修练也有所提升，这样一来，他在崖壁上停留的时间也大大拉长了。
    在他停留的那颗大树的上方两丈位置，也已经被他凿出了半丈方圆，尺许来深的一口大洞了。
    现在这口洞穴，勉强也可以容纳他一个人休息了。 
第二百二十一章 香香的异状 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “休息一下。”精疲力竭的苏生收剑之后，就马上开始打坐恢复起来。
    “不知道当年那位前辈，是如何在这悬崖绝壁上坚持修练的！”
    “以如今洞口这株树的年轮来看，应该不是很久远，当时的崖壁可能就是一道真正的绝壁，以此来看，当年那位前辈莫非也修练了一种身法战决不成？抑或他也有一头飞行魔兽相伴！”休息之余，苏生也不禁经常拿那位前辈与自己进行了一番比较
    修练了这么长时间，苏生才体会到这种修练的辛苦和危险。他既有身法战诀相助，又有飞行灵兽，才能够让他来到这里。
    若非如此，他也不会选择这种修练之法。
    而在坚持下来之后，苏生也越感受到，若是换一种修练之法，那效果也定然没有他现在这么好了。
    如今的他，身法、剑诀都在快提升。
    虽然苏生现在出剑的度看似比百影剑慢了很多，但苏生却觉得，如今他这十来道剑锋的威力，已经不输于百影剑的百道剑锋了。
    如今这风灵破石剑诀的十道剑锋，每一道的力度都是不一样的，轻重不一，这样在对战的时候，对手也更加不好破解，你可以时轻时重，但对手却必须全力以赴。
    另外，越是将这风灵破石剑诀修练得纯熟，苏生也掌握了让剑锋自由变幻的窍门，这样也让对方更加琢磨不透了，特别是那些后先至的剑锋，更是让人防不胜防。
    若是让现在的十道剑影，对上自己之前的百剑影，苏生有绝对的把握击伤对手。
    这也是这风灵破石剑诀的一个厉害之处，可以以弱胜强。
    而这不过是这风灵破石剑诀的百分之一的威力而已，若是修练到极致，那威力可想而知了。
    苏生的另外一个进步，是灵海也扩张了不少，苏生感觉到若是按照现在的进度，不出三个月，应该就有突破至雾灵期的契机了。
    木灵曾经提醒过他，这子灵九级突破到雾灵期，可并非想象中那么容易，这子灵期到雾灵期的突破，有的人就算修练一辈子，这突破的机缘也未必会来，不少人就是卡在这个级别一辈子的，像现在的苏厚，怕是就会一直如此。
    一番调息之后，苏生的灵海又再次丰满起来。
    站起身来，看着崖壁上自己开凿出来的那道浅坑，苏生苦笑着摇了摇头。
    随着开凿的时间越来越长，这峭壁的硬度也越来越让他吃惊，每一剑劈上去，那回震的力度，让他的虎口一阵麻。
    通常一天下来，他的两条手臂都是僵硬的了。
    若非他之前那么多年的挥锤，已经将手臂锤炼得不错，他都要怀疑自己是不是能够坚持下来了。
    说起来，这么长时间下来，精铁剑也损毁了好几百把，这么败家的修练方式，苏生也是第一次尝试。好在他自己就是个炼器师，剑可以随时炼制。
    不然，以后光是修练需要的大量的剑，也就够他愁的了。
    不过，他原来准备的剑也有些不够用了，必须找个时间再去购买一批精铁了。
    就在苏生飞升跃起，准备继续修练之时，忽然木灵传来一道声音。
    “那丫头有些变化，去看看吧。”
    苏生闻言，又重新落了回来，同时又再次跃起，这一次是朝着斜上方那口洞穴而去。
    虽然两个洞穴有几丈的距离，苏生又是从低处跃往高处，但他在身法的助力之下，再加上挥出剑诀在岩壁之上借力，也终于飞身抵达了洞口。
    相比月余之前，从上往下跃，反而轻松了很多，这也能看出这段时间，苏生的进步确实不小。
    “小羽，去里面看看！”苏生对着位于洞穴的翻羽传音说道
    一人一兽很快就到了洞穴之内的骨床跟前，看到眼前的少女，苏生眉头微皱。
    只见原本肤白如脂的香香，全身已经变成了一片赤红，她的身体之外还被一层火红的气息包裹着，整个人也显得颇为妖异。
    更特别的是香香的那头红，也越鲜红，像是受到了什么滋养一样，鲜艳欲滴。
    原本清凉如水的石洞内，也充斥着一股浓浓的火热之气，当苏生走到近前之后，甚至受这赤红之气的影响，他的情绪也变得有些暴躁。
    “这是...那份狂暴之力！”一惊之后，苏生马上沉神将心中的燥意压了压，同时又拉着翻羽退开了几步
    “没错，这就是火脉天然的那份狂暴之力。”木灵也道
    “这么厉害？”苏生惊道，他没想到自己居然也会受这气息的影响
    “嘿嘿，你小子知道啥，这不过是散出来的一点点狂躁而已，要是你身具火脉，就知道这东西的邪门了。”
    苏生闻言，微微点了点头，再次看向香香时，也开始替她担心了。
    “放心吧，有主人亲手以水火本源之力炼制的秋暝，这种程度的狂暴还是能够轻松压制的。”木灵却是信心满满
    苏生闻言稍定，定睛朝少女看去，就在香香那挺翘的酥胸处，虽然隔着白纱衣，但苏生依然能看到一团红光。
    “这就是秋暝在压制火脉时的变化么？”苏生很清楚的知道那颗红光肯定是秋暝，只是原本水蓝色的秋暝，变得这么刺目，还是让他有些意外。
    他之前虽然也见过秋暝挥作用，但没有这么刺目。
    “没错，这秋暝以冰火二瞳炼制，平时以冰瞳示人，但当催动到极致之时，却会将它内部的火瞳唤醒，但想要这种态势一直保持，就必须持续不断地吸收火之狂躁，也正是如此，它才可以用来稳定火脉的那份狂暴火之力！”
    “但当没有火之力维持时，它也就会恢复正常了。”
    虽然有木灵的话作保，但苏生还是有些担忧道“这颗秋暝变得这么刺目，可是很少见。”
    “放心吧，一般情况下还不至于让秋暝产生这样的变化，是这小女娃要突破了，她的火脉自行爆出来的火之力将这秋暝催动了，若非有这秋暝，这丫头现在肯定已经完全失控了。”木灵却悠闲地分析道，没有丝毫担忧
    “嗯！”苏生闻言也在这些诡异的景象之后，感受到了一股极强的火之力在汇聚。
    “小子，退开一点吧，这火脉之力还会继续扩散的。”木灵又提醒道
    “好。”苏生应声之后，又拉着翻羽朝洞口退去，直到感觉不到那份炙热，才停了下来。
    想来突破应该会持续一段时间，木灵也说秋暝能够震住这火脉，苏生也稍微安心了一些，不过，他也没心思去修练了，干脆就坐下来给香香护法了。
    停下来之后，苏生一边摸着翻羽那对越闪亮的银色翅膀，一边好奇地寻思“不知道小羽什么时候能够突破到二阶。”
    虽然翻羽目前还在一阶，但苏生能感觉到翻羽的气势也越来越强大了，隐隐有二阶魔兽的气息了，相信用不了多久它也要突破了。
    “木灵，这魔兽突破二阶是怎么样的？”对于魔兽突破的事情，一无所知的苏生只得向木灵问起。
    “这小神驹是有一点要突破的迹象了，你也确实要做点准备了，因为魔兽的突破较之人类来说，要危险得多。人类突破不成，一般也不过失去一个突破的契机而已，再修练一段时间还会有。但魔兽的突破，非死必伤，加上魔兽森林之中本就危机四伏，可谓每次突破都是九生一死的局。”木灵却道
    听到木灵这番话，苏生放在翻羽那对银色翅膀上的手也不禁颤动了一下。
    “难怪同阶的魔兽总是强于人类，这背后原来也有一份艰辛！”苏生心中也出一声感叹
    “不过，离它突破还有段时间，你目前也不必分心在此事上，专心修练突破雾灵期要紧。”木灵又道
    苏生也点了点头，又轻轻拍了几下翻羽，又直接盘膝而坐。
    一人一兽就这么一直守在洞口的位置，进入修练状态的苏生，也保持着对洞内香香的关注。 
第二百二十二章 庆祝突破 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当一阵骇人的热浪从洞内袭来时，苏生和翻羽直接就被这股燥意逼到了洞外的树干上。√
    与此同时，苏生也捕捉到了从洞内传来的气息明显强于之前很多，心里这才喜道“这丫头终于突破了。”
    “苏生哥哥，　我突破到雾灵期了。”
    伴随着一道银玲般的兴奋之声，一道火红的身影直接就扑倒了苏生怀里，一把将他紧紧抱住。
    少女身上那依然残留的炙热气息，虽然让苏生感到有些不舒服，但他并没有挣脱少女那炙热的拥抱，反而用手去摸了摸少女那一头滚烫的红。
    “丫头，恭喜你了。”任凭炙热的气息在身上游走，苏生却笑道
    但是，让苏生没想到的是，香香却突然哭了起来。
    “呜呜~~，苏生哥哥......”
    “怎么了，丫头，突破应该高兴啊，怎么还哭起来了？”苏生忙安慰道
    “呜呜~~，我之前还在担心这回又会走火入魔，我害怕......，呜呜~~”
    苏生也大概能够明白香香的心情了，笑着安慰道“哈哈，现在不是没事嘛，开心点！”
    以之前从师傅和木灵那里得到的情形看，这丫头怕是每一次突破可能都伴随一阵走火入魔，难怪她要刻意压制自己的修为了。
    “好了，好了，只要你把我送给你的那颗珠子随身戴着，以后保你没事。”苏生又安慰道，虽然明知道秋暝的作用有限，但现在还不适合说出来，苏生不想让香香整日忧心
    “嗯嗯，苏生哥哥，我一定贴身收着，谁也不给。”香香闻言顿时将那颗秋暝攥得紧紧的放在胸口，生怕被人抢夺走了一般。
    此时，她也终于明白苏生给她的这颗珠子，对她的意义究竟有多大了。
    以往每次突破，伴随着她的基本都是噩梦，杀几个侍从都算小事了，甚至有几次醒过来的时候，她自己都不知道自己在哪。
    而这次，不但突破之时，那股致魔的狂躁消失无踪，这颗秋瞑还为她转化了不少的火属性灵气，让她修为还精进不少。
    此刻，香香原本伏在苏生胸口的脸也抬了起来，又拿出那颗已经在由红变蓝的秋暝，自顾自地看了起来。
    苏生一低头，也就看到了少女那微笑的模样。
    相较突破之时，香香原本赤红的皮肤，也已经恢复成了白皙，本就不输于香天凤那倾国倾城之色的她，加上那份天真无邪的笑容，以及那头有些妖异的红，很是摄人心神。
    顺着低垂的视线，少女那道已经育成熟的双峰形成的鸿沟，也全然展现在了居高临下的苏生眼前。
    饶是定力过人的苏生，在面对这么一个有些妖异，又在散着阵阵诱人香甜的尤物时，气息也稍微变得有些不稳定。
    “苏生哥哥，干嘛这么看着人家！”将秋暝收入怀中的香香一抬头，就看到了苏生那对血气方刚的眼神
    “你这丫头，长大了也不得了啊！”回过神来的苏生，笑着捏了捏香香白皙的脸蛋
    “苏生哥哥，什么不得了啊？”不明就里的香香连忙问道
    “没事，没事，总之你要记得，一定要收好那颗秋暝！”苏生又赶忙岔开话题道
    “嗯，我谁也不给，包括我娘和鸾姨都不给！”香香闻言狠狠点了点头，在明白了这颗秋暝的重要性之后，那份少女的执拗劲也爬了上来
    此时，颇通灵性的翻羽也终于迎了上来，它也感受到了香香暴涨的气息，伸出大舌头对着已经不那么炙热的少女就是一顿猛蹭猛舔，像是恭喜香香突破的见礼。
    “呵呵，讨厌，不要舔了，全是口水......”洞口处顿时响起了一串银铃般的笑骂声
    看着这两个家伙的闹腾，苏生也是心情大好，说道“好了，为了庆祝你突破，今天咋们好好吃一顿，算是犒劳一下你这么长时间的修练吧。”
    听到苏生这句话，香香和翻羽都高兴得跳了起来。
    二人一兽很快就飞到了崖底的小溪边......
    选了一处干净的地方之后，苏生很快就用石块搭起了一个灶台。
    这回，苏生准备烧一锅苏氏大杂烩，这还是苏氏部落里的菜谱，还在苏氏铸造坊里打铁糊口的时候，跟老爹苏厚闲来无事也会经常烧来打牙祭。
    “老朋友，好久不见哪！”将那口黑溜溜的大铁锅拿出来之后，苏生由衷地感叹了一句道
    这口大黑锅，还没离开枯骨镇之时，苏生就已经把它列入了随身必备之物，为此还被木灵臭骂过好几次。
    出了枯骨镇之后，中间还用它给卫君瑶她们炖过一次肉，在刚出血戈镇的时候，也给蓝凌也炖过一次。
    但自那以后，就没机会用过了。
    之后那段时间，木灵为了训练苏生，专挑有危险的地方，那个危险重重的时刻，连下一刻身体能不能完整都不好说，更别提吃顿好的了。
    但是这里位于峡谷之内，一般的魔兽也无法抵达，倒是不用担心。
    “臭小子，不是让你把这东西给熔了炼剑吗？”见苏生又拿出这口大家伙，木灵顿时不爽道
    之前，为了给修练风灵破石剑诀准备剑，苏生差不多将储物晶之内能熔的精铁都熔了，唯独这口大黑锅，在经过一番纠结之后，他还是没下得去手。
    “嘿嘿，你看，还好没熔，这不正好用上么！”苏生嘿嘿笑道
    “臭小子，你的大好前程，迟早会被这口锅给耽误了！”木灵气得痛骂道，一口的恨铁不成钢之意
    “我要是真被一口锅耽误了，我也认了！”心情大好的苏生，也乐得跟木灵抬抬杠
    “你这个吃货......”
    “哈哈......”
    “苏生哥哥，你笑什么？”一旁的香香并没有听到苏生与木灵的神识交流，但她注意到了苏生一脸的坏笑
    “没事，没事！”一边洗锅，又说道“对了，你们两个，去采些蘑菇，再去挖点能吃的东西，若是有香甜的果子，也可以摘一点。接下来，就让你尝尝我的手艺吧。”
    说到最后，一想起自己的手艺，苏生自己就先忍不住口水流了一地，啧啧着嘴。
    “好！”香香一脸兴奋地应道，拉着翻羽去寻找烹饪材料了。
    “对了，别走太远，就在附近找找，找不到就算了，我这里也备了一些吃的！”苏生又关切道，虽然这峡谷看似安全，但还是得小心为上
    “知道了，苏生哥哥！”香香笑着应了一声
    等香香一走，苏生一边哼着小曲一边摆弄起来。
    这一回，木灵也懒得多说了。
    苏生最近在峭壁之上的修练，实在是太辛苦了，确实也需要适当放松一下。
    锅洗好，又装了大半锅的水，将它架到了之前搭好的石灶上。
    苏生又弄了点柴火，将火升了起来，看了眼慢慢燃烧的柴火，苏生也懒得去催动，又转身到了溪流里去抓鱼了。
    拿出之前炼制出的那些品质上好的剑，又稍微改造了一下，将它们绑成一把简易的鱼叉，这才开始了捕鱼大计。
    选定一块位于溪流中间位置的顽石之后，举起鱼叉的苏生顿时一动不动，静候鱼群。
    苏生捕鱼时那份凝神待势的神态，不免让人以为这小子没准是捕鱼世家长大的孩子，架势非常的足。 
第二百二十三章 溪涧感悟 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “臭小子，捕个鱼都这么投入......”灭魂之内的木灵不免又是一阵奚落
    “这里的鱼太小了，而且都蛮滑溜的！”几次失手之后，苏生也抱怨道
    这里溪水清澈，所以也没有大鱼愿意来这里，都是些小鱼群路过。
    “臭小子，连几条鱼都搞不定......”木灵则是马上换了一副口气，趁机又是一顿数落
    “哼，我就不信了！”苏生也起狠来
    “......”
    又过了一会，几次失败之后的苏生，干脆将之前修练过的风灵破石剑诀施展了出来。
    这一出，果然效果立现，一抓一个准。
    原本对着石壁修练的苏生，虽然也在全力借助风之力，但当他面对着那一层不变的石壁时，也很难理解借助风之力的意义，对剑诀之中蕴藏的那丝‘乱’之真意，始终理解得不是太透。
    但此刻，在面对溪流之中那漫无目的游动的鱼群时，他忽然略有所悟。
    “万剑破鱼！”手中的鱼叉幻化出的几十道剑光一出，顿时将群鱼的退路全部封死，一招下去，三道剑锋上，居然每道剑锋都穿上来好几条鱼。
    “哈哈，这莫非就是这风灵破石剑诀的‘乱’之真意.....”苏生不由大笑道
    “这臭小子......”见苏生居然能够在这种搞吃搞喝的时机下悟剑，木灵都不知道说什么好了，顿了一下之后，木灵才叹了口气道“哎，臭小子，你想干嘛就干嘛吧，本灵也懒得管你了！”
    “哈哈......”有所顿悟的苏生则继续利用这个机会，不停的用这些鱼群练起了剑诀来
    顿时，条条在半空之中就被切去内脏的小鱼也被苏生的剑势给直接送到了已经在翻滚的铁锅里。
    “啧啧...”体会到这剑诀的厉害之处，苏生啧了啧嘴，心中突然想道“嘿嘿，我现在终于知道为什么那位前辈会选择在这里修练了，他真正的目的，恐怕并不是那道悬崖峭壁，而是这条小溪的原因，哈哈...”
    苏生很自得地开始将自己那套吃货的逻辑，用来度量那位前辈的心胸了。
    一直等到苏生将这套剑诀的这丝‘乱’之真意悟得差不多的时候，他才停了下来。
    此刻，锅里的鱼也差不多够他们吃了。
    “再加点美味的调料！”苏生又将一直带在身上的那些调料一一倒入锅中。
    忙完这些，就看到香香和翻羽也嬉笑着回来了，只见香香胸前抱了一大堆杂七杂八的东西，一旁的翻羽则是嘴巴不停的嚼动着，显然已经急不可耐地吃上了。
    “苏生哥哥，你看这些能吃吗？”香香说着就将这些乱七八糟的东西往苏生跟前一放
    看着这满地的蘑菇、豆子、果子等等之类的东西，苏生又开始挥他穷人的孩子早当家的优势，将那些可能有问题的都丢了，只剩下些能吃的。
    “好了，丫头，去把这些都洗干净吧！”
    “嗯！”从来没干过这些粗活的香家大小姐，十分高兴地就去了
    安排香香洗干净之后，苏生才将这些全部放到了锅里一起炖。
    “噼啪噼啪......”
    听着柴火燃烧时出的脆响，两人一兽就这么蹲在铁锅周围，一边盯着从锅里冒出来的腾腾热气，一边享受着峡谷之内微风吹拂而过的舒爽，静静地等待着一顿丰盛的晚餐。
    真是一个惬意的午后......
    “好舒服，好开心！”小手拖着下巴，香香忍不住出一声带着**的呢喃
    从来未曾体验过这种生活的香香，只觉得此时此刻，就是她生命之中最美好的一刻。
    “呵呵！”苏生微微一笑，此刻他虽然也觉得很是惬意，但心中却并不怎么放松
    “香香，你现在已经突破雾灵期了，以后有什么打算吗？”苏生一边给锅底加了些柴火一边问道
    苏生此刻的心中，忽然想起了灵剑宗。
    二十岁之前，到达雾灵期的灵修，都有机会加入灵剑宗的，而香香比自己还要小一点，就已经突破到了雾灵期。以香香的天赋，肯定是没有任何问题了。
    苏生在想，若是香香也加入灵剑宗的话，以后自己还可以照应照应她。
    被苏生突然这么一问，香香继续了一会呆，才悠闲地开口道“我也不知道，娘和鸾姨只让我开开心心地，什么都不要管。”
    作为血木镇第一家族的大小姐，香香确实不需要像苏生这样，走一步，想三步。
    对于香香来说，留在香家也没什么不好。
    顿了顿，香香一边呆一边说道“因为火脉体的原因，我娘一直不放心我突破，担心我突破之后，情况会变得更严重。要是她知道我突破了还没事，肯定很开心。”
    听到香香提起这事，苏生却忽然开口道“对了，香香，关于那颗秋暝珠，你暂时不要告诉你娘是我送的，就说是捡到的。”
    “为什么啊？苏生哥哥！”香香转过头不解地道
    “我有难言之隐，你就别多问了，不过，你知道这个事情关系到我的性命之忧，你不要对任何人提起就是了。”苏生只是严肃地道，并不准备细说
    苏生很清楚这颗师傅炼制的秋暝珠的价值，说得轻一点，这东西能让血木镇变变天还是没问题的。
    “我娘和鸾姨也不能说吗？”香香又问道，在她看来，这两个人是值得信任的人
    苏生却摇了摇头，没有多说。
    “好，苏生哥哥，那我对谁也不说！”香香也点了点头
    “有了这颗秋暝珠，你以后就可以正常修练了，也该好好打算打算了。”苏生又将话题转了回来
    “嗯！”香香虽然口头应了一声，但一时也想不出如何打算，毕竟一直没有打算过。
    朝一旁的苏生看了一眼之后，少女忽然眼前一亮，开口问道“苏生哥哥，你有什么打算吗？”
    “我吗？”苏生顿了顿又道“一年之后，灵剑宗要公开招收弟子，若是我能在此之前突破至雾灵期，我一定会去参加。”
    香香连想都没想，毫不犹豫地说道“那我也去灵剑宗。”
    苏生闻言顿时笑道“哈哈，要是你娘不答应，你想去也没用。”
    “我娘可疼我了，她不会不让我去的。她要真不让我去，我就偷偷跟你去。”香香一副铁了心跟定苏生的样子。
    听到这番话，苏生却在心中苦笑道“我这算是诱拐小女孩吗！”
    “算了，这事你先回去跟你娘说说吧。对了，你刚刚突破雾灵期，等过几天你修为完全稳固之后，我就把你送回血木镇去，你就在家好好修练吧。”苏生又道
    在苏生看来，他之所以到迷雾森林里来修练，虽说有几分必然，但也有几分是迫于无奈，那个将他养大的枯骨镇也好，还是短暂停留过的血木镇也好，都不安全。
    对他来说，反倒是迷雾森林要安全几分。
    但香香却不一样，只要待在香家，她不用为安全担心，也不用为修练资源愁。
    “苏生哥哥，我不想回去，我跟着你修练好不好。”原本还在愣的香香，听到苏生要把她送到血木镇，顿时有些不情愿
    苏生却摇了摇头，他很清楚接下来的修练可不会这么平静。他自己的安危，可以放诸脑后，但让香香跟着他，可就有些不明智了。
    而且，木灵和师傅的秘密，时间一长，也难免香香会有所察觉，他也不放心。
    “苏生哥哥，我......”
    这一回，苏生坚决打断道“不行，你必须回去。”
    原本还兴致不错的香香，一下子情绪低落了不少，只是简单地应了一声，就埋下头去默不作声了。
    看着香香的变化，苏生摇了摇头，没有做什么解释。
    一时间，这里又安静得能听到锅里汤汁翻滚的声音了。 
第二百二十四章 突破契机 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不一会，阵阵香味就飘散开来，惹得两人的肚子都开始咕咕叫。★
    听到对方的肚子都开始咕咕叫，原本沉默的两人都笑了出声，气氛才缓和了不少了。
    苏生和香香是真饿了，而早已将灵药吞噬一空的翻羽则在一旁瞎起哄，一个劲的伸长了马嘴，闻着这个它根本不熟悉的味道。
    “小羽，你这家伙别把口水弄锅里了。”苏生将它的头给推到了一边
    “呵呵...”香香也笑着去拉翻羽
    “我看差不多了，我先尝尝。”苏生说着也打开了锅盖，顿时那股浓烈的香味传来，更是惹得两人肚子叫的更狠了。
    “苏生哥哥，能吃了吗？”香香也有些把持不住了。
    虽然灵修平时对食物并不怎么在意，但真有美食放在跟前，都会有些忍不住。
    苏生尝过之后，点了点头“可以了，尝尝吧。”说着盛了一碗递给了少女
    “真好吃！苏生哥哥，没想到你不但会打铁，连厨艺也这么好。”急不可耐的香香喝了一口汤之后，又连连夸赞道
    对于香香的这番夸奖话，苏生却是有些哭笑不得。
    厨艺也好，打铁也罢，这些可都是他早年无法修练的见证啊，若非如此，他恐怕也会变成一个只知道修练的人了。
    不一会，一锅汤就被三个家伙给瓜分完了，自然苏生吃得最多了。
    不过，让人吃惊的是，翻羽也硬着头皮藏了藏人类的美食。
    “吃饱了，好久没吃的这么饱了。”苏生一边摸着肚子，一边满足地躺在地下，望着天空出一阵感叹
    翻羽也侧卧在草皮上，悠闲地咀嚼着，不知道是不是在回味之前品尝过的人类美食。
    香香则是乖巧地在一旁帮忙边收拾残局，一个劲地傻笑。
    今天，也算是二人一兽最放松的一次了。
    这么闹腾了一会，一天也很快过去，香香和翻羽都回到了洞穴之中，而苏生则继续回到原来那颗大树上打坐修练。
    本来苏生是准备等香香修为一稳固就送她回血木镇的，但让他没想到的是，三天之后，他隐隐感受到了突破的迹象。
    为此，苏生也只得让香香再多修练一段时间，等他突破之后再说回去的事，香香倒是也很乐意如此，丝毫没有理会此刻血木镇的香家众人急成了何种情形。
    原本若隐若现的突破契机，在那一天之后，却是再也没有出现过了。
    一转眼，就是二十天时间过去
    这二十来天时间，苏生也只得以更加拼命的态势来修练，每天不把自己累得半死，他是不肯罢手的。
    此刻，峭壁上的洞穴，也扩大了一倍多，深度则扩大了好几倍。
    而苏生的风灵破石剑诀，在那次小溪悟剑之后，也越熟练了，这段时间一来，每当苏生修练到一定程度，也会特意再去溪流里感受感受。
    此时的苏生，完全施展开来的话，那乱剑的数量，已经不低于百道了。
    虽然同为百道剑影，但这百道蕴含风灵的剑，要比单单以灵气催动的剑威力大了不知道多少倍。
    而在苏生的这番坚持下，那股灵海的波动也再次来临。
    但是，虽然感受到了突破的契机，但冲击了几天，依然都是以失败告终。
    好在木灵也提醒他，突破雾灵期可不同于他以往的修练，每次升阶，往往会让灵海生巨大的变化，所以这突破的契机也会比以往要难寻得多。
    知道了原委的苏生，也只得以更大的精力再次投入到修练之中。
    不过，多次突破契机的错失，连木灵都为苏生可惜。
    在木灵看来，若是此时，苏生有了火熏甲，就能够加快这个进度了。
    而香香和翻羽相对苏生来说，就没有那么辛苦了。
    一个整天吃吃喝喝，一个则是有一搭没一搭的修练，大多数时间都是用来看苏生练剑，但修为还在猛进。
    看到这副景象，苏生对于自己的什么魂修体实在有些无语。
    当夜幕降临，苏生拖着他那因为过度修练还在颤抖的身体，进入了自己开凿出来的那一口洞穴之内，缓了一口气之后，又马不停蹄地开始冲击灵海。
    当灵海再一次被灵气充满的时候，苏生也再次感觉到了那熟悉的感觉，气海之中那无形的灵气又开始旋转起来，气海之中也升起一股膨胀感。
    子灵九级之前，只要感到这种感觉，苏生每次很顺利就能完成突破，但唯独这了子灵九级，很多次出现这种契机，但却一直失败了。
    但苏生可不愿放过任何一次的突破契机，每一次都会全力以赴。
    稳定心神，苏生又开始疯狂地吸收着外界的灵气来冲击灵气海。
    峡谷之内的灵气也因此开始向这里聚集，开始在苏生的身边汇聚，而随着苏生的全力吸收，四面八方的灵气，也开始以更加快的度朝这边汇聚。
    身处其中的苏生也意识到，这次的突破契机，好像要比之前的更加强烈。
    收敛起心中的那一丝兴奋，平静下来的他只是专注吸收灵气，让气海保持源源不断的冲击。
    苏生突破的这股异象，自然也吸引到了不远处洞穴口的翻羽和香香的注意。
    “苏生哥哥好像又要突破的样子，希望这次一定成功。”香香也在心里默默为经历过多次失败打击的苏生祈祷着
    翻羽则是扬着它那长长的脸，出一道低低的嘶鸣。
    一人一兽虽然同样替苏生着急，但却没有任何办法，只能在洞口观望而已。
    深夜，峡谷的峭壁上，不断的对着四面八方出一阵阵兽吼，这些兽吼当然不是绝壁出的，只不过是远处兽吼的回音。
    平时这个时候，翻羽可能也会出一阵似兽非兽的鸣叫声回应一下。
    但是今天，它显得异常安静。
    苏生还在持续的吸收着灵气，身边灵气的浓度也越来越浓。连十来丈之外的香香和翻羽都感觉到了。
    “怎么会有这么浓郁的灵气！”香香心中惊诧不已
    之前她突破的时候，虽然也散出了一阵阵炙热，但那是因为火脉的缘故，并不像苏生这般将天地之间的灵气引动得汇聚在一起。
    若是此刻，苏厚、温芙、苏青青都在这里的话，肯定很熟悉这浓厚的灵气。
    当初，他们三人都体会过一次了，苏青青更是借助那次机会直接突破了一级。
    而这一次，灵气汇聚的范围更广，也更加的浓郁。若是他们在这里，肯定又要忍不住分享这些浓郁的灵气了。
    但从不为修练愁的香香，丝毫没有这个想法，只是静静地等着苏生突破。
    苏生依旧疯狂吸收着灵气，浑然不觉外界的一切。
    一边吸收，一边压制翻腾的灵气海，比平常浓郁很多倍的灵气被他拼命压制着，气海之中原本无形无色的气流，好像也慢慢出现了一些变化。
    子灵期的时候，气海之中还是无形的气流为主，到了子灵九级的时候，苏生才感觉到气海之中开始升起一股朦胧。
    现在，这股朦胧感也越来越强了，那原本大面积的无形之气，也在变得像浓雾一般。
    这也就是木灵说过的气海聚变，由无形转为雾形，所以这第二阶段名为‘雾灵期’。
    压制着气海的苏生明白，当气海之中的灵气全部转换为灵雾之时，恐怕就是自己突破的时候了。
    当第二天的朝阳映照到苏生那道浅浅的洞穴之内时，金色的阳光和乳白色的灵气融合在了一起，让位居其中的苏生多了几分仙气。
    远处的香香和翻羽也因为这股景象而眼前一亮，苏生修练了一夜，他们也持续了一晚没休息。 
第二百二十五章 回血木镇 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    忽然，从苏生那里传来了一声虎啸，一夜没合眼的一人一兽，忽然就感觉一阵目眩头晕。
    这道虎啸，自然就是苏生那蕴含了虎啸魂音的啸声，这神魂啸音虽然是苏生不经意为之，但依然给香香和翻羽带来了一阵不适。
    翻羽还好，除了一阵不适之外，倒是没什么。
    但一旁的香香却抱着头，直接跌坐到了地上，她的神魂还没有觉醒，自然要难受很多。
    而这一幕，也被刚刚突破睁开眼睛的苏生注意到了。
    见香香痛苦的神情，苏生连突破的喜悦也消失了，暗道以后还是要控制一下，不能再用长啸来表达突破之时的舒畅了。
    “香香，你没事吧！”苏生飞升过来之后，扶起香香道
    “苏生哥哥，现在没事了，刚才那是怎么回事？”香香也从刚才的不适之中缓和过来，出声问道
    “我也不知道，上次跟一头虎魔打了一架之后，就落下这毛病了。”苏生把自己和那头三阶巅峰金纹虎性命相搏的事情浓缩成了一句话，只不过他略去了关键的地方
    “哦！”对苏生已经很是信任的香香，也没有多问，反而开口道“苏生哥哥，你突破了吗？”
    “嗯，突破了！”苏生笑道
    “好开心！”香香也笑道
    此时黑玉里面的木灵也对着苏生说道“小子，不错啊，终于突破雾灵期了，离你体制觉醒，差不多刚好一年的时间，啧啧，这魂修体确实不凡！”
    “嘿嘿，对啊！”苏生憨傻一笑道，经木灵一番提醒，他突然意识到自己终于突破至雾灵期了，而且还是在一年之内
    这个原本一年之前，他连想都不敢想的事情。
    但此刻，他也只是笑一笑，也就平静了。
    “不错，这心性也比之前要稳重多了。”木灵又评价道
    “恭喜苏生哥哥。”一旁的香香道
    苏生淡然一笑，又轻轻拨弄了一下香香的红，开口道“走吧，我们回血木镇。再不回去，你娘估计要急疯了。”
    “嗯，我也想回去看看娘了。”香香也点了点头道。
    从小就非常依赖香天凤的香香，之前三天不见，就有些想了。这回居然坚持了两个多月不见，心里对香天凤的牵挂，虽然因为苏生而被冲淡了，但苏生这么一提，也一下子迸出来了。
    辨明方向之后，一行两人一兽，直接就腾空而起，朝着血木镇的方向风驰电掣而来了。
    带着迷雾森林独有气息的风，迎面吹拂而来，再感受到背后那道温暖炽热又安全可靠的胸膛，香香不禁在心中默想道“要是能一直这样就好了。”
    想着想着，香香的身体不自觉地就外后贴的更紧了，恨不得直接融化在那股温暖的怀抱里。
    此刻，苏生正在望着这看不到尽头的迷雾森林，心里也正在赞叹这片森林的广阔和繁茂。
    当他感受到香香柔软的身体，正往自己的胸口紧紧贴来，少女身体散的淡淡幽香也直接传递到了他的身体里，原本环绕着少女的臂弯也下意识地抱得更紧了，香香也因为苏生这一抱，忍不住轻声**了一下。
    这森林上方的香艳在持续了一天之后，就被突然而来的提醒给打断了。
    “臭小子，打住吧，前方有不少人。”木灵不合时宜的传音，彻底打断了正在享受软玉温香的苏生。
    苏生也轻咳了几声，轻轻推了推半梦半醒的香香。
    “香香，我们要下去了。”苏生说完，又轻轻拍了拍翻羽的后背，又通过神识跟翻羽交流了一番。
    翻羽瞬间翅膀一收一转，带着二人就盘旋着降了下去。
    此时的香香也清醒了过来，朝左右看了看现这里并不是血木镇的范围。
    正当香香要问，却见苏生对她做了一个嘘声的动作，然后又用手指了指前面。
    香香也意识到前面有人，也警惕地跟了上来。
    两人一兽缓慢前进了一会之后，苏生也终于感受到了，有两人就在他们行进的前方不远。
    回头跟香香和翻羽示意让他们不要动之后，苏生一个人慢慢靠近了过去。
    二人穿着黑色的衣袍，身上也没有什么家族徽章，所以苏生也没法确定这二人的身份。
    二人年纪约莫三十来岁左右，修为跟苏生差不多，也是雾灵初期，而有灵阶身法相助的苏生，靠近二人并没有太大的压力。
    “昨天晚上，小莲那小妞可带劲了，今天的搜寻任务一结束，大爷我要再去**一次。”一位面向猥琐的麻脸中年人淫笑着说道。
    “哼，那个**，你随时都可以去，有必要今晚吗！我听说今晚琳琅阁有一场拍卖会，是由琳琅阁的管事清烟主持的。啧啧，那才是极品女人，看她一眼也够我暗自**半个月了。”另一位黑脸中年则是一边流着口水，一边啧啧嘴，眼中的浴火好似要把那双浑浊不堪的眼睛焚烧掉。
    隐藏在暗处的苏生，直接把两人那番淫秽得不堪入耳的对话直接忽略了。
    但有一个词却让苏生眯着的眼睛微微睁了一下，搜寻任务。
    “真的吗？这小**亲自主持，确实值得一看啊，一想到她那小细腰，还有她那条雪白的大长腿，还有那对双峰，还有......，吗的，越想老子就越是**焚身。不行，今晚一定要找人泄一番。”说着说着，猥琐的麻脸中年火气上涌，眼中的淫光也更甚了。
    “妈的，要不是这个狗屁搜寻任务，老子现在早就到了琳琅阁的外面蹲着了，能多看清烟这小贱人几眼也是一种福气。”黑脸中年人抱怨道。
    “没办法，这是家主下的死命令。只要现一位二十来岁的少年，特别是身边有一匹白马的，通报之后大大有赏。只要能得到那笔赏钱，老子就能天天快活了。”猥琐的麻脸人又说道，眼中也闪过一丝贪婪。
    听到麻脸中年人的话，黑脸中年人嗤笑了一声道“那种机会你就别想了，真碰到了，我们可能还得把命搭上，听说二少爷那帮人就是这小子杀的。我只求有香家那小丫头的信息就可以了，通报之后，也能得到一笔不错的赏赐。”
    听到这里，苏生基本就清楚，这两人八成就是董家人，他们要搜寻的估计也就是自己了。
    董家是有人见过翻羽的，所以也知道翻羽是一匹白马。而且，因为苏生脸皮微黑，略显成熟，年龄看起来确实像是二十多岁的样子。
    另外，听二人的语气，显然香家也在大力搜寻香香，而且也开出了很高的悬赏金。
    看着渐行渐远的两人，苏生也懒得再继续跟了，这两人的命，他也不想取。
    几个飘荡，苏生又回到了香香和翻羽的藏身之处。
    苏生并没有将二人的对话说与香香知道，只是提醒香香，这里虽然离血木镇不远，但沿途已经有不少雇佣兵的出没了，接下来大家需要小心谨慎的前进。
    在香香明了了苏生的意思之后，苏生又将目标转向了翻羽。
    接下来，若是继续跟翻羽一起的话，反而有些不太安全。
    苏生是肯定不能带着翻羽进入血木镇的，若是被现就危险了，翻羽还是继续留在这迷雾森林里比较安全。
    以翻羽的灵智和实力，这森林外围的一阶魔兽对它已经没有任何威胁了，反倒是人类才是对它最大的威胁。
    而苏生目前也没有办法护得翻羽周全，所以苏生又以神识跟翻羽交流起来。
    以翻羽的灵智，也很快就明白了苏生的意思。
    有些不舍地跟苏生亲昵了一番，又用沾满了口水的舌头舔了舔香香之后，才恋恋不舍地转身钻入了迷雾森林之中。 
第二百二十六章 如何进城 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    待翻羽转身离开之后，苏生跟香香就开始自行赶路了，离开了翻羽的二人，度可就要差很多了。
    好在这里离血木镇也不算太远，魔兽也相对都是很低级的，对两人没什么威胁。
    而且，苏生也让木灵随时注意，若是遇到佣兵队伍，他们也是尽量提前绕开。
    一边赶路，苏生一边对着身旁的少女说道“香香，血木镇的董家正在四处搜寻我，所以我等会可能要隐藏身份进城，等会进去之后，你自行回香家就可以了。我在血木镇里还有点事要办，办完就会马上离开。”
    实际上，这次进城，除了送香香回香家之后，另外还有一件事情，那就是在琳琅阁购买三种炼制火熏甲的材料，一种是地药九焰金，一种是山火清灵露，还有一种是驱魔涎。
    至于火属性魔兽精血，他之前存了不少，所以暂时不用买了。
    等拿到这些炼制材料之后，接下来苏生就可以安心呆在迷雾森林里修练了。
    而这次之后，苏生怕是就会离开这血木镇了，以后能不能跟香香碰到，就要看缘分了。
    虽然苏生没有说明这一点，但香香听完之后，好像也意识到了什么，不由问道“苏生哥哥，这次离开之后，你是不是就不会再回来了。”
    不得不说，女人这方面的感觉很灵敏。
    苏生微微一笑，道“谁说的！只要你在这血木镇，我有时间就一定会回来看你的。”
    香香闻言一乐，旋即又皱眉道“你骗人，等你去了灵剑宗，哪里还会记得香香，那里肯定有好多比香香还漂亮的女孩子。”
    苏生闻言也微微一愣，没想到香香还记得他曾经随口说过要加入灵剑宗的话。
    “傻丫头，想什么呢！”苏生故作不快的轻拍了下少女的额头。
    任由苏生拍打着脑门，香香又道“我一回去，就跟我娘说，我也要去灵剑宗，到时候我们在灵剑宗再见面好不好。”
    苏生也轻轻点点头，道“以你的天赋，确实需要在灵剑宗这样的大宗门才能得到更好的培养。”
    ......
    “排好队，一个一个的接受排查。谁要是敢不老实，就地格杀。”城门口的阴凉处，一位领头的侍卫对着要进城的行人喝斥道。
    被他这么一喝，原本站得稀稀拉拉的人流，顿时也规整了几分，挨个向前走去。
    “过去吧，下一个！”一名侍卫，对着队伍最前面的一个中年模样的人稍微看了看，就挥手放行了，又开始检查下一个。
    接下来，两个衣衫破败的小乞丐就走到了队伍前面，这两人正是易容之后的苏生和香香，一时半会，苏生也想不出什么计谋来，只得扮成这个样子混进城再说了。
    还没等侍卫开口，一脸烂泥的苏生就**着开口道“这...这...这位大哥，给...我们一口吃......吃的吧。”说着说着，苏生那两只像是万年不洗的黑乎乎的手，就伸了过去。
    苏生以前在铸造坊的时候，也经常施舍一些要饭的乞丐，对于他们的音容笑貌，苏生见得很多，也模仿得像模像样。
    若不是丐帮帮主之流的亲自过来，恐怕也很难识破他的真伪。
    一旁的香香，则是低头紧紧跟在苏生后面，因为第一次扮演乞丐，她心中不免还有些小激动。
    但听着苏生这幅真的像是饿了好几天的口气，也不由感到好笑。
    面对苏生这双万年不洗的黑手，侍卫马上后退了一步避了开来，顿时又怒喝道“小乞丐，找死呢。这幅护甲可是大爷我刚领到的，弄脏了你陪得起吗。”
    苏生闻言，却在心里暗笑道“要是我肯陪你一套，怕是得要了你的小命。”
    对于自己现在的水平，苏生还是非常有信心的。
    若是由他亲自出手打造一副护甲，对于这些生如蝼蚁的侍卫而言，反倒是会招致杀身之祸。
    见到苏生被喝斥之后，依然还是那副有气无力的样子，与片刻之前还人模人样的苏生判若两人，一旁紧紧跟着他的香香，都有些忍不住想要笑出来了。
    虽然香香想笑，但她也知道不能笑，一笑苏生肯定就穿帮了，她也只得继续强忍着不笑出声，偷偷忍着。
    苏生自然也现了香香的异样，回头瞪了她一眼，又继续往前走了一步“大......大哥，我们一家人......在森林里遭遇了魔......兽袭击，就我跟我......妹妹逃了出来，有好几天......没有吃东西了，你行行好吧。”
    苏生断断续续的口气，像是真的随时要倒下去一般。
    “不要再过来，站好，等老子好好看看你的样子，你们就可以进城去寻吃的了。”侍卫又退后了一步喝道，说着就要去比对苏生的样子。
    “大......大哥，我小妹就......就要饿......死了，你......你先给她一点......点东西吃吧。”眼见自己的画像画的还蛮像的，苏生反而贴的更紧了，不让他看。
    他刚才只不过往自己脸上胡乱弄了点泥土，若是仔细查看，没准还真有可能被瞧出来，苏生又必须去琳琅阁一次，也不想惹来麻烦。
    “小乞丐，站住。”侍卫怒骂道，同时又往后退去，他实在不愿意苏生那双黑手触碰到他
    但是，任由他如何退，苏生瞬间就贴了上来，以苏生现在五行飘影步的境界，纠缠一个守城的护卫，完全是一件轻而易举的事情。
    那个被苏生死死纠缠的侍卫，顿时也受不了拉。
    而就在他准备大手一挥放行的时候，苏生身后突然传来一阵压抑着的笑声。
    “呵呵......呵呵......”
    苏生一听，就知道是身后的香香出的，顿时一头黑线，暗骂道“这死丫头！”
    那名正准备放行的侍卫，也看到苏生身后的香香扮演的小叫花子捂着肚子，强忍着不断出低沉的“呵呵...咯咯...”这种变形的笑声。
    “小乞丐，这是怎么回事？”侍卫顿时怒视着苏生道
    一头黑线的苏生，立马转过身来，骂道“哎呀，这可怎么好啊，这死丫头又疯了。都怪那头野猪，不让我们兄妹过那道门坎，我这妹妹就是被那头野猪给被吓疯了，有事没事就会这么傻笑。”
    苏生则是变着法的将不让他进城的侍卫骂了一顿，也捎带着香香这不正经的丫头。
    苏生一边说着，还一边拿眼瞪着还在捂着肚子偷笑的香香，不停地使眼色，让她停下来。
    而本来强忍着笑意的香香，见到苏生对她挤眉弄眼的样子，顿时更加压制不了，一副笑死算了的样子，直接开始畅笑起来“啊哈哈哈.........”
    这一下，周围的人也被这一对小乞丐弄的一脸呆滞，守门的侍卫也被他们给弄糊涂了。
    苏生则是被香香给气糊涂了，但还是要硬着头皮把谎撒下去，顿时走上前去骂道“这死丫头，现在是笑，一会就要哭了。”
    说着又朝香香使了个眼色，要她哭。
    可是现在的香香，笑的正得劲，哪里哭得出来，还是一个劲得笑。
    看着越聚越多的人，苏生顿时把心一横，黑手就滑到了香香的***上，使劲的拧了一把。
    苏生一边拧一边说道“你看，她又开始哭了。”
    香香吃了苏生这么一捏，那股笑意也终于算是打住了，而且苏生这一下确实很用力，向来娇生惯养的香香，顿时也半真半假地开始哭了起来。
    “麻烦前面稍微快一点，我等还等着进城卖货呢。”
    “就是，快一点，我这有重要的东西要送往琳琅阁，要是延误了，你们担当得起吗？”
    “董家可不要太过分啊，这血木镇可还轮不到董家说了算！”
    “就是，再这么下去，这第二大家族的位置可能都不保。”
    因为苏生和香香这么一闹腾，那原本不算太长的队伍，顿时又加长了不少。后面的人，也开始不耐烦了，都开始针对起董家来了。
    听到这些人的话，原先那位一直在旁边休息的侍卫统领，顿时也不耐烦道“两个小乞丐而已，赶紧让他们走。”
    “是！你们两个，快滚吧。”侍卫马上挥手道，理都不愿意再理会苏生两人了。
    苏生也赶紧拉着还在抹眼泪的香香一个劲地冲进了城。
    这个样子，跟之前说话有气无力的样子，完全判若两人，好在那侍卫正忙着后面的事，也没有注意到这两人。 
第二百二十七章 再入琳琅阁 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “怎么还在哭啊。”一进城，苏生也松了口气，但看着还在抹眼泪的香香，有些不解。
    “都怪你，捏的那么用力。”香香边抽泣边说道，这那里是假哭，眼睛里是真有泪水。
    也难怪，以香香这样的地位和条件，从小到大，那里被人这么使劲捏过。
    而且，刚才情况特殊，苏生下手又有点重。
    “不是你这死丫头在那偷笑，我们早就过来了，我用得着捏你吗！”苏生假意怒道，但看着香香可怜的样子，又和声道“好吧，好吧，刚才捏哪里了，我给你揉揉吧。”说着，就去撩起香香***上的衣服。
    想到刚才被苏生捏的位置，香香小脸一阵烫。
    看着苏生又要动手动脚的样子，香香也止住了哭声。
    “不用了，已经没事了。”香香嗔怒道
    见香香没事了，苏生也笑着收回了自己的脏手。
    “丫头，到了这里，我们就要分开了，你直接回香家吧，我去一趟琳琅阁就会马上出城了。”苏生说道。
    听到苏生这话，满是不舍的香香不禁道“苏生哥哥，我跟你一起去吧。”
    “不行，你现在这个样子，虽然能骗得过门口的那些侍卫，却未必骗得过琳琅阁的那些人，若是被他们认出来，加上董家可能知道你跟我在一起的消息，反而不妙。”苏生摇了摇头拒绝了。
    “回去吧，你娘怕是也急死了！”苏生又提醒道
    香香闻言，这才点了点头，虽然心里不舍，但还是转身朝着香家的方向走去。
    目送着香香离开，苏生也就直接朝琳琅阁而去，连身上这身破衣服都不准备换，这样不但省事，能够认出他的人就更少了。
    苏生是从血木镇的北门进来，而琳琅阁就在血木镇的南面，香家和董家则分别在血木镇的东西两面。这一路上，苏生也是尽量避开了青衣的董家人。
    走了一会，远远就看到了飞沙走石里“琳琅阁”三个大字的招牌。
    “什么鬼天气，怎么突然起了这么大的风！”琳琅阁门前的侍从们，捂着被飞沙走石弄得睁不开的眼睛低声骂道
    一名门子也现了正要跨入琳琅阁大门的苏生，顿时喝斥道“哪里来的小乞丐，居然敢挡着琳琅阁的大门，去去去，滚一边去。”
    门子看起来不过二十一二岁，修为要远比苏生低不少，估摸着在子灵中期左右。
    以苏生现在雾灵期的修为，这门子肯定是看不透苏生的修为。
    但对方一看苏生的样子，肯定也不会把苏生往高里看，只会认为他不过是一个毫无修为的小乞丐而已。
    苏生眉头一皱，他只当避开了董家的耳目，这血木镇就没什么麻烦了。但却没想到，因为这身打扮的问题，又给他带来了新的麻烦。
    冷冷看了门子一眼，苏生雾灵期的气势一放，就朝他压了过去。
    原本还趾高气扬的门子，受苏生气势的压迫，顿时面色一变，身体也开始微微抖。
    高级修行者的气势，对低级修行者来说，压力可不小，特别是苏生这种经历过与魔兽生死搏杀的人，那无形中散出来的杀气，若是意志不够坚定的人，更是有些无法抵抗。
    不过也只是瞬间，苏生就收回了气势，也就没有再理会这个门子，直接就进入了阁内。
    而经过刚才的事情，再也没有任何不长眼的人敢将苏生看成真正的乞丐了。
    “不知这位公子有何贵干？”立马就有识相的女侍从前来苏生这里问候了
    苏生朝周围瞧了一眼，没有现青烟的身影，才淡淡地说了一声道“我要找你们青烟管事。”
    “青烟管事正在阁内，我马上去通报，公子稍坐。”少女连忙说道
    苏生点了点头，就随意找个地方先坐了下来。
    当穿着刺旗袍的青烟随着侍女从阁后走来的时候，也终于看到了要找她的人。
    在看到苏生的第一眼时，青烟的月眉也微微挑了挑，又微微一皱，但她还是赶忙走上前来。
    不过，稍微靠近一些之后，待她完全看清了苏生的样子之后，马上就露出了一丝笑意，又连忙斥退身后的几位侍女，只留下自己一人。
    “没想到，你打扮成这个样子了，呵呵。”青烟话有所指地道，却没有直接言明苏生的身份
    苏生一听她这话，也就知道这妮子识破了自己的身份，摇了摇头道“就知道瞒不过你。”
    青烟微微一笑，反而亲身过来挽起了一身破衣烂衫的苏生，笑道“走吧，进屋说话。”
    等二人一进雅室，青烟马上道“之前的事，我都听说了，那个门人我已经让人打他回老家了，还望苏生弟弟勿怪啊。”
    苏生则是摆了摆手，他本来也就没把这事当回事，但苏生也明白，琳琅阁有琳琅阁的规矩，他们怎么处罚自己人，他也不会去多管。
    “青烟姐，近来可好啊！”苏生坐定之后，也稍微客套了一句
    “董家正到处搜查你，我这个做姐姐的自然是担心你，能好到哪去。”话刚说完，青烟又话锋一转道“苏生弟弟，我可是听说你从董家手上抢走了一头银翼神驹。”
    苏生闻言眉头一皱，对于琳琅阁的消息灵通程度，他倒是并不吃惊，但他并不想翻羽的事情被太多人知道。
    以琳琅阁的底蕴，若是知道了太多，或许真能识破翻羽的神兽身份。
    所以，现在苏生必须想个大事化小小事化了的办法，给这个事情降降温。
    苏生稍加思索之后道“青烟姐，不瞒你，确实有一头小马驹被我师傅抓到了，他老人家也很高兴，说是有了这头灵兽，他老人家以后行走大6就要方便多了。”
    想来想去，苏生还是觉得得找个人来帮他顶一下比较好，不然到时候人人都来找他，那他就麻烦大了。
    若是有个神秘的师傅帮他顶着，那他就没那么多麻烦了，而且也合情合理。
    而且，以琳琅阁的消息网，将这个消息传出去，也省了他很多事。
    “原来是你师傅出的手，那就难怪了。”青烟也恍然道
    青烟本就觉得这个事情有些离奇，以苏生目前的实力，怎么能够将血木镇这第二大家族搞的这么狼狈，听了苏生这番话之后，青烟也丝毫没有怀疑。
    不过，也确实如此，若非木灵和师傅，以苏生的实力，也根本没有这样的实力。
    见青烟又要打探什么的样子，苏生则故作神秘地道“青烟姐，灵兽的事情，我也只知道这些，其它的我就不太清楚了，所以你也不要问我，说多了吧，师傅他老人家也不高兴，要是怪罪下来，我也不好过。”
    “明白，明白。”青烟马上笑道，虽然她确实有进一步打探的想法，但对于苏生的身份，以及他身后的那位神秘莫测的师傅，她确实也要考虑这些人的忌讳。
    作为琳琅阁的管事，也深知这些高人都是些喜怒无常的主，凡事都必须小心谨慎。
    “对了，青烟姐，这次来其实是想寻找几种特殊的炼器材料，不知道你这里可有？”苏生直接将话题转到了此行的目的上
    “苏生弟弟，但说无妨，就算我这里没有，姐姐也一定想办法满足你。”青烟说完，还特意挺了挺胸前的双峰
    听着青烟语带双关的话，再加上她这番暗示性极浓的举动，一般人可能会热血沸腾一把，但苏生却很冷静，因为他知道，这就是琳琅阁**管事的手段，只要能够促成生意的，什么手段都可以使用，包括牺牲一些色相。
    血木镇的青烟也好，枯骨镇的夏秋也罢，都是惯用这些手段之人。
    甚至于，苏生还听说，若是遇到一些极大的利益，这些管事们连自己的身体都可以牺牲。 
第二百二十八章 九炼大师 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我需要的几种材料，一种名山火清灵露，一种名为驱魔涎，一种名为地药九焰金。★”苏生随口道
    而对面的青烟，在听到苏生说出第一种、第二种材料的时候，脸上也稍露喜色，但在听到第三种的时候，她的眉头却一下子皱了起来。
    苏生也瞧出了少女的异域，眉头也微微一皱道“青烟姐，难道贵阁没有这几种材料？”
    见苏生这么问，清烟马上笑着解释道“苏生弟弟，这山火清灵露和驱魔涎，我可以马上安排人给你取来，至于这地药九焰金，本阁现在也有，但却不能马上取给你。”
    “哦，这是为何？是不是担心我付不起这个钱？”有过之前购买冥王金经验的苏生，顿时以为这地药九焰金的购买，莫非也有什么限制。
    清烟却摇头笑道“苏生弟弟，你有过购买冥王金的记录之后，你在我琳琅阁就已经算是中级贵宾以上的贵客了，这地药九焰金还达不到这个限制！”
    听闻青烟所言，苏生更加疑惑道“那是为何？”
    “苏生弟弟，实在不凑巧的是，这地药九焰金已经上了今天晚上拍卖会的清单。所以，无论如何，必需要等到今晚的拍卖会结束，才能将这地药九焰金交给你。”青烟解释道，又对着苏生歉意的一笑
    通常来说，琳琅阁在举办拍卖会之前，就会提前散布一些即将拍卖的物品的消息，希望借此吸引买家前来。
    而这也就造成一个问题，若是中途就把拍卖的物品提前给卖家了，这必定会影响到琳琅阁的声誉。
    就算青烟想交好苏生，她也不会如此做，她也没有权力这么做，这是琳琅阁的规矩，她不过一个驻点的管事而已，还不敢随便更改琳琅阁的规矩。
    苏生在听完青烟的话之后，也是眉头一皱。
    他原本就没准备在血木镇逗留太久，也更加没有想过要参加什么拍卖会，现在董家正在四处搜寻他的下落，他可不想停留太久。
    但接下来的火熏甲炼制，又是非常关键的事，所以这地药九焰金他是志在必得。
    见苏生皱着眉，还以为苏生担心地药九焰金被人拍走，青烟马上笑着说道“苏生弟弟放心，我会安排人把这地药九焰金直接拍卖下来，拍卖会一结束，再马上交给你，你看如何？”
    对于能够交好苏生这位炼器师的机会，青烟又怎么会放弃。
    而这种自拍自买的事，倒也不新鲜。特别是像琳琅阁这样的商业组织，若是一件东西的价值低于他们的预期，他们也会考虑自行拍下来，等待下次再拿出来拍卖。
    见苏生眉头依然微皱，青烟不禁恍然道“苏生弟弟，莫不是担心董家的搜查？”
    苏生闻言也为故作难道“师傅他老人家有事刚刚离开，把我一个人扔在这里，所以自然得小心为上。”
    听闻苏生此言，青烟微微一笑，拍着酥胸保证道“苏生弟弟不用担心，在我琳琅阁之内，董家还没这么大的胆子，姐姐我保你无事。”
    听到青烟这番话，苏生也觉得若是再退缩，未免让人小看了，也开口道“既然如此，那件地药九焰金就让我自己拍吧，正好我也想见识见识你们琳琅阁的拍卖会怎么样。”
    既然走不了，苏生干脆亲自参加，也可以顺便见识见识琳琅阁的拍卖会。
    这其实也算是他次参加拍卖会了，之前在枯骨镇的时候，整天为生计愁的他，哪有什么能力去参加拍卖会。
    “这样自然最好了。”清烟也笑着说道，对于苏生能参加拍卖会，她自然也很高兴。
    在青烟看来，像苏生这样年轻有为的炼器师，出手肯定丝毫不逊色于一般家族的族长之类的。
    她可不知道，苏生之前可是铁公鸡一只，当然，这也是因为从小生活环境造成的。
    而当苏生决定参加拍卖会之后，又开始考虑怎么参加的事情了，他身上并没有多少金币，他必须先准备一番。
    琢磨一番之后，苏生决定还是拿点东西来出手。
    虽然他手里确实有不少值钱的东西，比如他那部炼器鼎，还有用冥王金和金焱晶合炼的锤...等等，但这些东西，他可不敢拿出来卖。
    想来想去，也就只有那具三阶金纹虎的尸体、另外还有几把用金焱晶炼制的剑可以拿出来出手。
    而木灵又提醒苏生，那头魔虎的尸体，不宜在这种小镇上出手，没准会惹来不必要的麻烦。
    这样一来，能出手的也就只有金焱晶炼制的剑了。
    “对了，青烟姐，我这有一把剑要出手，你帮我估一下价值吧。”苏生道
    青烟闻言，顿时眼前一亮，苏生这种炼器出手的兵器，自然是极好东西，喜道“苏生弟弟，快拿出来让姐姐瞧瞧。”
    随着苏生轻触储物晶，一把由金焱晶打造的还在散着炙热的晶红长剑就出现在了青烟面前。
    青烟可是从苏生手里收过大量的金焱晶，自然也能看出苏生炼制这把剑所用的材料正是金焱晶。
    “苏生弟弟稍等，姐姐去去就来。”青烟没有直接去接苏生手中的剑，而是转而出了贵宾室
    “嗯。”苏生也大概猜到了青烟此举何意，也点了点头
    果然，一会之后，就见到青烟跟一位老者一起走了进来。
    看这老者进来时高傲的气势，跟之前在枯骨镇遇到的飞锻大师颇有几分相似，苏生顿时也大概能猜到此人的身份。
    “苏生弟弟，我来为你引荐一下，这位是我血木镇琳琅阁的客卿，九炼大师。”青烟说道
    苏生也站起身来拱手道“苏生见过九炼大师。”
    “哈哈，你就是我师弟飞锻说的那位少年吧，果然是英雄自古出少年。”被青烟称为九炼大师的老者，也连忙对着苏生拱手行了一礼，显然早已知道苏生的名号了。
    “哦，原来飞锻大师与九炼大师是师兄弟，真是有幸。”苏生也稍微有些讶异，同时脸上的笑容也多了一些
    对于飞锻大师，苏生心中也一直怀着一股敬意，毕竟在苏氏铸造坊落魄的时候，对方帮助过他，这份情在苏生心里还是有份量的。
    见苏生听到飞锻的名号之后，态度较之前也亲切了一些，九炼大师又笑着继续道“哈哈，我这师弟可是经常提起你，还说这白冥郡年轻一辈炼器师之中，除了‘金石大师’的徒弟‘烁回’之外，就属你了。”
    苏生闻言一愣，旋即笑道“九炼大师太高看晚生了！”
    说起金石大师，这白冥郡可谓无人不知无人不晓啊，就算在整个三仙大6，都有不小的名气。
    而之所以金石有这样的名气，是因为他曾经炼制过玄阶的兵器。
    器从大的分，凡、灵、玄、地、天，这玄阶，算是中等偏上了。
    据说，当年拍卖金石这把玄阶兵器的拍卖会，一下子吸引来了大6上很多的势力，连本界鼎鼎有名的五大宗门都派人来参加了。
    就算苏生之前只是一位小镇上的小铁匠，也是听说过金石大师的大名的，也一直颇为向往。
    所以在听到九炼大师将他跟那位传闻中的金石大师的徒弟拿来比较，自然也明白对方是在恭维他了。
    不过对方这番话，却惹来了木灵的不爽，直接开骂道“哼，什么金石大师，不过是一个郡县的小小炼器师，怎么能跟主人比，让他来给主人提鞋都不配。”
    对于木灵的这番抱怨，苏生自然很清楚原因，师傅能够炼制出诞生器灵的器，早就不是普通的炼器师范畴了，确实不是这位金石大师所能比的。 
第二百二十九章 拍卖会 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但对方话里恭维的意思，苏生倒是听出来了，所以才会谦虚一番。
    反倒是对面的九炼大师，见苏生依然平静的样子，稍稍吃了一惊。
    一般的炼器师，听到被别人拿来与金石大师相提并论的话，不说高兴得手舞足蹈，最起码那也得惊呼出声吧，但苏生却只是淡淡一笑，显得并不是很在意。
    在九炼稍觉诧异的片刻，苏生则是将自己炼制的那把剑微微一抬道“有劳九炼大师了。”
    “九炼大师，烦请您老查验一番苏生弟弟的这把剑。”青烟也说道，相对苏生平淡的口气来说，青烟对待这位九炼大师可就要客气很多了
    “好！”九炼也点了点头，双手接过了苏生手里的兵器。
    兵器刚入手的一瞬间，九炼的白胡子就不自禁地抖动了一下，脸色也瞬间郑重了很多。
    “这把剑的炼制的手法，融合的火之力，丝毫不低于凡阶低级的剑，甚至还要出不少，直追凡阶中级。”随着九炼仔细的查探，对这把剑的品质也渐渐明了，眼睛也亮了很多。
    但是，当他催动多次之后，却又眉头微微一皱道“只是，催动之后却没有秘法运转，想来应该是炼制之时器纹没有完全贯通，可惜啊......”
    说到最后，九炼甚至露出几分神伤的神情。
    而一旁的苏生在听到九炼大师的这番话之后，也微微点了点头，对这老头也有了新的认识，这老头的水平，看起来还在飞锻大师之上。
    苏生在炼制这把剑的时候，虽然也得到器魂的几次提点，但确实没有融入兵器秘法，器苍天当时的意思，也是让他尽快突破至雾灵期，并没有让苏生在炼器上分心太多。
    不过，虽然没有融入秘法，但这把剑苏生可是催动精火炼心鼎炼制的，其中更是融合了大量火属性魔兽的精血，是他花的心思最多的一把剑了，当时就是为了这把剑，差点将炼器鼎给炸了。
    而九炼刚才应该也感受到了那股浓浓的精血狂暴之意。
    而此时，九炼大师也将手中的剑交给了一旁的青烟，转而又看向的苏生。
    此刻，九炼也终于确信了苏生的炼器师身份。
    其实，在这之前，他并没有将苏生当成真正的炼器师看，所以当苏生第一次来这血木镇的时候，他并没有亲自前来。
    但是，经过刚才一番催动，不管是炼制手法，还是融合的手法，不是炼器师，根本达不到这种程度，这一点他确信无疑。
    而关于器纹没有贯通的问题，九炼只道是苏生最终炼制失败了而已，毕竟这也是常有的事，他并不知道其实苏生在炼制这把剑的时候，根本就没有考虑融入秘法。
    “苏生兄弟，这炼制之人，已经达到了凡阶的等级了，可能是因为对器纹的炼制还不太熟悉，没有最终融会贯通。”九炼道
    苏生闻言也没有过多的解释，微微一笑道“九炼大师所言极是。”
    “不过，这把剑虽然在器纹贯通方面稍微差了一点，但其它方面也能够弥补一下这个缺陷了。称这把剑为凡阶低级的器，也丝毫不为过。”九炼平静地说完，又郑重对着苏生拱手说道“没想到苏生兄弟，如此年纪，已经是一个凡阶的炼器师了，之前老朽若是有怠慢之处，望苏生兄弟莫怪。”
    苏生也感受到了，这位九炼大师在验过剑的品质之后，完全判若两人的样子，应该是被他的炼制手法折服了，毕竟这些可是师傅亲自传授的法门，绝对不是普通人能够接触到的。
    “九炼大师何须此言，苏生也有很多不足之处，还望九炼大师多多提醒。”苏生也谦虚道
    “哈哈，没想到苏生兄弟年纪轻轻，不但炼器水平颇高，还如此谦虚，老朽真是惭愧啊。”九炼不禁感叹道
    一想到自己的水平没有苏生高，倒是孤傲之气更甚，一开始还有些看不上苏生这种黄毛小子，九炼也顿觉老脸有些火辣。
    相较九炼的一番感叹，一旁的清烟则是多了一份喜意，能够结识苏生这位还在成长阶段的炼器师，对她来说可是一件大好事。
    虽然如今的苏生看起来好像还没有成为真正的炼器师，但这个时候结识才是最合适的，因为一旦等苏生的地位稳固，那个时候，以她一个偏远地方的琳琅阁管事身份，可就有些高攀不起了。
    清烟越想越是高兴，笑道“苏生兄弟，你看这样如何。你这把剑，我直接安排加入今晚的拍卖会。相信以这把剑的品质，必定会成为这次拍卖会的大热门之一了。”
    虽然她对炼器不懂，但如何让这把兵器的价值达到最大，却是她擅长的。
    她的建议，也正中苏生的下怀，脸上也露出了喜意，对着清烟点点头。
    见苏生又是微笑，又是点头，清烟也知道这一次自己的宝压对了，心中也有着一丝得意。
    “哈哈，苏生兄弟，还还是这丫头手段高啊。”一旁的九炼也笑道，能让苏生满意，他作为琳琅阁的客卿，自然也非常高兴。
    “九炼大师，你老太抬举小女子了。”青烟对于来自九炼大师的赞叹也很是高兴
    毕竟九炼的身份和地位相对她来说，还是要高一层。
    “好了，苏生兄弟，我也不多打搅了，接下来就由青烟去安排晚上拍卖会的事情，老朽就先告辞了。”九炼跟苏生告了个别，才转身朝门外走去。
    “好，九炼大师慢走。”苏生也拱手相送。
    等九炼老头转身出门之后，青烟也开口道“苏生兄弟，这把剑我就先拿走了，我去安排这把剑加入拍卖会的事。”
    “麻烦青烟姐了。”苏生也笑着说道
    感受到跟苏生的关系又近了一步，青烟脸上的笑容也浓了几分，笑道“呵呵，苏生兄弟在这里稍作，等到拍卖会开始，我再过来通知你。”
    当青烟走出贵宾室之后，就欲让原本站在门外的两个侍女进去服侍苏生，但转念一想，青烟又打消了这个想法。
    虽然跟苏生的接触时间不算多，但青烟却觉得苏生不是那种喜好淫欲之人，所以这些手段没准反而会适得其反。
    察言观色，也是琳琅阁这些管事们的看家本事了。
    而贵宾室内的苏生，在青烟前脚出门之后，马上就盘漆而坐，开始修练起来，丝毫不愿意放过任何提升修为的时间。
    话说苏生在刚刚抵达琳琅阁的时候，香香也到了香家，并且见到了香天凤。
    “香儿，你可算是回来了，可把娘急死了。”香天凤一看到眼前的小乞丐，就知道确实是自己的宝贝女儿香香，不顾一切地抱住了她，完全没有理会香香身上的污垢。
    这两个来月的揪心，这一刻也彻底消失了，取而代之的是喜极而泣的眼泪。
    “娘，我也好想你。”扑在香天凤怀里的香香也抽泣道。
    “香儿，你怎么弄成这个样子了，一定吃了不少的苦吧，为娘担心死你了。”香天凤一脸心疼地说道。
    香香则是脱口而出道“没有啊，我过的很好啊。”
    对于跟苏生在一起的这段时间，香香觉得是她这么多年过的最开心的一段时间了。
    香天凤则完全没有将香香的话听进去，反倒以为香香是怕她心疼才这么说，又紧紧抱住了香香，一个劲地哭泣。
    她哪里知道，这一身的烂衣和污泥，是到城下的时候才弄的，前前后后不过一个时辰的事。
    两人这么紧紧抱了一会，香天凤才不舍地分开，反倒是香香比香天凤要先平静下来。
    在跟苏生经历了一番历练之后，香香也渐渐成熟起来，对香天凤的依赖在慢慢减弱了。 
第二百三十章 失落的香香 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    香天凤又忙喊人来给香香准备沐浴，而她最后也跟着一起进了浴盆。
    香香那洁白的身体，紧紧贴在香天凤那成熟却依然丰满圆润的酮体上。
    两个绝色美人，就这么一览无余，只可惜这香艳的一幕，没有其他人能够欣赏到。
    香天凤一边帮助少女梳理着鲜艳的红，一边问道“香香，这段时间你去哪了，害得为娘担心死了。”
    “娘，我跟苏生哥哥在一起呢。”香香一边随口搭着话，一边把玩着苏生让她一定要随身携带的秋暝。
    香天凤闻言，再一想到香香之前破衣烂衫的样子，顿时由喜转怒道“果然是这小子，我原以为这小子人还不错，没想到他居然这样对我的女儿。”
    此刻，听到香香亲口回应，香天凤已经相信了是苏生把香香给绑架的事了。
    而在香香看来，确实是苏生将她给救了，至于她被董家二少爷掳走的事，她当时已经昏迷不知，苏生也不想让她多想，所以也没有跟她细说。
    “他有没有对你....他对你......有没有......，若是他对你......我必亲手取他性命。”一想到香香可能被苏生这禽兽给玷污了，香天凤的身体也开始微微抖，功法运转之下，浴盆里的水气也开始剧烈滚动。
    若不是这浴盆还比较结实，没有炸裂，恐怕当场就能看到两具完美的**了。
    “娘，苏生哥哥是好人，我跟他在一起很开心。”香香则是没头没脑地说道，根本不知道这些天生了什么，以及董崖在香家是如何诋毁苏生的。
    这些天以来，因为香香的消失，香家众人对苏生的印象也是急转直下，由一开始的不理不睬变成了完全的仇视了。
    “你还帮着这小子说话！你看看你今天的样子，一看就知道肯定是从什么山洞之内逃出来的吧，是不是那个混蛋把你囚禁在什么地方。你告诉娘，娘亲自去找他算这笔账。”香天凤则是越说越气，心态也已经从爱女失而复得的喜悦之中转变成要找苏生去复仇了。
    “娘，我都跟你说了，苏生哥哥对我可好了。”香香见香天凤一个劲的数落苏生，反而有些不高兴，丝毫不明白香天凤在几个月寻不着女儿的情况之下那种心态的变化。
    听到香香这番不耐烦的语气，香天凤则是微微一惊。
    就在香天凤想要细细询问一番的时候，门外忽然听到有人说道“家主，琳琅阁今晚有拍卖会，您是否要亲自过去。”
    “嗯，我亲自去。”香天凤应了一声道，说完就从浴桶里站起身。
    顿时，那沐浴之后，还带着水气缭绕的完美酮体，也慢慢从温热的水中升起，从那挺翘的双峰开始，再到那柔滑的香腰，再到下面那挺翘的臀部......
    这香艳至极的一幕，一般人多看一眼，都会忍不住喷血。
    走出浴盆，香天凤先是给自己批了一件浴袍，然后再把香香从浴桶里抱了出来。抱在怀里问道“香儿，娘带你去去参加琳琅阁的拍卖会，你看上什么东西，娘就帮你拍下来，只要你开心就好，好不好。”
    每次香香跟她一闹脾气的时候，香天凤总会使出这一招来，而且每次都能让这宝贝女儿破涕为笑。
    刚才香香对她不耐烦的样子，更是让她这个当娘的要好好去安慰一番了。
    本来期待香香满心高兴的回应，却只是等来了香香一声低头叹息“娘，我不去了，我要休息一下。”
    一听到琳琅阁三个字，香香顿时就想起了苏生之前说过的话，苏生说他去一趟琳琅阁马上就会离开，怕是再也不回来了。
    原本兴致勃勃的香香，一想到再也见不到苏生了，又有些闷闷不乐了，只觉得好累，想好好休息一下。
    香香这番话，也让香天凤又是一惊。
    “好，好，好，香儿，那你就好好休息休息，为娘参加完拍卖会就回来陪你。”香天凤这个当娘的，也只得马上又哄着无精打采的香香上床睡觉去了。
    而就在香香刚进入香家之后，董家也接到了这个消息。
    顿时，董崖就召集了一众人到了议事大厅里。
    “你们这群饭桶，香家那小丫头已经回到家了。在这之前，居然没有人通知我。迷雾森林那么多人每天巡逻，还有城门口的这些人，你们到底是干什么的？居然会让香家这个小丫头，这么无声无息地到了家还不知道。”董崖怒视着下面一群人吼道
    被董崖这么一顿劈头盖脸的痛骂，下面的人也都噤若寒蝉。
    看着下面的一群饭桶，董崖又吼道“妈的，还愣着干嘛，滚，赶紧去给我查。加派人手，一定要查到她是怎么进来的，有哪些人跟她一起，再给我把香家盯紧了，不要漏过一点线索。另外，把血木城的大门守好，若是那小子进了这血木镇，老子就叫他有来无回。要是这次，还被他跑了，我就把你们这群饭桶通通拉去喂狗。”
    董崖是真的怒了，这么长的时间，耗尽董家大量人力物力做的一切，一点用没有。居然连一个小丫头的消息都掌握不住。
    “家主，琳琅阁的拍卖会开拍在即，要不要参加。”这时他身旁的一个青衣人大着胆子问道。
    “哼，香天凤这女人肯定也要去参加，正好我就去会会她，看她这回玩的什么把戏。记住了，一有那小子的消息，马上汇报给我。”董崖说完，就气冲冲地走出了董家大厅。
    ......
    正在修炼的苏生睁开了眼睛，就看到青烟走了进来。
    “苏生兄弟，事情已经办妥了，等会你亲自参加拍卖会，就知道那把剑最终的拍卖价格了。”青烟笑道
    “麻烦青烟姐了。”苏生也轻笑着点头回应道
    同时，苏生内心也期待着自己这把剑能拍出一个高价，这毕竟是他第一次拍卖东西，也希望来个开门红。
    苏生心中高兴，笑容也浓了不少，脸上那些已经干了的泥巴，也因为苏生这一笑，直接化成小块往下掉。
    若是一般人，在一位美女面前这个样子，就算不找个地洞钻下去，也要尴尬一把，不过苏生却丝毫不以为意，也丝毫没有洗把脸的觉悟，他要继续保持这个样子参加拍卖会。
    苏生不但毫不以为意，还拿起一小块掉落的泥巴，对着正在偷笑的少女说道“哎，易容术学的不到家，就是这个样子，容易掉粉！”
    对面的清烟，也被苏生这句话彻底逗乐了，哈哈大笑。
    过了一会才重新镇定下来的青烟，又笑着开口道“苏生弟弟，你对易容术也感兴趣吗？”
    “哪有什么兴趣，只是逼不得已罢了。”苏生随口说道
    “呵呵，这次的拍卖品里面，就有一册关于易容术的秘籍，若是你有兴趣，可以考虑一下！”清烟刻意提醒道。
    “哈哈，多谢青烟姐提前告知。”苏生也笑道，只不过他对于易容术并不是太在意
    苏生转口又道“对了，青烟姐，山火清灵露和驱魔涎不知道有没有帮我准备好。”
    清烟也道“已经安排人去取了，等到拍卖会结束的时候一起交给你吧。”
    苏生闻言点头道“好！另外，拍卖会结束之后，我会用剩余的所有金币从你这里购买大量的精铁，这件事情也要麻烦你安排一下。”
    清烟笑着说道“没问题，精铁我们这里随要随取。”
    “苏生兄弟，拍卖会马上就要开始了，随我一起去吧。”青烟说着就在前面带路了。
    跟着青烟的苏生，只感觉前面阵阵香风传来。
    抬眼看去，这清烟的身材虽然没有夏秋那么勾人，但也算得上是上上之选了，进退之间，诱人的曲线尽展无余，也惹得他不由多看了几眼。
    穿过几间厅堂，又穿过一处空旷之地，两人终于来到了一座高耸的建筑面前。
    这一路走来，看着琳琅阁的这些建筑之华美，更甚香家，苏生也感叹琳琅阁财力之雄厚。
    特别是这最后一间占地面积颇大的建筑，还有专门的屋外走廊，立柱上雕龙刻凤，而位于梁柱之上的那些复杂的斗拱，更是琳琅阁财富和实力的见证。 
第二百三十一章 拍卖会开始 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生兄弟，我们到了。”青烟说着就进入了那扇几人高的大门，门口的人也马上欠身相迎。
    而紧随着青烟之后的苏生，自然也没有人敢拦了。
    若非有青烟带路，以苏生现在这副乞丐的模样，不被乱棍打出，就算他运气好了。
    进入大门之后，苏生也对眼前这灯火通明，一片嘈杂的大厅稍感诧异。
    阵阵喧闹声，也让习惯了一个人的苏生一时还有些不适应。
    随意看了几眼，座无虚席的大厅里，估计有几千人之多。
    “快看，是青烟小姐到了。”
    “这丫头又水灵了不少，到底是被琳琅阁选中的人，气质就是不一样。”
    “若是我能娶到她，我就是死也愿意。”
    “真晦气，你想死还娶她干嘛，你这不是诅咒人家嘛！”
    “我愿意为她提鞋，只要让我天天跟着她。”
    在青烟刚踏入大厅之时，厅内在陷入了短暂的寂静，紧随之而来的就是，更加喧闹的声音，大多数也都是围绕着她，而且，主题多数也都是些男女之事。
    不过，也有部分人注意到了清烟后面的苏生。
    “快看，她后面跟进来一个乞丐。”
    “吗的，给我站远点，离我老婆远点，不然把你活埋了。”
    “你们可不要小看这个乞丐，他的修为跟夏秋差不多。”也有感知敏锐的人察觉到了苏生雾灵期的气息
    “真的？这个小乞丐是谁？血木镇什么时候有了这号人？”
    “快看，清烟这小妮子居然对这个小乞丐这么客气，好像是在给他引路。”
    “天哪，清烟居然让他靠得那么近，这小乞丐到底是谁？”
    “吗的，我之前只是稍微靠近她一些，就被她的护卫一脚踹翻了，她怎么会对一位小乞丐那么好。”
    “快看，她居然带着这小乞丐去了顶级贵宾区，难道这小乞丐是什么高人。”
    “看样子，这小乞丐不简单。好了，你们都闭嘴，不想死的话。”
    随着议论声渐渐落下，苏生也在前排贵宾区坐下了，清烟在苏生坐定之后，跟苏生招呼了一声之后也转入了后台，为接下来的拍卖做准备。
    苏生这番登场，基本上吸引了整个会场的全部目光。若是一般世家子弟倒也不会如此，但苏生这着装太奇怪了，跟清烟的那身迷死人不偿命的穿着形成了极为鲜明的对比。
    通常一个坏，一个好站在一起，只会是坏的衬托好的，但苏生那股冷冷淡淡的气质，反而让极为炫目的清烟成为了他的衬托。
    而苏生的这种气质，既有十来年的隐忍打磨的功劳，也有在迷雾森林的生死历练之后的脱变，才让他显得有些与众不同。
    “哎，想来个低调的出场都不行。”坐定之后的苏生反而感叹道，但面上仍然不动声色。
    而就在他的侧面不远处，就是血木镇的几大家族，董家和香家则分别在他的左右两边，这点也让他感觉颇为古怪。
    “此人是谁，不过雾灵初期的修为，为何能让琳琅阁的青烟小姐如此看重？难道是什么大宗门的弟子出来历练？不知道能不能找个机会结识一番。”董崖在朝苏生看了几眼之后，又暗自琢磨道。
    相对董家的董崖，坐在苏生右边不远处的香天凤则在心里暗道“怎么感觉他这副穿着那么熟悉。算了，估计是哪个世家弟子伪装成这样来血木镇历练来了，以琳琅阁的背景，自然是知道这些人的来历。”
    香天凤一旁的香天鸾也盯着苏生看了一会，也有一种似曾相识的感觉。
    但老是盯着一个小乞丐看也不太好，很快也就收回了目光。
    虽然苏生这易容术奇差无比，一看就能识破是故意伪装，但识破了又怎么样，他整个脸都被泥盖住了，不走近一点还真有些看不透。
    而且，苏生这么大胆的使用这种低劣的易容术，只会让人感觉他更加神秘罢了。
    这两大家族认不出来，其它小家族就更别谈了。
    一会之后，当清烟从帘幕后面款款走出时，顿时又将全场的目光吸了过去。
    刚刚换上的这套略显紧身的紫金色长礼服，把少女那玲珑有致的曲线彻底暴露。
    相比白天来说，此时的青烟，少了一份清纯，多了一份高贵和魅惑。
    清烟这一亮相，马上就听到一阵阵惊呼和吞口水的声音在安静的会场之内响起。
    坐在前排的几大家族族长还能控制自己，但家族那些子弟们，可就都有些控制不住了，一双双眼睛里流露的不是爱慕就是爱慕，爱慕之后，是那深不见底的**深渊。
    稍微能淡定一点的也就香家这一片了，毕竟都是女人。
    不过，还是有人控制不住，只不过是控制不住嫉妒，一位上了年纪的老女人低声骂道“这个小狐狸精，又来卖弄风骚，真是让人讨厌。”
    清烟微微一笑，环场四顾，不时还抛出几道媚眼出去，甚至还有一道是抛向苏生的方向。好在苏生别的不行，定力不错，只是微微一笑，并没有跟着其他人起哄。
    没有理会全场的尖叫，清烟迈着性感的交叉步，直接走到了席台的中间位置。
    “感谢诸位的到来，废话就不多说了，今天的拍卖会正式开始。”
    简单干脆的几句话，魅惑之中不失干练，也惹来了阵阵喝彩声。
    “下面是第一件拍卖品。凡阶低级战诀，名为纵横棍诀。”
    清烟说完，下面顿时安静下来，都在等着接下来的介绍。
    苏生也颇感诧异，没想到第一件就是战诀，但他但对这套棍诀并没有什么兴趣。
    “大家都知道，棍为百兵之，特别适合家族用来培养后辈弟子。而且，这套棍诀虽然是凡阶低级，但若是能够练到最高层次，威力可比凡阶中级战诀。”
    原本寂静的会场，也因为清烟的这番介绍，再次火热起来。低级战诀威力堪比中级战诀，就冲这一点，就有不少人有兴趣了。
    一般小家族或者小部落，多少都会有一套凡阶低级战诀。像苏厚的苏氏部落，就有一套苏氏三连锻，但这套低级战诀，只属于最低级的，练到最高也还是属于最低级。
    而若是把器苍天改进之后的苏氏三十连锻拿出来的话，虽然只是相当于凡阶中级的水平，但练到最终，却能够勉强跟凡阶高级一比。
    但是，一般的部落里，哪有器苍天这样的人物。
    而且，凡阶低级战诀修练难度要小很多，但威力却不低，对于一些天赋不行的人，是非常合适的。
    所以，这战诀必定成为那些小势力们争相抢夺的对象。
    清烟也知道前排的那些家族不感兴趣，眼光也投降了后面的坐席，果然看到很多人拿着竞价牌在等待着，像是要冲出牢笼的野兽一般。
    但清烟却是不疾不徐，缓缓笑道“因为是第一件拍卖品，起拍价只要一千金币，每次加价不低于一千。开拍！”
    这套战诀当然不止一千金币，但这第一轮，只要气氛火热起来即可，青烟作为琳琅阁的管事，自然更是深明其理。
    少女话音刚落，顿时响起了此起彼伏的竞价声。
    “二千金币......”
    “三千金币.......”
    ......
    在经历过几翻激烈的竞价之后，最终以一万九千的价格，被一位小部落的族长竞得。
    拍下之后，这位族长以及周边几位同族的人都欢呼不已。这个价格也算合理，也难怪那位族长高兴不已。
    感受到台下气氛的火热，台上的清烟也是笑意满面。
    “接下来，是第二件拍卖品。是一颗草药，名为风行子，这颗......”
    ...... 
第二百三十二章 拍卖地药九焰金 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “接下来，是第十件拍卖品。这是一种炼器材料，名为地药九焰金。”青烟说到这里，特意朝像是睡过去了的苏生看了看。
    前面那些东西，苏生是一点兴趣没有，只得闭着眼睛等待。
    当听到炼器材料几个字的时候，苏生的双眼也猛然睁开了，漆黑的眼珠深处精光闪烁。
    看着清烟身后，方台上那块像假山形状，浴盆大小的黑色铁石，苏生眼里精光更甚，心里也惊呼道“终于等到你了。”
    若非因为这地药九焰金，苏生此刻早已出城了。
    随着拍卖会的进行，苏生也感觉香家和董家朝他这边看的次数明显增多了。
    只是苏生一直平静的坐着，尽量不露出任何马脚。但时间太长的话，苏生也难保不会出现什么变故。
    看到苏生的反应，青烟不禁轻轻一笑。
    这随意一笑，加上她那份天生的魅惑，顿时又惹得下面一群人雄性激素分泌激增。不少人甚至大张着嘴，呼吸都开始急促起来。
    “这地药九焰晶的作用，普通人可能不知道。”
    “我跟大家详细介绍一番，这东西里面不但蕴含很强的属性能量，而且因为常年吸收各种药力的缘故，有非常好的养护身体之用，很适合用来打造属性护甲，性能要比普通护甲强很多。”
    “正常人穿上这种护甲的修练好处自不必说，那些修练不畅的人得到由这种药金打造的护甲，也会有诸多助益。”随着台上的青烟慢慢把这东西的好处一一道来，惹得那些本来没什么兴趣的人，也产生了不小的兴趣。
    苏生也握了握手中的令牌，等着青烟开出价格。
    “地药九焰晶，炼器材料，竞拍价五千金币起，每次加价不低于一千金币。开拍。”
    这一回，位于前排的苏生，第一个举起了手中的令牌，直接喊道“三万”
    虽然苏生特意让声音变了一些，好让人听不出是他，但他这一嗓子出去，还是吸引了全场的注意。
    刚开始入场的时候，因为清烟的缘故，被人关注了一次之后，苏生就一直都在打酱油。
    现在，突然之间又冒出来了，也让众人都望向了他。
    而苏生这起价直接就翻了几翻，也是为了造成先声夺人之势，让那些只是看热闹的人就不要瞎搅合了。
    而且，这东西算是炼器材料，一般人也不会竞价，只有那些同为炼器师的人才会出价竞争。苏生倒也不担心这一点，在他看来，这血木镇能出一个炼器师学徒就不错了，根本不会有人与他相争。
    他担心的是那两个大家族会跟他竞争，毕竟他现在给出的价格其实不算高，还在这地药九焰金的真实价值之下，相信这两大家族也清楚这一点。
    而苏生这一招，也确实让香家和董家有些为难了。
    这种颇有价值的东西，平常都会成为他们两个家族之间角力的契机，但现在苏生的介入，却让他们多了些犹豫。
    董崖看着满脸泥灰，衣着破烂的苏生，又联想到青烟对他的态度，再联想到苏生对这种炼器材料的兴趣，心中暗念道“难道此人是个炼器师，若真是如此，倒也解释得通！”
    想到这里，董崖脸上露出了一丝阴笑，眼角的余光也瞟向了香天凤，同时暗道“哈哈，香天凤，这块石头就让给你了。”
    不得不说，这董崖作为一家之主，这洞察力确实比一般人要强很多。
    而香天凤在听到苏生先声夺人的势头之后，也眉头直皱。
    倒不是苏生的价格太高的原因，而是因为苏生这股势在必得的气势，让她也有些犹豫。
    看着这次只响起了一声叫价就寂静下来的会场，台上的青烟也是微微一愣。
    对于拍卖会来说，这样的冷场可让她这个主持者有些尬尴了。
    “诸位可能不知道，这地药九焰晶打造的护甲对修练不畅的人也有很多的助益。”清烟随即忙着道，特别还是朝香家这边开的口。
    而经清烟这么一鼓动，香天凤果然开口了“三万一千。”
    见香天凤开口了，显然是受到了青烟的鼓动，苏生也知道她为的是香香的体质，想用来为香香打造一副护甲。
    但是，这次他可不能让了，也再次举牌开口道“三万五千。”
    接下来，不等香天凤继续开口加价，苏生特意说道“嘿嘿，青烟小姐有一点没有说清楚，这地药九焰晶虽然对修练不畅的人有所助益，但这铁石之内的狂暴属性也极浓，若是使用之人稍有不慎，不但无法帮助提升修练，反而会有走火入魔的危险。”
    果然，本待再举牌的香天凤听到苏生这番话，举起的手也放下了。
    这么明显的话有所指，她怎么会不明白，虽然放弃了继续竞价的兴趣，但却也勾起了她对苏生来历的兴趣。
    香天凤心里暗道“这人到底是谁？好像知道我香家的事？”
    被苏生这么一搅合，唯一的竞争对手也放弃了，也让台上的清烟颇为无奈。朝台下的苏生抛除了一个略带埋怨的眼神之后，才连续快地三锤落下，来尽快完成这笔交易。
    若是再纠缠下去，恐怕场面更冷。
    “这件地药九焰晶就归这位公子了。”清烟也笑道。
    她这一声落下，会场里顿时又恢复了喧闹，多数人都在谈论刚刚的那场拍卖。
    “这人肯定是个炼器师。”
    根据苏生的说辞和之前的表现，众人倒是不难猜出这一点。
    “炼器师也未必，或许是个炼器师学徒。”
    “难怪清烟小妮子对他这么客气，原来是个炼器师。”
    经过这些人的议论，顿时各大家族的人都把目光朝这边汇聚而来。那些原本因为青烟的缘故，还略带仇视苏生的家族少爷们，也不敢再像之前那么肆无忌惮朝苏生怒视了。
    若这个小乞丐真的是个炼器师，他们可得罪不起。
    苏生则无所谓地坐定，不想理会周围的眼光。反正他这次最主要的目的已经达到，接下来，只是看看戏而已，等到拍卖会一结束，他就可以走了。
    “接下来，是第......”
    又是几轮拍卖过去......
    “接下来，是第二十二件拍卖品，名为天颜术。”
    “这是一部易容秘法，按照秘法所述，练成这最高深的易容术之后，就连你的爹娘都认不出你。”
    清烟风趣的话，顿时惹来下面一阵欢笑声，不少人开始调笑起来。
    “小妮子，练到最后连爹娘都不认你了，那还练它干什么！”
    “哈哈，就是！”
    “易容术有何用，不如踏踏实实地修练，这些歪门邪道只会浪费时间罢了。”
    其实，这也是大多数人的看法，易容对于实力没有提升，反而会让人的精力被分散。
    “诸位说笑了，这秘法既然有人创了出来，必定是因为它有用。”青烟也稍微回应了一下大家的疑问
    “好了，这秘法起拍价，一万金币，每次加价不低于两千。”清烟依旧微笑着说道，作为主持者，不管遇到什么情况，都要始终保持冷静。
    这回苏生也稍微产生了一点兴趣，若是价格合适，他也准备拍下来。
    他的想法是不求精研，只要学得一招半式即可。
    “一万两千。”举牌的居然是香天凤。
    “一万四千。”这一次是董崖举牌了。
    终于到了两个家族较劲的时候了，其他人都自觉的闭嘴了，苏生这时一想，也决定不去触两大家族的霉头了，反正他对这个什么易容术本就没什么兴趣。
    ......
    随着两大家族的较劲，价格也直接增加到了四万五千了。
    看到这个价格，苏生也彻底死心了。他的钱本就不多，还是省着点用，也不知道他之前拿出来的那把刀能卖个什么价呢。
    另外，这次还要购买大量的精铁，也需要大量的金币。
    “五万。”香天凤平静地喊道，表情跟刚开始竞价时基本上一样，但那股女人的狠劲，还是完全流露无疑了。
    跟一个女人竞价，你就要做好疯狂的准备，用理智是没办法战胜她们的。
    董崖好像也意识到了这点，也没有再继续往下跟了。
    不过，董崖的脸上，也露出了一丝阴冷的笑容。他的目的，也就是让香家多出些血而已。
    香天凤则只是冷冷一哼，没有太过理会，好像这些钱不算什么。
    其实她是为了香香拍的，香香因为火脉的缘故，根本不愁修练，所以相对一般人有更多的时间。只要能让她的宝贝女儿开心，她这个为娘的做什么都愿意，而且香家也是她一人说了算，这点钱也无所谓。
    随着这一轮最终确定，马上又开始了下一轮。
    ...... 
第二百三十三章 拍卖会结束 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “接下来，是第二十九件拍卖品，也是本次拍卖会的倒数第二件东西。”
    听到这里，台下的人精神都高度集中起来。刚刚拍卖的倒数第三件东西，是一部凡阶中级战诀，火热程度堪称这次拍卖会之最，价格直接飙升到了八万六千，最后被董家拍到了，让那些没有拍到的人大呼可惜。
    这越往后，东西的价值当然也越高，或者越奇了。
    “这是一件兵器，一件火属性兵器，经过本阁的九炼大师鉴定，在属性融合、炼制手法方面已经越了凡阶低级的程度，直追凡阶中级兵器。”
    青烟此话一出，大厅之内顿时响起了阵阵惊呼声！
    “居然由九炼大师鉴定过了！”
    “越凡阶低级，直追凡阶中级！”
    “这......”
    在这血木镇里，任何东西，只要能经过九炼大师的手，那东西的价值必定不会低。而且还是一件直追凡阶中级品质的兵器，这可谓是奇货可居。
    因为炼器师的数量本就稀少，所以炼器师炼制的东西，基本上还没出炉，就被人预定了，想买都买不到。
    而这次在这么一个小镇的拍卖场里，居然就出现了一把，也让这些参加这次拍卖会的人都兴奋不已。就算没有拍到，能见识见识真正的灵器也不枉此行。
    下面热烈的反应自然也让青烟颇为满意，迈着勾人的步伐径直走到展架跟前，掀开了刻意被遮住的罩子，这才露出里面那把由苏生用金焱晶炼制的那把像是燃烧着的晶莹剔透的长剑。
    那些坐在前排的各大家族之人，顿时也都感受到了一股狂猛的火属性能量袭来。
    一些修练寒属性功法的人，感觉尤为明显，那本来运行通畅的功法，好像也受到了一丝阻碍，运转也有了一丝不畅。
    而修练火属性功法的人，则明显感到自身的灵气运转度却加快了几分。
    香家众人脸上都露出了兴奋不已的表情，她们基本修练的都是火属性功法。对于这把兵器的感触也是最深的。
    香天凤的眼睛，也一眨不眨地看着展台上的长剑，但心里却有些疑惑“这把剑怎么那么熟悉，看来只有拍下来才知道，这把剑一定要拿下。”
    而若是香香也来了的话，定然一眼就能认出这是苏生的剑了，苏生曾经也为她炼制过一把同样用金焱晶炼制的刀，只是品质相对要差不少。
    相对香家的激动，董家的众人虽然兴趣不小，但却没有那么热烈。
    只有董崖在心里算计着“这把剑一定不能落在香家的手上，不然势必让香天凤的实力再提升不少，不管任何代价，必须抢过来。”
    而苏生则是暗自偷笑，暗道青烟手段的高明。
    这把剑的品质苏生是最清楚了，它的弱点就是没有秘法融入。
    但是，青烟却故意忽略了这一点，只提这把剑的炼制手法和融入的属性之力。
    当然，若是因此能拍出好的价格，苏生自然也是非常高兴的。
    “好了，看来大家都等不及了，那这件兵器我就不再过多介绍了。”青烟也选择性地忽略了这把剑的弱点，这样一来，这把剑的价格自然就不会低了。
    “它的起拍价是两万，每次加价幅度不低于二千。”
    随着青烟的声音落定，会场之内顿时响起了此起彼伏的竞价声。
    “两万！”
    “两万二！”
    ......
    喊价声此起彼伏，震耳欲聋，居然多数都是从后排的座位上出的，而前面的这些大家族，反而都很有默契地没有出声。
    显然，他们是在等待那些凑热闹的热潮过去，再开始最终的争夺。
    一会之后，价格就加到了五万了，此时喊价声也小了很多了。
    “六万。”香天凤直接喊价道，相对前几次来说，这次的她，又多了几分势在必得的气势。
    “六万二千。”董崖也毫不示弱。
    竞价又一次落到了两个大家族的争夺上。
    ......
    “九万五千。”香天凤再次举牌道。
    “还有没有出价更高的？”
    “还有没有出价更高的？”
    “还有没有出价更高的？”
    “我宣布，这把宝剑由香家拍得。”随着青烟三次追问之声落定，东西也最终落到了香家手里
    在看到清烟落下三锤之后，香天凤也露出了满意的笑容，香家众人的脸上也都喜形于色。
    而苏生对于这个价格也非常满意，有了这笔钱，他也就不用再为材料的事情愁了！
    “我早就猜到香家肯定会拿下这把剑。”
    “她不拍下才怪，要知道香家的功法也是火属性的，跟这把兵器非常契合。”
    “哎，这些东西根本没我们什么事。”也有人感叹道。
    等到会场气氛终于缓和下来之后，清烟又开始接着开口。
    “接下来，是本次拍卖会的第三十件物品，也是这次拍卖会的最后一件拍卖物了。”
    从倒数第二件物品的热度里缓和过来的人们，又重新汇聚到最后一件拍卖品上。
    苏生也对这最后一件东西颇感兴趣。这东西能够成为最后一件拍卖物，必定是非常奇特的。
    “这最后一件拍卖物，是一套凡阶中级的冰属性功法，名为冰凝诀。对于功法的难得，在座的诸位应该都很熟悉。”
    “居然是功法，这可真是少见。”苏生也暗惊道
    功法的等级跟战诀一样也分成，凡阶、灵阶、玄阶、地阶、天阶。
    但同阶功法的价值，却要远远高于战诀，因为它可以帮助提升灵修的气海。一般小部落是没有功法的，只有一些大家族才有。
    虽然功法的价值不错，但苏生并没有什么购买的兴趣。这次回峡谷之后，师傅也要传他功法了。他相信，以师傅的实力，功法的等阶必定比这个要高多了。
    这最后一轮拍卖，也彻底引爆了会场的气氛，顿时山呼海啸般的声音，把台上清烟的声音都吞没了。
    “出价吧！”
    “这次的功法是我许氏家族的，谁跟我抢，我就跟谁拼命。”
    “这次一定要拿下，上次那套功法被王家抢走了，想想我就心疼。”
    这回出声音的多数都是一些之前比较淡定的人，不少族长之类的人物，都有些控制不住的样子。
    看着会场火爆的气氛，清烟笑着点点头，然后才不紧不慢地开口道“起拍价五万，每次加价不低于五千。开拍！”
    话音刚落，就听到一阵阵呼喝声，竞价声，甚至有之前没有出现的辱骂声。
    “六万。”......　“十万”......
    这套冰属性功法的价值，也随着气氛的升温，毫不费力就突破了十万大关，这可是本次拍卖会的目前最高的价格了。
    “十八万”......　“二十万”......
    当听到这个数字的时候，苏生也忍不住朝出价的董崖看去。这二十万估计也相当于这些家族大半年的收入了吧。
    看样子，这些家族的家底还是不错的。
    当最后一次落锤之后，这最后一卷冰凝诀最终就落到了董家手中。
    就在董家众人高兴的同时，香家一众人也显得很是得意。
    之前香天凤也参合了几次，她的竞价，也让董崖多付出了三分之一的价格，这也算是报了之前那把剑的仇了。
    这场拍卖会从开始到现在，也持续了两个时辰之久了。
    当最后一件东西的拍卖落下帷幕之后，大门打开，众人也开始退场了。而那些竞拍了东西的人，则会留下来交接。
    苏生也不想在这里逗留太久，拍卖会刚一结束，就马上起身朝着后台去了。 
第二百三十四章 董家大少 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    就在苏生刚进后台的时候，从门口又进来几人，径直朝着董家一行人的位置而来。
    “家主，有那小子的消息了。”一个青衣人附到了董崖耳边说道
    “快说。”
    “据今天城门口的守城侍卫报告，今天有一男一女两个小乞丐进入了镇内，而那个女的应该就是香家的香香，至于那个男乞丐，我们没有现什么线索。”青衣人附耳说道
    董崖低语道“这男乞丐肯定就是那小子，一定要给我找到。男乞丐，男乞丐！”
    忽然董燕两眼之中精光一闪，看向了进入后台的入口，那里的布帘还在一个劲的晃动，这是苏生刚进入之后造成的。
    董崖阴笑着道“我知道这小子在哪了？”又转身对着青衣人道“那个侍卫呢，把他带来，我要让他认个人。”
    “小的已经把他带来了，就是他。”青衣人说完指着身后的一个穿着护甲的侍卫，显然就是白天苏生在城门口遇到的那个人。
    “很好，你叫什么名字。”董崖对着侍卫笑道
    侍卫哪里会不知道董崖的身份，看到平日里高高在上的董家主对他这么客气，一时还有些紧张起来，颤声道“小人金大贵，见过董家主。”说着就要躬身拜倒。
    董崖一把扶住侍卫金大贵，笑道“不用多礼，等会你帮我认个人，只要认出来了。我重重有赏。”
    金大贵立马连连点头，这种巴结家主的机会，他可是盼望已久。心里已经忍不住在想以后升官财的事了。
    苏生早已来到了后台，也见到了青烟，连九炼大师也在。
    “见过九炼大师，青烟姐。”苏生笑着对二人招呼道
    “苏生兄弟，这是你要的所有东西。”青烟说着轻触了手上的一枚绿色的戒指，这枚戒指跟苏生的储物珠一样，也是拥有独特的空间的储物戒指。
    假山状的地药九焰晶顿时就出现了苏生面前，另外还有两个水晶盒子装的液体，应该就是驱魔涎和山火清灵露了。
    近距离的感受着这地药九焰晶，苏生也感觉到了这铁石的与众不同，这种金属据说吸收了不下千种的药性，所以里面的属性之力也非常之混乱，这也是因为它吸收了太多药性的缘故。
    但越是如此，苏生也越是兴奋，这狂乱的属性之力，也是它药性强烈的象征，只要他通过秘法将这些药性转化好，不但对他无害，反而会成为他炼体的助力了。
    苏生也很庆幸这地药九焰晶是自己拍下来了，若是让那些水平不高的铸师打造一副护甲给香香穿上，不但不能给香香带来任何好处，反而会有很大的坏处。
    他也认为在这股混乱的属性之力冲击之下，那枚秋瞑的压制效果都要受到很大的影响。
    苏生先把这黑亮的地药九焰金收入了储物珠之内。又把眼光转向一旁的两个水晶盒，两盒三尺见方的水晶盒里已经装满了液体。
    这就是苏生需要的其余两种东西，山火清灵露、驱魔涎。
    这两中东西看似像水一般，但凑近了却能感觉到山火清灵露散出一股淡淡的寒意，而驱魔涎则给人一种神清气爽的感觉。
    跟秘法上的介绍一样，苏生也确认无误，满意地点点头，把这两水晶盒也一起收进了储物珠。
    “地药九焰晶，价值三万五千金币，这山火清灵露两万金币，驱魔涎三万金币。总共八万五千金币！”清烟说完，又故作嗔怪地对着苏生道“这回，这地药九焰金可是让苏生弟弟占了个大便宜了。”
    按照以往的情况判断，这地药九焰晶的价值可不止三万出头这么一点。
    就算香天凤最后不出价，按照惯例，琳琅阁的暗探也会出手了，但这一回因为苏生的缘故，青烟也没有让暗探出手，算是卖了苏生一个面子。
    苏生嘿嘿一笑“抱歉，抱歉。”
    而清烟说这话，自然并不是真想责怪苏生了，只是希望苏生能够记她这份情了。
    见效果已经达到，清烟又接着说道“你那把剑拍出了九万五千的价额，扣去材料的费用，正好还剩一万金币。”
    苏生点了点头道“好，这一万再加上我这张金卡里的几万金币，全部购买精铁。”苏生说着又从储物晶之内拿出了一张绿金卡，递给了清烟。
    接下来，苏生又得回到峡谷修练风灵破石剑诀，所以得多准备一些精铁。
    “好，已经为你准备好了。”清烟笑道，就将早已存放于储物戒之内的精铁转交给了苏生。
    “苏生弟弟，这张绿金卡里，我还为你预留了一万金币。一来，你可以保留这张初级贵宾卡；二来，你若是遇到应急之事，也还能用得到。”清烟又非常体贴地说道。
    “清烟姐，多谢了，苏生又记你一次情。”虽然只是小事，但对方为他考虑的这么周到，也值得苏生记下这份情。
    见事情已经办完，苏生又开口道“青烟姐，我还有事，就此告辞了。”
    说完，苏生也朝着一旁的九炼大师道了个别。
    青烟听闻此言，本待还想多留苏生一会，但九炼大师却直接开口道“苏生兄弟，我知道你时间宝贵，就不多留你了，就让我跟青烟一起送送你吧。”
    相对于青烟这些管事们来说，九炼更懂得一位炼器师的时间之宝贵，所以一些客套话不说也罢。
    一旁的青烟也赶忙换了一副语气道“对，苏师兄弟，我们送送你。”
    “不劳二位了。”苏生客气地拒绝了，他现在只想尽快离开血木镇，还是低调一些比较好。
    而就在苏生从后台出来的一瞬间，抬头就看到董崖带领着一群人把门口给堵住了。
    在见到了那位城门口的侍卫时，苏生心道“坏了，看来还是被现了。”
    侍卫金大贵在看到苏生的第一眼，就脱口而出道“就是他，白天我在城门口看到的小乞丐就是他。”
    在得到金大贵的确认后，董崖顿时一脸阴笑道“你就是苏生吧？”
    “苏生，原来你就是杀了我董家族人，今天我就要为我董家族人报仇，以蔚他们在天之灵。”董崖身旁，一个青年弟子顿时怒喝道。
    “大少爷说得好，为董家族人报仇，为董家除去此人。”身后的一群随从们也跟着起哄道
    苏生也将眼光看向了这名青年，虽然他在血木镇的时间不长，但也猜到了此人应该就是董崖的独子董飞玉了。
    此时的董飞玉，锦衣玉带，满面红光，跟传闻中一直被董魏打压得抬不起头的神态相去甚远，想必是董魏的死，让他终于扬眉吐气了吧。
    到了这个时候，再伪装也没有意义了，苏生运转灵气，直接把脸上覆盖的泥灰都震脱了下来，露出一张略显成熟的脸庞，笑道“哈哈，董大少，恐怕你应该感谢我才对吧。你那位二弟董魏，可一直把手刃你，还有你老子当成他的毕生志愿。”苏生说着还特意指了指他们两父子。
    苏生这一句话出口，顿时就把董崖和董飞玉说得都是一震。
    虽然谁都知道这是真事，但是这种家丑，居然被一个外人在大厅广众之下说出来，这可就让他董家的脸面荡然无存了。
    “你放屁，你这个小畜生，不但杀了我董家之人，还敢污蔑我二弟。你这条命，我董飞玉今天收定了。”董飞玉顿时大声喝斥道。
    虽然董飞玉曾经也恨董魏入骨，但那些恨，随着董二少的死也全部烟消云散了，现在董魏已死，给他加点好名声对他也没有威胁，反倒是能让借此收服董魏原本培养的那些势力。
    听到董飞玉这番口是心非的话，苏生反而笑道“你怎么知道他不是这么想的，要不要我送你去跟你二弟好好聊聊。”
    一旁的董崖，见苏生一个劲地揭他的家丑，早已怒不可揭了，不等苏生继续多说，一双手就朝着苏生的头抓来。
    看这个样子，是要将苏生一击必杀了。 
第二百三十五章 琳琅阁的维护 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    作为董家家主，董崖也是水灵高级的修为，不说躲避董崖的致命杀招，单单就是在他的气势压迫之下，苏生的压力就已经不小了。
    但是，在“轰！”的一声巨响之后，苏生的身体却一动未动，而董崖的身体却朝后退开了几步。
    再看苏生的前面，俨然是那位琳琅阁的客卿九炼大师。
    之前听到有人吵闹，九炼大师顿觉不妙也抽身从后台出来了，一出现就现董崖对苏生出手了，他没有丝毫犹豫，直接就帮苏生挡下了这一击。
    “董崖，你小子当上家主之后，胆子也大了很多嘛，敢在我琳琅阁里动武了！”九炼大师在震退董崖之后，又冷冷地说道
    听到这个熟悉声音，被震得气息不稳的董崖不怒反惊，还出了一身的冷汗。
    “九炼大师，原来是您老。”董崖也赶忙向这位无论是修为、还是地位都远远高于他不少的九炼躬身行了一礼。
    对于这老头的身份，董崖可是非常清楚，这血木镇，除了琳琅阁的大执事屠叶之外，就属他了，自己这董家家主的身份在对方眼里，屁都不是。
    董崖实在没想到，这位向来高傲的九炼大师，居然会出手帮助苏生。
    “哼！”九炼又是一声冷哼，接着反而转向了苏生笑道“苏生兄弟，你没有伤着吧？”
    “无碍，多谢九炼大师。”苏生也对着九炼拱手感谢道
    “哼，董家现在是越来越放肆了，居然敢公然挑衅我琳琅阁的权威，就不怕我琳琅阁灭你满族吗？”随着一道蕴含杀意的声音响起，青烟那道熟悉的身影也走到了众人面前
    而听到青烟的这番话，对面的董崖脸色却是一变，也看向了青烟，怒道“青烟，你可不要信口雌黄，我董家何时公然挑衅过琳琅阁的权威。”
    董魏不傻，也知道若是让青烟这句话坐实，对董家来说可就是灭顶之灾了。
    “哼，刚才若不是九炼大师出手，我苏生弟弟怕是已经被你击杀了吧。”青烟也怒视着董崖说道
    青烟之前可是给苏生担保过，只要在琳琅阁之内，董家是不敢胡来的，但她也没想到的是，董崖居然识破了苏生的伪装，还突然出手。
    “青烟，这小子杀我董家之人，我不过是想擒他回去问个明白而已，并没有下杀手。”董崖则是抵赖道，他也知道这种事情不能承认
    对于董家跟琳琅阁的差距，董魏知道得太清楚了。
    “哼！”对于董崖的这番抵赖的话，青烟也只是冷哼一声表示不满，却没有什么办法，转而又看向了一旁的九炼大师。
    虽然青烟是琳琅阁的管事，但她的身份，也就相对于年轻一代来说地位比较高。
    在这些大家族的族长们眼里，她这个管事的身份还是要差一些威信，所以也只得让九炼大师出马来震慑一下董崖了。
    “董崖，若你再敢在我琳琅阁之内闹事，就算你董家老祖董江山来了，都保不住你。”九炼大师也喝斥道
    听闻九炼直呼董家老祖宗的名字，董崖在面对青烟时的那份族长威严也瞬间瓦解，马上躬身道“董崖知错了，再也不敢了。”
    “爹，难道就这么算了，这小子杀了我们那么多族人。”
    这个时候，一旁的董飞玉开口了，在见到青烟对苏生百般维护的态度，他可是满身的不爽。
    对于自己这个没眼力的儿子，已经很憋屈的董崖直接怒道“没听到九炼大师所言吗，不许在琳琅阁之内闹事。”
    “可是......”董飞玉却依然不依不饶，虽然他恨的是苏生，但自从青烟从后台出来之后，他的眼光就没离开过她
    “你给老子闭嘴，就算要动这小子，也不得在琳琅阁动手。”董崖直接对自己这个儿子怒吼道
    这一回，董飞玉好像也听懂了，才不爽地点了点头，又朝苏生怒视了几眼。
    不过，董崖虽然不敢再对苏生动手了，但也没有离开，而是转头向身边的人说了几句什么，他身边的一部份人也迅离开了。
    只要董崖不在琳琅阁里动苏生，他死赖在这里琳琅阁也管不了。
    苏生大概也能猜到对方葫芦里卖的是什么药，也开始盘算起等会怎么离开，现在自己已经暴露了，这董崖又在这里监视自己，想要蒙混过关可就没那么容易了。
    就在众人都以为这件事情差不多算是平复下来了的时候，香天凤却怒气冲冲地走到了苏生跟前，冷声质问道“苏生，你到底对我香儿做了什么？”
    正在琢磨如何出城的苏生，顿时被香天凤这没头没尾的话给问得一愣。
    苏生有些摸不着头的暗道“回去的时候不是好好的吗？难道她火脉又出了问题，不会啊，木灵都说最少能管一到两年，不应该这么快就出问题啊。”
    楞了半天，苏生才开口道“没把她怎么样啊，她不是好好的吗？难道她又走火入魔了？”
    而香天凤一看到苏生这副乞丐样子，再联想到自己那么金贵的女儿香香，被苏生掳走之后也完全变成了一个小乞丐，更是怒不可揭。
    “苏生，枉我香家之前还待你如上宾，你居然如此对待我家香香。若不是看在你之前救过她一命的份上，今天就算有琳琅阁帮你撑腰，我也要将你碎尸万段。”香天凤越想越来气，但见九炼大师一直站在苏生身一旁，她也不好贸然动手，但话语里对苏生的恨却是表露无遗
    一旁的董崖，见此机会，则是趁机煽风点火地道“苏生，你抢我董家灵兽，杀我董家族人，可见你品性之差，也难怪香家主会误信了你。”
    董崖这几句煽风点火的话，恰到好处，顿时也让香天凤一众香家众人对苏生的印象更加差了。
    不但香家，那些周围还在看热闹的一些势力，在听到董崖的这番话之后，也朝苏生投来了异样的眼神。
    一下子被两大家族围攻，也让苏生有些措手不及，特别是香天凤对他的责难，让他更是莫名其妙。
    就在苏生准备细问的时候，香天凤则是直接朝苏生冷声说道“哼，苏生，我就不再追究香香的事情了，但我香家也就此与你恩断义绝，董家要杀你，我香家也不会再帮你了。”
    香天凤一说完，就带着依然在怒视着苏生的香家众人转身朝后台走去。
    而苏生在连番几次被香天凤挤兑之后，脸色也彻底冷了下来，冷声道“好，好一个恩断义绝，领教了。”
    香天凤连恩断义绝的话都说出来，苏生虽然有些搞不清楚状况，但他也不会再去解释了，再去过多解释什么，反倒是会让人觉得他在向香家摇尾乞怜了。
    以苏生的性子，又怎么会受得了这种气。
    “青烟小姐，九炼大师，就此告辞。”苏生又对着身旁的二人拱手致意，就直接转身朝门口走去。
    “苏生兄弟，我送送你。”而青烟却丝毫不理会周围人的眼光如何，匆忙跟了上来。
    “苏生兄弟是我琳琅阁的贵客，若是谁敢在我琳琅阁之内动手，就是挑衅我琳琅阁的尊严，必定严惩不贷。”一旁的九炼大师则是对着周围大声说道，同时又朝董崖虎视了一眼，提醒之意甚浓，看得董崖浑身直冒冷汗。
    琳琅阁一位管事，一位炼器大师，居然对苏生维护到这种程度，也着实让周围的人大吃一惊。
    特别是青烟，甚至可以说是巴结到这种程度，更是让周围的人吃了一惊。 
第二百三十六章 苏生的价值 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但是，众人不知道的是，此时的青烟却反而高兴不已，针对苏生的势力越多，她越是要出手帮助苏生。
    因为，她还知道一个其他人不知道的事情，就连九炼大师也不知道的事。
    那就是夏秋曾经传递过来一个信息，说苏生在一年之前，不过是一个子灵初期的灵修，但刚才在董崖的压迫之下，苏生雾灵期的气息也显露无疑。
    一年之内，从子灵期跨入雾灵期，这种修练天赋，青烟也是暗暗大吃一惊，再加上苏生现在的炼器水平，所以她才会义无反顾地维护苏生，哪怕会得罪血木镇的第二大家族董家。
    以苏生目前展示出来的种种天赋来看，就算他真的是个大坏蛋，相信清烟也还是会站在他这边的，以琳琅阁的观念，最看重的就是价值。
    而苏生的潜力，是担得起她这么维护的。
    所以，刚才的她对苏生的百般维护，可以说表现得比九炼大师还彻底。
    而出了会场之后，苏生也稍微平静了一些。
    看着那些一直远远跟着自己的董家之人，心里寻思道“现在问题是如何甩掉这些人，进入迷雾森林，只要跟翻羽接上头就没问题了。”
    “苏生兄弟，你这样出去太危险了，不如就在我琳琅阁住上一段时间如何，只要在我琳琅阁的地方，董家就算有天大的胆子，也不敢再放肆的，这段时间，青烟拿性命担保，一定护你周全。等过几日，我再安排人护送你出城。”紧随着苏生的青烟开口说道。
    苏生对于青烟的好意也很感激，但他却不想在琳琅阁逗留太久，现在翻羽就在城外的迷雾森林里，虽然外围相对较安全，但苏生还是不放心，必须尽快跟翻羽汇合。
    等青烟稍微凑近一些之后，苏生特意压低声音道“青烟姐，能否找个这些人看不到的地方，我有事跟你商量。”
    青烟马上点点头，带着苏生就开始在琳琅阁的阁楼之间，七绕八绕，再加上她故意让琳琅阁的护卫们阻拦，很快就甩开了身后的一些人。
    “他们人呢？”
    “不好，跟丢了，这可怎么办？”一名青衣弟子急道
    “走，快回去报告家主。”有人提议道
    ......
    “你们这群饭桶，跟个人都能跟丢了，董家养你们又有何用。”怒气冲天的董崖，抬脚就把最前面的一名董家弟子踢得吐血倒飞。
    其他几人，顿时被吓得脸色青，浑身抖，连道“家主饶命，家主饶命。青烟小姐带着那小子在琳琅阁内部到处转，不但如此，琳琅阁的护卫也阻拦我们，才会这样。”
    “哼。”董崖冷哼一声，又转身对着身边的四位花白头的老者说道“四位长老，麻烦你们各自带一队人，去守着四个方向的城门，现这小子就给我拿下。活捉不成，就地格杀。”
    一想到苏生现在就已经到了雾灵期，特别是苏生极有可能是个炼器师，就让董崖内心一阵抽搐，他的一张脸也阴沉得像是黑炭一般。
    在董崖看来，从苏生出手抢夺灵兽那一刻起，董家跟苏生的仇就已经不可调和了，而且因为苏生的缘故，董家不但遭遇了这么多年以来最大的损失，更是颜面扫地，这口气他也没法咽下，现在只能拼尽全力将苏生击杀了。
    不过，他在心里，则是将已经死了的董魏再诅咒了一番“妈的，死了还给老子惹那么大的麻烦，好在你已经死了，不然老子让你生不如死。”
    在董崖看来，若不是董魏这个家伙挑起的这事，董崖自己是非常不愿去招惹一位有潜力的炼器师的。
    “是。”四名长老都领命转身各自赶往四个方向。
    这四名长老，每一位都是水灵初期的实力，也算是董家除了董崖之外的四个顶梁柱了。
    安排完四位长老之后，董崖心里稍安，但还是觉得不保险，又对着一旁的儿子董飞玉说道“飞玉，我要回去一趟。你就呆在琳琅阁这里，给我盯好任何一个出来的人，只要那小子一出现，马上给我拿下。”
    董飞玉闻言，顿时吼道“爹你放心，这小子插翅难飞，孩儿必亲手擒住他。”
    但是等董崖一转身，董飞玉却在心里暗暗嫉恨道“小畜生，不管青烟如何维护你，小爷都会让你知道，青烟是我董飞玉的女人，不是你能够亲近的。”
    “你们给我听好了，那小子肯定没胆子单独逃走，他一定会紧紧跟着青烟，你们给我紧紧盯住青烟的一举一动。等我抓到这小子，我要他求生不得求死不能，这就是得罪我董家的下场。”
    虽然董飞玉的内心惦记的是青烟的事，但面上还是以家族为重。
    就在董家安排人手紧盯青烟的时候，苏生这边也已经商定好了计策。
    “青烟姐，多谢了，这份情苏生定不会忘记的。”一身侍卫铠甲的苏生郑重说道。
    见苏生说得这么郑重，青烟高兴不已，呵呵一笑道“好了，还是等你先逃出去之后再说吧。我先去引开董飞玉那帮蠢货，接下来的事情就靠你自己了。”
    清烟说完，就转身出了密室，身后则跟着一个黑袍人。
    一出密室，青烟还特意跟黑袍人边走边有说有笑。
    “大少爷，现了清烟小姐的踪迹了，她好像朝她自己的住处去了。身边还跟着一个黑袍人，跟他有说有笑，从来没见清烟小姐对那个男人如此过。”一位董家弟子对着正坐在椅子上翘着二郎腿的董飞玉述说着。
    董飞玉一听，气得直接从椅子上跳了起来，凶光毕露地说道“什么，这个畜生，死到临头了还敢想这些事。带人给我把青烟的住处看住了，这回我看他怎么跑。”
    等到董飞玉这边带人包围了清烟的住处之时，原来的暗室门口，则有五名琳琅阁的护卫悄无声息地走了出来。
    这血木镇的城墙颇大，需要的侍卫也很多，琳琅阁作为血木镇几大势力之一，也承担了一部分城防的任务。这靠南面的城墙驻防，就是琳琅阁的势力。
    “苏生兄弟，你紧跟着我就可以了。”从密室出来之后，领头的一位对着身后的护卫说道。
    排在第二位的苏生也轻声道“卢大哥，多谢了。”
    “青烟管事交代的事，就是我们份内之事。”领头的卢姓侍卫说完也就不再多说，领着一行人开始巡视走动
    从这里到城墙的位置，本来不远，但按照侍卫的巡逻方式，还是要绕点路。
    “老卢，怎么今天这么早出班。”迎面走来一个五人侍卫队，领头的侍卫开口道。
    “是老李啊。嗨，还不是因为老玖那家伙正在受罚，就换我来顶班了。”卢侍卫颇为郁闷地说道。
    “嘿嘿，是不是当班的时候，逛窑子又被现了。”姓李的侍卫嘿嘿一声淫笑。
    “哈哈，你也要小心点啊。”卢侍卫故意对着前面的侍卫提醒道，说完又对着后面几人说道“都跟上。”
    “老卢今天的聊性，好像不高嘛。”那位李侍卫摇头说了一声道，平时遇到总是要聊上一会，但今天只是简单应了一下就急急忙忙地走了，但他也没有太理会。
    ...... 
第二百三十七章 多情大少 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “青烟，你还是把那小子交出来吧。我向你保证，我董家一定重谢你。而且，我对你的心，难道你还不知道吗？你跟了我之后，当我成为了董家的家主，你就是这董家大夫人了。而且，只要你我合力，董家必定成为这血木镇的第一大家族。到时候，整个血木镇都是你的了。”董飞玉亲身在来到了青烟住处之后，就开始动起情感攻势了。
    虽然董飞玉的话让屋内的青烟有一种作呕的感觉，但她还是忍住没有去打断，而是任由这位自我感觉良好的董大少继续说下去。
    这董大少多在这里耽搁一分，苏生逃出去的希望就多一份。
    “飞玉，你爹董崖正当壮年，等到你当上家主，不知道要等到哪一年啊，我这大好的青春年华，可不愿意就这么白白等下去。”屋内的青烟又故意用一种魅惑的音调说道，显得对董家大夫人的位置很有兴趣。
    而屋外的董飞玉在说了半天之后本想放弃了，现在终于感觉到青烟有松口的意思了，顿时来了精神，拍着胸脯道“你放心，十年，不，五年，五年之内，我就能让自己突破到水灵期，到时候我就让我爹退位给我，他就会去当太上长老。”
    “五年啊，是不是有点......”青烟又故意有些不悦地道
    眼见青烟的嘴又松动了一份，董飞玉把心一横，道“要是我再努力一点，四年，四年就能够突破了。”说完，董飞玉又舔了舔干裂的嘴唇，淫笑道“若是你能跟我双修，只要三年就够了，嘿嘿。”
    青烟听到这里，涵养再好也怒了，道“滚。”
    董飞玉闻言，丝毫没觉得青烟正在耍他，而是一阵郁闷道“我还是太急躁了，对于青烟这样的极品女人，一定要慢慢来才行。”
    而就在他准备重整旗鼓再战的时候，之前赶回董家的董崖，又回来了。
    “飞玉，你怎么把琳琅阁外的人都调到这里来了，不是让你盯紧从琳琅阁出来的人吗？”董崖皱着眉头问道
    董飞玉却一脸得意地说道“爹，你来了正好，我已经把那小子给包围了，现在那小子就在屋内，现在九炼大师不在，您老直接将他拿下吧。”
    董崖闻言脸色一变，意识到可能有问道，问道“你怎么敢确定？”
    董飞玉马上把事情的前后经过讲述了一遍，然后一脸得意等着董崖的夸奖。
    “混账，你被这丫头给骗了，屋里肯定是个假的。”董崖也被自己这蠢儿子气得不轻
    就在这时，从屋里传来了青烟的笑声“董家主，何不进来坐坐。”
    “哼，青烟，你是护不住这小子的，这小子必死无疑。”董崖留下一声冷哼，转身就走。
    这琳琅阁里，除了那几个地位颇高的人，他还没把青烟放在眼里。
    “爹，那屋里那小子怎么办。”董飞玉一脸的不情愿，还在坚持屋里的人就是苏生，另外他也是不想离开青烟。
    董崖无奈地叹了口气，深深地看了一眼自己这个儿子，说道“若那小子胆子这么小，要到依靠这个小妮子保护的程度，董魏那批人就不会死在他手上了。虽然我那侄儿心术不太正，但手段却不是一般人能比的。”
    此刻，董崖心里也对这唯一的儿子有些失望了。
    之前，在听到董魏以及他几十名心腹被杀的消息时，董崖心中满是震惊。震惊的不是他们被苏生杀了，而是董浩居然悄悄笼络了这么多人，而他居然还不知道。
    现在，董崖也只得亲自指挥起董飞玉这批人了。
    “那小子此刻肯定已经离开了琳琅阁，必定藏身在血木镇的某处，你把这批人分散开，驻守到四个城门处。只要我们将四个城门牢牢控制住，量这小子也没法出城。等到明天天一亮，再搜寻那小子就容易了。”
    董崖对于血木镇这高约十来丈的城墙很有信心，连没有身法战决依仗的他，都不敢说直接跃下，他不相信以苏生这种修为，会修练了身法战决。
    “是！”被骂一顿之后，董飞玉也稍微清醒了一些。
    而就在这些人开始分散着朝城门靠拢而来的时候，苏生也已经到了城墙脚下了。
    “老张，换班了。”卢侍卫带领着身后的四人，沿着城墙的阶梯在往上走着。
    城墙上一个全身都被护甲包裹住的人随即应道“老卢，今天有点早啊。”
    “哈哈，今天跟老婆吵了一架，出来就当散散心。”卢侍卫笑着应答。
    “这感情好，你跟你老婆可要天天吵啊，这样我们也能轻松一点。”张侍卫大笑着道。
    卢侍卫也哈哈一笑，随即又催促道“好了，老张，今天风大，你就早点回吧。”
    “好，那老哥我就不客气了。”姓张的侍卫顿时把他这一班的人都喊了出来，开始整队往回走。
    当上一班人都走了之后，城墙上就剩下卢侍卫的五人了。
    “苏兄弟，已经按你的要求，到了城墙上了。”卢侍卫遣散了其他几人，只留下自己跟苏生。
    苏生笑道“卢大哥，这次多谢了。”
    “不用谢，我只是担心你如何出城。”卢侍卫却道
    苏生神秘一笑，道“当然是跳下去，也只有这一个办法了。”
    其实在进城之前，苏生就想过了，万一行踪被董家现，也就只能用这个办法一试了。
    以他现在五行飘影步第二层风影的程度，虽说从十几丈高的城墙跃下还是有点危险，但也只有这一个办法了。
    而且，正好今天的风也很大，苏生在绝壁上修练风灵破石剑诀和五行飘影步这么久，也摸到了不少借助风之力的窍门，这样一来，对于这十几丈的城墙也更加有把握了。
    “这......”卢侍卫在听到苏生所言之后，吃惊得长大了嘴巴。
    再看苏生，此刻已经在卸去护甲了。
    卢侍卫心里不可置信道“直接跳下去，这可是几十丈啊，就算是水灵期修为怕是也办不到吧。听说香家的两位家主，也是仗着身法战诀的缘故才能勉强落下，以苏生雾灵期的修为如何能办到。”
    “卢大哥，后会有......”已经卸去护甲的苏生，正准备纵身跃下的时候，突然看到远处一个青衣人影朝着这边赶了过来。
    定睛一看，待苏生确认了来人的身份之后，嘴角也泛起一抹弧度。
    “被董家追的这么狼狈，要是就这么走了，也太对不起你们了，就让我给你们董家留点念想，也让你们涨涨记性。”
    而那位赶来的人，不是别人，正是被董崖训斥了一顿的董飞玉。
    此时的董飞玉，心里也颇不是滋味，漫无目的就来到了较近的城墙处，却没想正好就撞到了苏生这里。
    “董大少爷，真是好巧啊。”董大少刚爬上城墙，就听到一个熟悉的声音向他问好。
    “苏生。”看到面前的苏生，董飞玉顿时惊呼道
    反应过来之后，董飞玉又是一顿狂喜。他正愁没地方去找苏生，没想到却被他无意中撞见了，真是老天都在帮他。
    “小子，你是自断手脚跟我回去，还是我把你打残了再带回去。”董飞玉满脸得意地看着苏生，一副吃定了苏生的样子。
    虽然董崖一再提醒众人，苏生不可小视，但董飞玉见苏生不过雾灵初期的修为，而他到雾灵期已经有很长时间了，很快就要突破至雾灵中期了，完全没有将苏生放在眼里。
    他之前跟青烟夸口五年之内突破水灵期，虽然有些胡扯，但十年之内还是没有问题的。
    窃喜不已的董飞玉，此刻正决定亲手把苏生擒拿回去，以此来证明他的实力了，定要让他爹董崖大吃一惊。
    另外，他也想要在青烟的面前，证明自己比苏生更强，甚至他已经在想象青烟对他拜服的样子了。 
第二百三十八章 老祖出关 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生闻言也笑道“哈哈，你倒是蛮自信的！我时间也不多了，也没时间玩什么花样，就按照你说的来吧。”
    虽然董飞玉的表面实力确实比他要高，但苏生自信有了绝壁的那番修练之后，对付这废材大少还不成问题。
    董二少都死在他的手下了，这位一直被董二少打压着的董大少，就更不用说了。
    董飞玉一听苏生的话，还以为苏生怕了，点头道“这么说，你是要自断手脚了，你倒是很聪明，知道少受些罪，哈哈。”
    而对于面前这个自大无比的家伙，苏生反觉得好笑，叹道“哎，虽然你那个死去的族弟董魏人比较阴险，但我倒是觉得他比你，更适合董家家主的位置。”
    听到苏生这句跟他董家那些长辈们差不多的语气，董飞玉立时大怒，喝斥道“小畜生，就算你现在自断手脚都晚了，我要你死。”
    看到董飞玉那几道不算很犀利的剑锋，怕是连凡阶中级都没到，又或者是没练到火候。
    苏生顿时也明白了，这位大少爷为何会被二少爷一直压制着了。
    面对董飞玉的剑，苏生也出手了，他则是全力以赴，施展的正是这段时间修练的风灵破石剑诀，这套灵阶高级剑诀的要领，苏生早已熟悉，风之力的运用也已经熟练，再加上四周风之力汇聚，也为他的剑诀又增添了几分威力。
    两人的剑影交合到了一起，金铁交鸣之后，苏生只是后退了一步之后，那股反震的力量就完全化解。
    再反观董飞玉，只听到“啊...！”的一声，立足不稳的董飞玉，直接倒在了地上，也不是立足不稳，而是没有足可以立。
    只见他原本两条完整的腿，齐脚腕处被削断了，碗大的伤口，鲜血像曲水般向外冒腾着。董飞玉的握剑的右手，也被苏生削得面目全非了，长剑也掉在了地上。
    而董飞玉的四肢，目前来说，还算完整的，就只有左手了。
    “哎，还留了一只手，看来我的剑诀修练得还不够。既然如此，那就先留着它吧。”苏生眉头一皱道，显然对于自己刚才的表现还不是太满意。
    “这......，他到底是什么人，董家大少爷在他手里，居然连一个回合都没有坚持住！”
    一旁的卢侍卫等人，看到这一幕，都惊得长大了嘴巴。
    而倒在地上的董大少早已是魂飞魄散，看着自己的三处断肢，眼神涣散，嘴角也不停的呕血，心里只有恐惧。
    从小衣食无忧的他，何曾经历过如此境遇，全身也开始不停的抽搐。
    杀意凛然的苏生，则是提起滴血的长剑指向董飞玉的面门，冷声道“大少爷，这次就留你一命，若是你董家再处处为难我。下次就不是收走你的四肢了，你这条命我都要收走了。”
    被恐惧吞没的董飞玉，哪里听得清苏生的话，只是一个劲地抽搐着。
    就在此时，又有几名青衣人朝这边赶来，远远就看到了最后生的一幕，几人都使劲揉了揉眼睛，待确认了之后，顿时大喊道“大少爷被苏生杀了，苏生在这边，快去通知家主。”
    几人也只敢远远瞧着，不敢上来，都以为董飞玉已经被苏生所杀。
    “走了，要是把董崖惹来就麻烦了。”苏生暗道不妙。
    “告辞了。”苏生回身对着兀自还傻愣着的卢侍卫说完，就纵身一跃，从几十丈的城墙上直接跳了下去。
    苏生一边施展开身法，一边尽可能往城外的方向飘去，当落下之后，借助连续十来个翻滚，才将下落的冲力化为无形。
    化解完下降的冲力之后，苏生马上头也不回地朝迷雾森林跑去。
    苏生这一出城，立时也通过神识传递给了翻羽，翻羽也开始朝他的位置来接应他了。
    接下来，苏生只需与赶来的翻羽汇合即可。
    以董家的实力，在自己没有跟翻羽接上头之前，还是有些危险的。
    “苏生小畜生，我跟你不死不休。”
    在看到眼前算是彻底废了的董飞玉，董崖运足灵气长啸一声，啸声直传九霄。
    这带着杀意的声音，不但传遍了血木镇，连迷雾森林外围的不少魔兽都感觉到了，还引起了一股小的骚动。
    已经在向迷雾森林进的苏生，听到这一声长啸，脸色也变了变，度也加快了几分。
    此刻，原本还在议事的香天凤等人，也走到了大门口，看着啸声传来的方向，香天凤对着身边一众人说道“很少见董崖如此动怒，安排人去查探一番。”
    “看这个样子，董崖好像还在那小子身上吃了个大亏。”
    一旁的香天鸾此刻却忍不住开口问道“姐姐，我们不帮帮他吗，他好歹于我香家有恩？”
    香天凤闻言眉头微皱，像是犹豫了一下，但一转念又把脸冷了下来，道“我香家已经与他恩断义绝了，没有去对付他，已经算是对他不薄了。”
    “哎！”香天鸾则是低叹了一声，也就没有再多说了。
    至于香家其余众人，则都流露出几分幸灾乐祸的神态，她们巴不得苏生跟董家两败俱伤。
    ......
    而这边长啸之后的董崖，抱起了断了三足彻底昏死过去的董飞玉，又把那三条残肢也收了起来。
    “你们快去城门位置，通知四位长老，让他们沿着这小子逃命的方向去追。告诉四位长老，一定要生擒这小子，我要他尝尝生不如死的滋味。”说完，董崖反而抱着儿子朝着董家的方向赶去。
    一会之后，董崖就出现在了董家的那道石壁前，像上次那样，敲了三下之后，就等在外面。
    不过，这次的董崖，相对以前几次，多了几分急躁和杀意。
    看到暗门再次打开，董崖抱着全身是血的董飞玉，直接就跪了下去，哭喊道“董崖无能，请老祖宗出山，帮董家铲除这个祸害。”
    原本骨瘦如柴、皮包骨头的老者，缓慢睁开了眼睛，看着眼前的一切，原本浑浊不堪的眼睛，也闪过一丝精光，但很快又归于平静。
    “哎，崖儿，你先起来吧。”
    “请老祖宗帮我玉儿报仇！”董崖继续跪着道
    “哎，我不是告诉过你，不到董家生死存亡之时，我是不会出手的吗！你几次让我出手，可知道这样若是一个不慎，反而会给我董家带来灭顶之灾。”老者缓缓说道，那原本因为董飞玉的惨状而升起的一丝怒意，好像又消失无踪了。
    在这些不问世事的老怪物眼里，子孙后辈的生死，在见惯了生死的他们看来，都是很平常的事情。
    “老祖宗，这小子把飞玉伤成这样，要是他不死。我董家以后还有何威信，我这个家主不当也罢。”董崖把心一横道，他心里对于苏生的恨，已经无法用言语表达了。
    “在知道琳琅阁要保他的时候，我就劝你收手，这小子的价值能被琳琅阁看重，就不是我们董家能惹的人了。”
    “你嘴上虽然说什么董家的仇，其实无非就是贪图那小子身上的宝物和灵兽。”
    “哎，有些东西，就算我董家得到，也得不长的。”
    被董崖称为老祖宗的老者说完，看着继续跪地不起的董崖，又叹了口气道“哎，这次我就出一次手。若是我也失手了，董家可能就真的完了。”
    说完这句话，皮包骨头的老者拿起身边一截木拐杖，慢慢站起了身。
    见这位老祖宗终于出手，董崖心中一喜，正要道谢。
    一抬头，却现老者已经不见了。
    “哈哈，小畜生，这回你必死无疑了，这血木镇没有人能够逃出老祖宗的追杀。”董崖哈哈狂笑，因为愤怒，声音也有些变形 
第二百三十九章 逃命 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生从南面城墙跳下来之后，就一路狂奔。√
    但是很快，苏生狂奔的身影，就暴露在了董家追杀的队伍眼里。
    “他在这里，我们先追，快去通知其它三位长老。”一位花白头的老者，一边追赶，一边号施令。
    这是董家守护在南门的四位长老之一，名为董丰城，修为水灵三级。
    这董丰城能够跻身董家的四大长老，可以说是身经百战，修为扎实，可不是董飞玉这种废材大少能比的。
    苏生不时回头，也注意到了这老头在追赶他，也知道以自己的实力，若是被此人赶上，就算他有高阶战诀，也未必是此人的对手。
    虽然刚刚的他轻松取胜董飞玉，但苏生并不会自大。
    这些长老级的人物，每一个都不是省油的灯，苏生也是拼命狂奔，不再做任何停留的打算。
    感应到翻羽的度，苏生估摸着只要自己能挨过个把时辰的时间，就能相遇了。
    不一会，一路狂奔的苏生，直接就冲进了森林之中。
    见此，原本追赶的董家弟子都有些犹豫了。
    一进入森林之内，想要追人可就不是那么容易了。再加上又是晚上，森林里魔兽出没，他们这么追下去，必定会死伤惨重。
    花白头的董丰城则是大声喝道“大家不要放弃，相信家主已经去请老祖宗了，只要我们一直追下去，不让这小子跑了，等老祖宗一到，就是他的死期。”
    刚才也有人报告了他家主的行踪，他也猜到了董崖的意图，所以他们只要一直追下去即可，就算追不上也没关系，只要有苏生的踪迹即可。
    众人一听说董家老祖宗要出关，顿时信心倍增，叫嚣着就冲进了迷雾森林之中。
    一进入森林之后，苏生本以为会松口气，但身后这些人却是穷追不舍。
    “这些人，也真不怕死，就这样了还不肯放弃。”狼狈逃窜的苏生不禁有些诧异
    虽然他已经逃到了森林里，但对方好像知道他的方向，无论他怎么跑，对方总是能阴魂不散地跟上来。
    苏生不知道，董家这次为了防止苏生逃跑，还专门准备了几头追踪兽，能够闻到苏生的气息。
    所以，这些人才能够借此判断出苏生的踪迹。
    就在苏生一边感知危险，一边赶路的时候，木灵的声音忽然响起道“小子，不妙了，有一位高手赶来了，此人度极快，按照目前的情形，恐怕要不了多久就能赶上你，不能再这么悠闲地赶路了。”
    之前虽然苏生一直在逃命，但木灵丝毫没有出手的打算，也是想借此锻炼锻炼苏生。
    但是此刻，在感受到那股从血木镇出来的气息之强大后，木灵也不得不出手了。
    苏生闻言也是大惊，道“高手，那现在怎么办？”
    “小子，按照我指示的方向前进。”木灵说完，就开始指示着苏生按照一些很是奇怪的线路前进。
    果然，一会之后，就听到后面响起了震天的兽吼，兽吼之后就是人的喊叫声。
    “是魔兽，大家小心。”
    “这个小畜生，太歹毒了，居然吸引魔兽攻击我们。”
    “若是让我追到他，定要将他碎尸万段。”
    木灵刚才为苏生指示的这些线路，专挑靠近魔兽，却又能正好避开的线路，但身后这些人可就没这么好的控制力了。
    这么一大群人，很容易就会吸引到魔兽的袭击，虽然外围的魔兽等级都很低，但这样下来，这些人的追踪效率可就要差很多了。
    本来还算平静的迷雾森林外围，顿时就被一阵阵兽吼，一阵阵鬼哭狼嚎给打破了。
    在遭遇了多次魔兽袭击之后，为的董丰城脸色也是越来越难看了。
    这些低阶魔兽，让他折损了不少人手不说，原本四头追踪兽，也死了两头。
    再这么下去，若是全部死完了，也就没法继续追了，进入迷雾森林之后的苏生，实在是太狡猾了，完全出了他的预计。
    “修为高的弟子紧跟我，把追踪兽保护起来，遇到魔兽，留下一批人牵制即可，我们继续追。”董丰城说完就护在了两头追踪兽身边。
    这么调整一番之后，整个队伍的效率果然提高了不少。
    而董丰城身后则是其余三门的长老，他们也在以最快的度朝着这边赶来，要不了多久，就能汇合了。
    处在最后的一队，是一位名叫董海云的长老，他原本守在北门，接到消息之后虽然也尽快赶来，但还是落在了最后。
    忽然，正在前进的董海云，感觉一阵阴风拂面，一个皮包骨头的身影无声无息出现在了他的身边。
    董海云在这一刹，有一种生死之间走了一遍的感觉，脊梁骨也直冷。右手不自觉就要击出一掌，待看清来人的面容之后，他击出一半的手掌也硬生生停住了。
    董海云惊呼道“老祖宗，您出关了。”
    老者只是点了点头，就用低沉的声音问道“海云，谁在最前面？”
    “好像是丰城长老，老祖宗，你......”董海云正要再问两句，只感觉一阵阴风吹过，身边的身影就消失了，出现在了前方几丈处，就这么几个身影变换间，老祖宗的身影就消失不见了。
    董海云暗道“看来老祖宗是突破了，哈哈，这小子今天必死无疑了。”同时心里也舒了一口气，回身对着身后的一群人道“快，都给我快一点，跟前面的人汇合。”
    而这边依然在拼命逃窜的苏生，也传音木灵道“木灵，那人离我们还有多远。我估计还有一柱香的时间，就能跟翻羽汇合了。”
    身法不停的苏生，前额上也沁出了不少汗珠，身上也早已被汗水打湿，这可是他这段时间以来最狼狈的一次了。
    “估计半柱香的时间左右。”木灵不妙的声音传来。
    苏生顿时急道“木灵，那只有出手了。”
    但木灵却说道“不行，你我合力都未必能杀得了此人，还是尽可能逃命吧。”
    苏生不由大惊“啊，那师傅出手呢？”
    “主人也已经醒了，你自己问吧。”木灵又道
    苏生听闻木灵将师傅都唤醒了，可见身后这人肯定不好对付。不然的话，木灵绝不会去打断器苍天的疗伤。
    “嗯，徒儿，此人实力已经达到丹灵期，以为师现在恢复的实力出手的话，有八成几率击杀此人。但若是不小心让他逃了，那为师也会彻底暴露，接下来你就危险了。”
    居然是丹灵期！听到师傅此话，苏生也暗道这回看来是真有些不妙了，那可是整整高他两阶。
    “那就尽量逃吧！”苏生暗道，只要能跟翻羽接上头，就没问题了。
    现在开始，器苍天开始指挥起苏生的逃命线路了。
    “往北去，那里有一头二阶的魔兽，希望能把你身后的这群人阻挡一会。只要甩掉了你身后这群人，就算那人追上来，一时也不会那么容易找到你。”
    果然，朝师傅指引的方向跑了一会，就感受到了那头二阶的魔兽。
    在苏生感受到那头二阶魔兽的时候，那头二阶魔兽也朝他赶了过来。
    “巨牙虎！”苏生一眼就认出了这头魔兽
    三尺长刀般巨牙的老虎，在二阶魔兽里面，也算巅峰实力了。
    以苏生目前的实力，还对付不了。
    巨牙虎一见到苏生，顿时一声虎吼，身体一跃，一个虎掌就朝他拍来。
    苏生则是身法一变，身体以毫厘之差，躲开了与虎掌这一次致命的亲密接触。
    惊险一击之后，苏生又借助身法跃上了一颗大树，低骂道“现在可没时间跟你纠缠，你还是去光顾董家那些人吧。”
    而随着一阵嘈杂声传来，巨牙虎也没有再继续纠缠苏生，而是转向另一处，朝着那边出连串的怒吼。 
第二百四十章 虎啸魂音展威 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    董丰城一众人在看到这头二阶巅峰的巨牙虎时，也大吃一惊。
    “不好，巨牙虎。”顿时有人惊呼道
    作为水灵期的他，也知道这老虎可不好对付。
    董丰城马上提醒道“都小心点，这魔兽力大无穷，被它拍中必死无疑。”
    董丰城又开口道“保护好这最后一头长鼻鼠，我们还要靠他寻找那小子的气味。”就在赶来的路上，他们又损失了一头长鼻鼠，只剩下最后一头了。
    “吼！”巨牙虎则是朝着董丰城一众人出一阵阵怒不可揭的虎啸。
    而正要转身继续逃命的苏生，在听到董丰城的话之后，却又停了下来，也看到了董丰城几人身后的那头畜生，这畜生很像一只巨大号的老鼠，只是它的鼻子特别长，居然占了它身体的一半。
    “原来，就是因为这个畜生原因，才甩不掉这些人，得想个办法把它除掉。”被追得颇为狼狈的苏生也开始寻思起来。
    “吼！”又是一声呼啸，巨牙虎已经向董丰城几人起了进攻。
    看着那头被一声虎啸吓得在地上乱窜的长鼻兽，苏生灵机一动。
    “就让你尝尝真正的虎啸吧。”苏生阴声道，说着，灵气也开始汇聚到了他的嗓子眼这里。
    这虎啸魂音苏生早就已经有了，经过这么长时间下来，虽然苏生还是不太熟练，但也已经掌握了一些简单的使用之法。
    运气之后的苏生，就对着那因为害怕，正好窜到自己跟前的长鼻兽，出了一声尖利的啸音“啸......　！”
    顿时，在呼啸之音后潜藏着的那一丝神魂啸音，也对着长鼻鼠当头罩下。
    那原本还还四处乱窜的长鼻鼠，顿时就倒在地上抽搐不停，长鼻子里都有鲜血溢出。
    苏生这阵虎啸魂音的声势，看似比巨牙虎的吼叫差上不少，但威力却不低。
    特别是那股无形的虎啸魂音，可是神兽血脉所蕴含的，重在震慑对方的灵魂。
    苏生在全力催动之后，又加上了他对于灵魂之力的运用，在这种双重冲击下，也算将这头长鼻兽给彻底废了。
    苏生一啸之后，马上转身就朝后面的密林里狂奔，连头都没回。
    但这一啸也彻底暴露了他的位置，正在急于摆脱巨牙虎的董丰城六人，也现了苏生。
    “是那小子，我看到他了！”一人大声说道
    “糟了，他把最后一头长鼻鼠给废了。”
    “快追，不要让他跑了，要是现在让他跑了，想再追上可就难了。”董丰城大喝一声，就要追上去。
    “吼”巨牙虎又是一声大吼，一掌就把想要飞升上前的董丰城给截了下来。
    “这头该死的畜生，偏偏这个时候捣乱。”董丰城气得胡子眉毛直抖，现在多耽误一分，苏生跑掉的几率就要大一分。
    可这头魔兽的实力，也算是二阶顶峰了，他一时半会只见，也无法收拾掉。
    就在董丰城愁眉不展的时候，一道冰冷而且低沉的声音响起“丰城，你们追的人呢？”
    听着这不像是活人出的声音，一般人都会先打个冷战，但董丰城则是大喜道“老祖宗，你来了。”
    “那小子呢，你们这是怎么回事？”皮包骨头的老者看了看场中的情形，眉头也微微一挑道。
    他这一路全力赶来，就指望董丰城能够将苏生给拦住，可现在这第一波人却在这里跟魔兽厮杀，而苏生却不见了踪影。
    “我们刚刚还见到他了，正准备追上去，却被这畜生给缠住了。”董丰城解释道。
    “那小子往哪个方向去了？”皮包骨头的老祖宗又开口道
    “那个方向。”董丰城朝苏生消失的地方一指，就见到一道人影就出现在了手指的前方，再回身看老祖宗，人已经不见了。
    显然这位董家老祖宗丝毫没有出手相助董丰城几人的意思，他认为这只会浪费他的时间而已，他这次出关的目的只有一个，杀掉苏生。
    不然的话，就算把整个迷雾森林的魔兽都杀光，这次出关也算是彻底失败了。
    虽然这老祖宗实力很强，可感知力却并是很擅长，在没有长鼻兽的帮助之后，他也只能凭着感觉追了。先是向前追，然后又往两边折返，拼命寻找苏生的踪影。
    “终于找到你了，小子。”皮包骨头的老者阴森一笑，开始朝着苏生的位置急赶来。
    “他现你了，正在极朝你赶来！”器苍天提醒苏生道
    好在刚才一会的耽搁，苏生和小羽也非常接近了。
    苏生也知道形势危急，急忙传音给翻羽道“小羽，快一点。”
    一边传音，苏生也飞身上了树干，几个跳跃，直接就站到了大树之巅，借助身法开始在树顶快移动。
    此时，他也看到了远处半空之中，急而来的翻羽那道银白色的身影了。
    而皮包骨肉的老祖宗，也飞身上了树巅，同样看到了苏生正朝着一头飞行魔兽狂奔而去，他也一眼就认出了翻羽的不凡。
    现在他离苏生和苏生离灵兽的距离相当，但苏生和灵兽是互相靠近，虽然他的度极快，但对方二者互相靠拢的度，基本也与他相当了。
    这位老祖宗一边急飞奔，一边说道“小兄弟，请等一等，老朽有事跟你商量。”
    “商量你妹，去死吧，老东西。”早已惊得满头大汗的苏生，一边狂奔一边骂道。
    被苏生这么一骂，皮包骨头的董家老祖宗心虽然也是一阵恼火，但还是装着笑道“小兄弟，是不是有什么误会，老朽路过此地，见有人在追赶你，所以特地前来相助于你。”
    董家老祖宗并不认为苏生识破了他的身份，所以才会特意说出这番话来。
    确实，若是没有木灵和师傅的提醒，苏生确实看不透这老家伙的底细，没准还真给他骗了。
    但这一路上，这老头的行踪，可是真真确确沿着董家的追赶线路而来。
    这样的人，不是帮董家，难道还是来帮他的。
    “助你全家，想骗老子，滚。”苏生一边大骂着，一边在心里鄙视这老头的无耻。
    就在一追一赶间，苏生也终于跳到了翻羽的背上。
    一落到翻羽背上，苏生就催促道“小羽，再往高处升上去，确保这老狐狸攻击不到我们。”
    在见识过这老头的度之后，苏生也明白，自己根本不是对方的一合之将，就连师傅都没有绝对的把握击杀他，可想而知了。
    翻羽则是一边向高处飞去，一边通过神识提醒苏生，下面人类的气息很强大，让它感受到了很大的压力。
    当感觉到翻羽升到的这个高度足够他应付任何变故之后，苏生也稍微平静了一些。
    此时，董家那位老祖宗就站在一人一兽下面的巨树之巅，拉动僵硬的老脸挤出一丝笑容道“小兄弟，我对你没有恶意，若是我真的对你有恶意，你根本连坐上这匹灵兽的机会都没有。”
    在看到翻羽的一瞬间，董家老祖宗也看出了它的不凡，心中的贪念，也像野草般疯狂滋生。
    苏生是要杀，但他也不愿意放过这头灵兽。所以，就由着苏生骑上了翻羽，也是为了让苏生相信他而已。
    他仍然不相信，苏生已经看破了他的身份。
    “哼，我被人追杀了一夜，又怎么会随便相信人。”位于半空的苏生居高临下地说道
    平静下来的苏生，也想看看这老头到底想耍什么把戏。 
第二百四十一章 惊险一击 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见苏生稍微安定了一些，董家老祖宗又动情动性说道“小兄弟，你不必担心，以我现在的修为，干嘛要欺骗你这个小娃。我是看你被追得狼狈，所以想要帮助你。”
    “哼，现在我已经不需要你帮助了，我看你该干嘛干嘛去吧。”苏生则是一副无所谓的态度。
    董家老祖宗此刻心中也是一阵老怒，但还是笑着说道“你这小娃，倒是有趣，很合老夫脾气，老夫很喜欢，不知道你愿不愿意拜我为师？”
    他现在想的就是如何把苏生跟翻羽给骗下来，只要一人一兽都下来了，一切就都在他的掌握之中。
    苏生闻言只觉得好笑，但还是故意装出一副吃惊的表情，道“你老人家不会是老眼昏花吧，要不就是吃错药了吧，我一个被人追得狼狈逃窜的人，哪里值得你如此对待。”
    苏生这一番半真半假，还夹着枪棒的话，顿时又让董家老祖宗的脸色铁青了不少。
    就在两人互相试探的时候，从密林下面传来了一阵喧嚣之声，显然是董家众人到了。
    听到这些人的声音，苏生嘴角勾起一丝阴笑，道“老家伙，你真的是来帮我的？”
    见苏生的语气有所缓和，董家老祖宗马上笑道“小兄弟，我怎么会骗你，只要你下来拜我为师，我立马带着你离开，也保证他们以后再也不敢找你的事。如何？”
    苏生暗骂这老家伙无耻，也明白这老家伙是准备带着自己的尸体离开，这样一来，那些董家人当然不会再找他的麻烦了。
    虽然苏生心中鄙视这老狐狸的不要脸，但脸上还是笑道“既然如此，你总要证明一下，你真的是来救我的吧！”
    董家老祖宗闻言也抬起了他那张僵尸般的脸，对着苏生皮笑肉不笑地道“小兄弟，你说吧，如何证明。”
    “这些都是追杀我的人，你若是把他们都杀了，我就相信你。”苏生说着就指向了那些树底下的董家众人。
    董家老祖宗闻言脸皮一阵抽搐，但又咬牙暗道“舍不得孩子，套不到狼。”
    顿时把心一狠，道“好，我现在就去帮你把他们都斥退。”
    但董家老祖宗此刻心里却在暗暗咬牙切齿地道“小畜生，等你下来之后，老夫再慢慢收拾你，让你尝尝老夫的厉害。”
    而那些刚刚奔过来的董家众人，带头的就是那位董丰城，看着眼前的一幕，一时还没搞清楚怎么回事。
    只见董家老祖宗身体一动不动，只是手中的手杖一个横扫，一道银弧就划向了为的董丰城几人。
    顿时，董家的队伍里响起一阵惨叫，为的董丰城直接吐血倒飞出去，而那些修为不如他的，在被银弧击中之后，有的就躺在地上一动不动了。
    董丰城顿时一脸的惊诧，忍不住就要开口问“老......”
    董家老祖宗则是直接打断了董丰城的话，喝斥道“你们都通通闭嘴，退去，再告诉你们的家主，以后不许再找这位小兄弟的麻烦了，我已经决定收这位小兄弟为徒了。快滚吧。”
    这一下，董家一行人可就蒙住了，愣在原地你看看我我看看你，完全没反应过来。
    这老祖宗不但杀自己人，还要收仇人为徒，这是怎么回事？
    不过，不得不说，这董丰城作为四大长老之一，无论是心态还是处世经验，都要比一般人强很多。
    看着苏生和翻羽正悬浮在半空之中，而老祖宗却只能站在下面仰望，顿时也就明白了一个大概。
    “多谢这位前辈不杀之恩，前辈大人大量放过我们一马，我们回去之后一定禀明家主，再也不敢找这位少年的麻烦了。我们走！”董丰城擦了擦嘴角的血，露出一副大义凛然的样子，又把董家老祖宗捧得老高。
    见董丰城如此上道，对面的董家老祖宗都忍不住在心里赞叹“这董丰城是个人才，可堪大用。”
    当董丰城带着董家众人开始后退时，董家老祖宗又转向望向头顶的苏生道“小兄弟，你现在相信我是来帮你的吧。这样谈话不便，你先下来吧，我们好好谈谈。”
    看着他只是击杀了几个低级弟子，苏生暗呼可惜。
    但苏生嘴上却又很无耻地说道“老家伙，我终于相信你是来帮我的了。不过，我今天有事，拜师的事改天再说吧，你老该干嘛干嘛去吧，后会有期了，哈哈。”
    听到苏生这句话，董家老祖宗终于知道自己被耍了，一张僵尸脸因为爆怒，反而多了几分血色，手中的灵气也开始凝聚。
    “小心，他要动手了。”器苍天提醒道
    师傅的传音刚落，原本站在树巅的董家老祖宗，脚底一力，落脚之地的树干也直接一声爆响，炸裂成无数块。
    董家老祖宗也凭着这股爆炸的冲力，身体凭空拔高了几丈。
    “不好！小羽，快走。”苏生急忙催促起翻羽来
    虽然苏生知道这老头肯定跃不到他这个位置，但这老头之前手杖只是轻轻一挥，几丈之外的几名董家弟子就被他给震死了。
    而此刻，这暴怒的老家伙肯定会是全力一击，他也不敢有任何怠慢，手中的剑势，也被他运转到了最大。
    “小畜生，去死吧。”愤怒至极的董家老祖宗，爆喝一声，手中闪烁着雷光的木杖也直接脱手，以极快的度朝着苏生而来。
    “轰隆隆”木杖破空之时，还伴随着阵阵雷鸣般的震响，杖身上也是雷光闪闪。
    见到这老头的一击，苏生脸色大变，也终于知道了，他跟这老头之间的差距了。
    这一杖，他是无论如何也接不下来的。
    避无可避的苏生，风灵破石剑也被他催动到了极致，几百道剑影齐出，将身前守得是滴水不漏。
    但是，在剑势与惊雷般的杖势接触的一刹那，苏生那凝聚了全身之力的剑势瞬间就崩溃了，手中那把由金焱晶炼制的长剑也被震成了一截截碎片。
    而那道木杖的势头却是余威不减，继续朝着苏生的胸口袭来，眼看就要将他的身体直接刺穿了。
    就在此时，苏生胸前的灭魂之内传出一股强大的波动，将离苏生胸口只有寸许的木杖威势直接消除了大半，只剩下最后一点点余威。
    这把雷杖带着这余下的一点点威势，直接击打在了苏生的胸口。
    “噗~~！”苏生只感到胸口一阵剧痛，紧接着一口鲜血喷出。
    即便雷杖上只剩下一点点的余威，依然将苏生震得受了不轻的内伤。
    所幸的是，苏生虽然受此一击，却并没有昏死过去，木杖的余威只是将他震的吐血。
    接下来，苏生一伸手，就握住了这根董家老祖宗作为武器的手杖了。
    “哈哈......，老家伙，这根雷杖我就笑纳了。今日一杖之恩，来日苏生定当回报。哈哈......”苏生站在急远飞的翻羽背上狂笑道。
    刚才这一杖，若是没有师傅，苏生可以说必定是小命不保。苏生也体会到了自己的弱小了，在丹灵期的灵修面前，他不过是一只蝼蚁而已。
    “居然没死，不可能！”早已经落回原地的董家老祖宗，一脸的震惊。
    原本干枯的脸上好像用力过猛，开始不停的抽搐，那双瞪大的眼睛，也好像要掉下来一般。
    “难道这小子有顶级护甲护身？以他炼器师的身份，倒是有可能。不过，以这小子自己的水平，肯定无法炼制能够挡住我这全力一杖的护甲。”念到这里，董家老祖宗才感觉到手上有些空落落的，顿时又脱口骂道“这个小混蛋，居然把我珍藏已久的万雷杖也顺走了！”
    骂完之后，董家老祖宗却又沉思道“这少年必定有个很强的师傅，这下可不好办了。”
    想到这里，董家老祖又朝着苏生飞走的方向看了一眼，眼里闪过一丝落寞，原本精光四溢的眼神又重新变得浑浊，佝偻的身子也萎缩了不少，低叹道“哎，我原来就知道事情可能会变成这样。来之前，我倒是想过亲自跟这小子和解的，可惜最后，我也被他那头灵兽迷惑了心智。”
    “哎，贪欲啊，想不到这么多年的闭关静修，到头来还是什么长进都没有。”
    “哎，也是我董家该有此一劫吧。”
    低叹了几声之后，佝偻着身子的董家老祖宗也缓步开始往回走。 
第二百四十二章 屠叶 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此时，后面三位长老带领的大队人马也已赶到，但都被董丰城给拦住了。
    三人在向董丰城问明情形之后，倒是都流露出几分赞赏的神色，感叹姜还是老的辣，他们几人也大致都明白了老祖宗这么做的用意。
    一会之后，当他们看到老祖宗终于回来之后，董丰城和其他三位长老连忙上前问道“老祖宗，那小子的尸体，我们要不要带回去让家主看看。”
    四位长老自然都以为，苏生已经被这位老祖宗击杀了。
    在他们看来，这血木镇还没有人能够逃脱这位老祖宗的追杀。
    老祖宗闭关前，就已经是水灵巅峰的实力，这一次出关，看样子已经突破水灵期，达到丹灵期了。
    丹灵期的灵修，大6上屈指可数的存在，哪一个不是一方霸主。
    而苏生不过刚刚突破雾灵期而已，实力完全不在一个档次。
    “哎，都回去吧。”董家老祖宗则是低叹了一声道，也没有再去看四人，自顾自地就先走了。
    闻听此言，董丰城和其他三位长老不由都面面相觑了一会，同时心中暗惊道“难道...老祖宗失手了？”
    想到这里，四人再看老祖宗像是换了个人一样，与之前追杀苏生的时候相比，风采全无，神情低落，顿时也明白了个大概。
    此刻，四人心里都不禁暗惊不已。
    “那小子到底何方神圣，居然连老祖宗出手都杀不了他！”
    虽然此时的四人心中，都有很多疑问，但见老祖垂头丧气的样子，也都没有再开口去触这个霉头，而是转身对着身后一众董家子弟们道“好了，都回去吧。”
    四人都很有默契地将苏生的事情，直接给忽略了，没有再提起。
    而下面那些弟子们，沿途一直在与魔兽厮杀，精神早已疲惫到极点，听闻四位长老此言，也都松了口气。
    这些弟子虽然一路喊打喊杀，但很多人其实连苏生的面也没见过，所以也没人再去细问事情的究竟。
    而就在董家众人开始往回赶的当口，靠近血木镇的旷野之上，却又多出了一个人。
    此人看上去四五十来岁，身穿一套金色锦袍，黑须黑，相貌端庄，一双眼睛炯炯有神。
    只见他脚尖轻点地面，身体就向前飘出了数丈之远，度之快，相较之前的董家老祖也不逞多让。
    明眼人一看，就知他这是以一种巧劲在推动身体前进，若不是故意卖弄之举，必定是修练了身法战诀的缘故。
    中年人原本急移动的身影，在听到从森林方向里传来的嘈杂之声后，立刻就停住了脚步，又将周围都扫视了一圈之后，才捋了捋黑须自言自语道“这么晚了，怎么还会有这么多人出城？难道这血木镇出了什么事？”
    不一会，他也看到了刚刚从迷雾森林里退出来的董家一行人，黑须中年人稍稍看了一眼，就认出了这些人的来历。
    “诸位可是董家之人，不知深夜出城，所谓何事？”
    虽然黑须中年人跟董家众人之间还隔着几里之远，但他的声音，远处的董家众人却都听得清清楚楚，仿佛黑须中年人就在他们身边说话一般。
    “什么人说话？”
    “声音好像是从城门口传来的！”
    很快，董丰城等四位长老顺着声音就看清了几里之外的中年人。
    在确认了中年人的身份之后，四人顿时都脸色一变，又都把眼光看向了位于最前方的老祖宗。
    董家这里，能跟此人对上话的，也只有面前这位老祖宗了。
    “屠叶，可还记得老夫。”领头的董家老祖宗也开口了，干哑的声音也直传几里之外的黑须中年人屠叶耳中。
    屠叶，血木镇琳琅阁的大执事。
    听到董家老祖宗这僵尸般的声音，屠叶眉头微皱，随即又开口道“董江山，你这个老不死的，居然还没死，看样子还突破到了丹灵期。”
    屠叶的话里，没有丝毫敬意，反倒透着些不爽的意思。
    毕竟，以屠叶的身份，他后面站着的可是琳琅阁这尊大势力，董家老祖宗不过是一家之主，他的确可以不放在眼里。
    “哈哈，屠叶老弟，奈何老天不让我死，我也只好再苟延残喘几年了。”被屠叶称为老不死的，董家老祖宗董江山丝毫不生气，反倒是还透着些欣喜。
    在没有突破丹灵期之前，他的地位可是比屠叶低很多，但现在也算是平辈而论了。
    这个世界，论辈分可不是看年龄，而是看实力。
    屠叶没有理会这老狐狸语气里的那份得意，转而又问道“董江山，怎么董家的人都出城了，唯独没见董崖那小子，难道是那小子出什么事了？”
    “那小子倒是没事，另有其事。哎...，不说了，我先回族内了，屠叶执事若是有时间，不妨来我董家坐坐。”董江山也不愿意多提之前生的事情，客套了几句就将话题岔开了。
    他亲自出马，居然让一个雾灵期的小子跑了，这件事情，实在不是什么光彩的事。
    虽然明天之后，这事必定会被传开，但能掩盖一时算一时吧。
    面对屠叶这位有身份的人，他更是不愿当人家的面丢这个脸了。
    见董江山避而不谈此事，屠叶也就不再多问了，大家现在都是丹灵期修为，他也不便强迫。
    “告辞。”屠叶撂下一句话就转身独自进了血木镇。
    刚才二人是隔着几里的距离在对话，而这会，董家的人离城门也还有一段距离。
    听着二人相隔这么运，却像是面对面聊天一般轻松，董丰城等四位长老和一众董家弟子，都在心里暗暗佩服不已。
    据说丹灵期的灵修，可以传音伤人，看这二人相隔几里却仿若面对面的阵势，确实有这个可能。
    “这才是真正的高手风范。”董家众人心里也都生出一股向往之色。
    随着董家众人的回归，血木镇这里也渐渐归于平静。
    不久之后，当东方白时，血木镇的气氛才再次活络起来。
    “家主，已经确认，昨夜董家那位老祖宗出关了，还亲自追到了迷雾森林里。”花白头的香家长老香巧珠，站在香家议事大厅里，对着主位上的香天凤将昨夜的情形简单说了一遍。
    昨夜，就是她负责去打探消息的。
    “没想到，董江山真的出关了。”主位上的香天凤在听到这个消息时，月眉也微微一皱。
    “家主，以老身看，这老家伙恐怕已经突破到了丹灵期。”香巧珠接着又道“昨夜，他还跟正好赶回血木镇的琳琅阁大执事屠叶碰见了，两人还聊了几句。”
    说着，又把二人闲聊的内容大概说了一遍。
    因为昨晚屠叶和董江山二人的对话，并没有避讳什么人，所以今天一早，这些消息也已经在整个血木镇传开了。
    这两个人物，都是一跺脚，整个血木镇都要动一动的。
    就算是闲聊的内容，普通人也都会揣摩上好几遍的。
    “嗯，听你这么一说，应该是突破丹灵期了。”香天凤思量了一番之后又道“不过，闭关之前，这董江山就是丹灵期巅峰修为，突破倒也在情理之中的事。”
    听完香天凤的分析，下面的香家一众女人则都是很不爽地骂道“这个老不死的，怎么不去死，还突破到了丹灵期，哼！”
    “这老不死的要是突破到了丹灵期可就难办了。”
    对于香家来说，若是突破了丹灵期的董江山重新执掌董家，可不是什么好事。 
第二百四十三章 香家的误会 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而主位上的香天凤，没有继续理会董江山的事，而是话锋一转道“既然董江山出马了，那小子肯定已经死了吧。”
    香天凤像是自言自语，又像是在问下面的香巧珠，说完也看向了她。
    而花白头的香巧珠，闻言却是眉头一皱，半晌才摇了摇头道“这个嘛......，还不能肯定。”
    顿了下，香巧珠又努力回忆着昨天晚上自己所见的一切，接着道“不过，昨夜，那老家伙带着董家四位长老回来的时候，是空着手的。而且，看这老家伙的样子，有些无精打采的，不像是得手的样子，倒像是.....”
    说到这里，香巧珠又停住了，没有再继续往下说。
    但她的话，香家众人却都听懂了，议事大厅之内立时也掀起了轩然大波，不少人惊得直接站起了身。
    主位之上的香天凤，闻言也是脸色一变。
    “巧珠长老，您老不会是看错了吧，以这小子的实力，如何能逃过董江山的追杀，除非借他一双翅膀。”
    “就算借这小子一双翅膀，他也逃不掉。”
    此时，已经有人对香巧珠的话提出疑问了，还透着一股不可置信的质问语气。
    “是啊，巧珠长老，那小子不过雾灵期修为，怎么可能逃得掉丹灵期的追杀。”也有不少人在吃了一惊之后也应和道
    而面对身边这些人的质问，香巧珠并不生气，反而出了一声感叹，道“哎，昨晚之前，我也与你们一般的看法。但看到董江山回来的时候，那副垂头丧气的样子，像是死了爹一样，我才忽然改变了对那小子的看法。”
    说完之后，香巧珠又抬起头，看了看大厅之内的众女人，又接着道“一直以来，我们总以为那小子对我香家有所图谋，以为他身份低微，不过是想巴结我香家而已。”
    “哎，现在看来，没准是个笑话。以这少年的本事，连董家那个老不死的都奈他不何，我们香家还真没有值得他巴结的地方。”说到这里，香巧珠反倒是自嘲起来
    但是，她这一席话说完，原本喧闹的大厅，顿时变得一片死寂。
    但与大厅之内的寂静相对的是，每个女人的心中则是一阵翻江倒海的惊诧。
    放下成见之后的众女人，这才记起，苏生是如何在兽潮里救下了香香；又如何从董家手里截走了灵兽；就连血木镇年轻一辈的翘楚，董二少也死在了他手里；
    而且，这一次，苏生不但在董家倾巢而出的监视之下，神不知鬼不觉地逃出了这铁桶一般的血木镇；
    最后，更是逃脱了丹灵期的董江山的追杀。
    把这些一联系起来之后，众女人这才恍然大悟，这少年可不是她们之前眼里的那种废物。
    众人也渐渐想起，昨晚琳琅阁的管事青烟，甚至那位客卿九炼大师，是如何的维护苏生。
    顿时，众女人的内心里，都生出一股很是复杂的情绪。
    像苏生这种人，巴结还来不及，但香家好像正好相反。
    而香家原本跟苏生的关系，可是最亲近的，也是最容易亲近的，可谓是天时、地利、人和，香家全占。
    但是，她们不但不把苏生当回事，还一个劲的往外推，生怕跟他扯上半点关系，甚至不少人恨不得还要对他下手，抢夺他的灵兽。
    此时，众女人也都把眼光投向了主位上的香天凤，她们依然记得香天凤昨晚说过的话。
    “从此，香家与你恩断义绝。”
    香天凤这句话一说出口，也算是彻底断了香家和苏生之间的任何联系了。
    感受到下面众人灼灼的目光，香天凤的脸色也瞬间涨红。
    此时，她心中的郁结之情，丝毫不比下面的人少，甚至更多，毕竟这个事情，一直以来都是她这位家主在拿主意。
    “姐姐，你没事吧。”一旁的香天鸾见香天凤神色有些不对，赶忙靠了过来
    香天凤则是摆了摆手，又努力让自己的语气显得平静，道“让香香过来一下。”
    极力控制着说了一句话之后，香天凤也就不再开口了，只是眉头却一直紧锁着。
    而下面立马有人赶去了香香的住处去。
    不一会，眼角还带着一丝倦意的香香，就来到了大厅之中。
    一进大厅，那股寂静的气氛，也让香香略有些诧异，揉了揉眼睛才开口道“娘，你们这是怎么了？脸色怎么都这么难看。”
    香天凤闻言，也勉强挤出了一个笑脸之后，才问道“香儿，你把你失踪这段时间，你跟苏生之间的事，跟为娘细细述说一遍。”
    虽然香香昨天就回来了，可惜香香当时的兴致不是很高，而香天凤又正好要去参加拍卖会，所以对于苏生和香香的事，也只是知道香香的失踪，确实跟苏生有关。
    至于其它的事情，多数都是她受到董崖挑拨之后的猜测罢了。
    而下面的香香在听到香天凤主动提起苏生，顿时也露出了笑脸。
    特别是回忆起跟苏生在一起的各种开心事，香香的兴致明显高涨了很多，最后那一丝倦意也消失得无影无踪，整个人也显得精神焕。
    看到香香这般变化，香天凤脸色反而更加难看了一分，心中也有些不安起来。
    “呵呵，原来你们想听苏生哥哥的事啊，好吧，我就跟你们好好讲讲。”香香越想越是高兴。
    接下来，她就把这段时间生的所有事，大概说了一遍。
    从离开香家开始，到她走火入魔，到苏生如何救她，另外，还给他化解火脉的狂暴之力，以及她是如何突破的雾灵期。
    最后，又讲起苏生跟她又是如何假扮乞丐混进城的。
    讲到最后，香香整个人目放神光，还一个劲地傻笑个不停，特别是讲到进城那段，她依然觉得很好玩，描绘得有声有色。
    但香香并没有提到董魏绑架她去要挟苏生的事情，因为那个时候，她自己也已经神志不清了。
    而苏生不想让她知道之后后怕，也就没有对香香提这个事情。
    但是，即便香香现在所说的这些，关于苏生和她之间的事情，也跟香家众女人之前的猜测相去甚远，跟董崖之前在香家挑拨的那些苏生如何荒淫无度、禽兽不如、十恶不赦的话，更加是截然相反了。
    “香儿，你果然突破到了雾灵期，而且也确实没有走火入魔的迹象。”一旁的香天鸾仔细一感受，也现了香香的修为确实大涨了很多
    “你说你胸前的叫‘秋瞑珠’，就是他给的？”香天鸾也注意到了香香胸前的那颗器苍天亲手炼制的秋暝
    因为香香经常火脉爆，所以气息经常不稳定，时高时低，所以香家众人一般也不会太在意香香的修为。
    也因为这个原因，昨天众人也都没有太在意。
    但听完香香一番话之后，众人这才清楚，香香确实突破到了雾灵期，而且气息也很稳定。
    “嗯！”香香也随手就将那颗现在偏蓝色的秋暝珠拿了出来
    她这一高兴，连苏生嘱托她不要将秋暝珠告诉任何人的事情都给忘了。
    好在，她也只知道这东西是苏生送给他的，并不清楚炼制的事情。
    “没想到，这少年还有这样的奇物，居然能够在不影响你修练的情况下，还能够压制你火脉的狂暴之力。”主位上的香天凤此时也渐渐明白过来，又不禁喃喃赞叹道“这种东西，为何为娘之前连听都没听说过！”
    这些年，香天凤为了香香的事情，可谓是操碎了心，不知道寻访了多少灵丹妙药。
    但让她没想到的是，自己束手无策的事情，却被一个自己之前还有些看不起的少年解决了。
    “原来你昨天那副样子，是他故意弄的，难怪我在拍卖会场看到他的时候，感觉那么熟悉。”香天凤也回忆起了拍卖会场的一幕，在她没有认出苏生之前，就觉得苏生那个样子有些熟悉
    一想到那时的情形，香天凤又懊恼道“哎，我早该想到这点，却......”
    此刻，再一想起自己当时是如何处处针对苏生，还有最后那句话。
    特别是一想到那句话，香天凤只觉得脸上一阵火烧火燎。
    当时，董家已经表明跟苏生势不两立的立场，当时的苏生可谓孤立无援，也正是需要香家挺身而出的时候。
    但她却反而袖手旁观，跟苏生说什么恩断义绝。
    这简直是忘恩负义，一向清高的香天凤，顿时都觉得自己不是个东西了。 
第二百四十四章 香家老祖 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，众人你一言，我一语，又将这段时间生的事情都说了一遍，也基本把这么长时间的事情都理顺了。
    可众人越是清楚了事情的真相之后，反而越是有些失落。
    如果说，之前香巧珠说完苏生的事情之后，众人只是有些纠结的话。
    但在听完香香的这番话之后，众人都觉得懊恼了，甚至都认为自己有眼无珠，不辨黑白了。
    而一脸喜意的香香，在听到众人的话之后，也知道苏生居然参加了琳琅阁昨晚的拍卖会。
    “娘，她们说苏生哥哥，还参加了昨晚的拍卖会。哎呀，你怎么不早说啊，早说，我一定要去的。”香香顿时气得在那里捶胸顿足，一脸的懊恼，倒是又恢复了几分原来那个刁蛮大小姐的样子。
    而众人你看看我，我看看你，香天凤和香天鸾也互相瞧了瞧，都不知道如何开口。
    她们刚才都有意没去提苏生被追杀的事情，以及香家当时是如何冷眼旁观的。
    若是让这个小姑奶奶知道了，昨晚生的一切，她们都相信这小姑奶奶肯定会再次暴走。
    顿时，众人都很有默契地互相使了个眼色，都认为还是先瞒着这小姑奶奶为好。
    “香儿，娘也不知道他会去参加！而且，他已经出城去了，你就不用担心了。”香天凤只得尽可能简单地一句带过
    “哼，你们见到苏生哥哥的时候，就应该派人回来告诉我才对！”香香还是满心的不甘，不满地噘着嘴。
    一脸火辣的香天凤，对自己的所作所为实在不愿多提，忙转移话题道“对了，香儿，你说你们在森林里的一个峡谷修练，那个峡谷在什么地方，能不能带为娘过去，娘要当面去谢谢他。”
    “家主，这不好吧，这...　...　”
    “家主，您亲自过去，确实不妥。”
    虽然众人都觉得之前有些对不住苏生，但香天凤毕竟贵为一家之主，以香家目前的地位，家主亲自去道谢，即便是苏生，也有些不合适。
    不过，也有一部分人并没有出声了，只是低着头。
    这时，一旁的香天鸾则开口道“姐姐，还是我去一趟吧。”
    但香天凤这回却摇了摇头，坚定道“不，这一次，我一定要亲自去！哎！”说完又长叹了一声
    但是，就在这个时候，香香斩钉截铁的声音忽然响起。
    “你们都不要说了，我是不会带你们去的，苏生大哥说他不希望被人打扰。”
    渐渐冷静下来的香香，这才想起苏生之前的一番叮嘱，让她不要说出他的行踪，他不想被人打扰。
    听到香香此话，香天凤和香天鸾各自都露出一丝苦笑，也知道这个误会，她们恐怕永远都没有机会解开了，这个心结怕是也会跟着她一辈子了。
    “对了，娘，还有一件事情，一年之后，我要去参加灵剑宗的入门大选。”香香忽又想起苏生提到过的事情。
    听到香香这番话，香天凤却是皱了皱眉头，问道“香儿，你怎么忽然想到要去灵剑宗？”
    “嘿嘿，因为苏生哥哥也要去。”香香则是直接说道
    听到又是事关苏生，香天凤的眉头又是一皱，但沉思了一会之后，香天凤还是摇头道“这...恐怕不行，你不能去灵剑宗。为娘早就安排好了，你要去的是五大宗门之一的拜火宗。”
    “本来，你早就该去了，但娘一直不放心你的火脉。不过，现在你的修练问题已经解决，为娘也可以放心了。”香天凤又道
    拜火宗，与灵剑宗一样，也是这个大6五大顶级修仙宗门之一。
    教内的功法也好，战诀也罢，基本都与火有关，可谓是以火为主的宗门，确实也非常适合拥有火脉体的香香。
    “不，娘，我不去什么拜火宗，我就要去灵剑宗，我要跟苏生哥哥在一起。”香香则是直接拒绝了香天凤的安排，双手叉腰，一脸愤然地看着香天凤，这份气势已经完全不输香天凤了。
    看到香香这幅样子，旁边的众人都有些忍俊不禁。
    虽然香香已经是个亭亭玉立的少女了，但每次跟香天凤怄气，还是一副小孩子闹脾气的架势，跟小时候一样。
    香天凤则赶忙好言劝道“香儿，你身怀火脉，只能修练火属性功法，而拜火宗才是最能挥你潜能的宗派。”
    虽然现在的她，已经不排斥香香跟苏生来往了，但这个事情她早就有安排，所以也只得拒绝。
    香香则针锋相对道“我不管，我就要去灵剑宗。”
    说完也不再理会香天凤了，转身就跑了出去，她可不在乎什么潜能，苏生去哪她去哪。
    “哎，这孩子。”香天凤则是低叹了一声。
    “家主，咱们香家那位老祖宗，不是早就定下了香香的事了吗！若是让她去了灵剑宗，如何跟那位老祖宗交待。”香巧珠身为长老，也知道一些香家隐秘的事。
    这香家，也有一位老祖宗，名为香幻姬，实力极为强大。
    这也是香家能够稳稳成为这血木镇第一家族的原因之一。
    若是没有这位老祖宗，以董江山丹灵期的实力，断不会让董家一直屈身第二的。
    在香香出生之后不久，那位老祖宗就来过一次香家，也是她现了香香的火脉。
    可是那位老祖也知道这火脉的副作用，所以并没有急着带走香香，而是为香香种下了一道封印，让她暂时留在香家修练，等到合适的时候，她再带香香过去。
    现在，香天凤在知道这颗秋瞑珠，已经帮她压制了体内的狂暴之力，高兴的同时，自然是要马上把她送到那位老祖宗那里去培养的。
    她并不知道这颗秋暝也只能应付一时，苏生也并没有将这一点告诉香香。
    若是她知道的话，没准还真得考虑让香香进入灵剑宗跟苏生在一起。
    “哎，先把这个消息告诉幻姬老祖吧，看她老人家的意思。”香天凤无奈地叹了口气道
    经过之前的这么多事情之后，香天凤也不敢再强逼自己这宝贝女儿了，若是逼急了，没准又要单独去找苏生了。
    而且，自己对苏生做的那些事，也让她觉得愧对苏生，也不远再强行参合苏生和香香的事了。
    一想到最近生的这些事情，香天凤也是大感头疼，少有的觉得有些疲累。 
第二百四十五章 琳琅阁议事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    就在香家众人讨论苏生这件事情的时候，琳琅阁的议事大厅之内，屠叶高高坐在上位，身边坐着的是九炼和清烟几人。√
    “恭迎大执事回阁。”青烟几人都是对着屠叶躬身行了一礼。
    “哈哈，不必多礼。我走之后，这里可有生什么特别的事？”屠叶在面对阁内的这些人时，显得很是豪爽，语气也亲切了很多。
    进城时的遭遇，让他知道这血木镇肯定有事生。
    是以，一回来就召集了众人议事。虽然平时他如闲云野鹤般四处云游，可遇到大事，他也不敢含糊。
    “大执事，您老这一走就是几个月，这段时间大大小小的事，可是生了不少，这可让我们从何说起啊！”一旁的青烟眉头微微一皱，故意吊起这位大执事的兴趣来。
    身为血木镇琳琅阁的管事，青烟自然是有些手段的，简单的一句话里，却包含着恭敬、埋怨、为难等情绪。
    “哈哈！”其他众人听到青烟居然拿捏起这位大执事来，也都是哈哈一笑。
    屠叶也是哈哈一笑，道“你这妮子，尽跟老夫撒娇，我才走了两个月而已，其它镇的那些老家伙们，可是一走就是大半年啊。”屠叶虽然实力最强，但被青烟这么一说，反而倒起苦水来。
    毕竟，平日里的事情都是青烟在操心，所以屠叶这位不干事的也得敬青烟几分。
    众人听闻大执事居然起牢骚来了，顿时又是一阵大笑，气氛也显得好了很多。
    青烟也是见好就收，转而又笑着道“大执事其实最想知道的，是昨晚生的事吧！”
    昨晚生那么大的事，屠叶又正好此时回来。
    而且，一回来就问最近生的大事，自然是话有所指了，以青烟眼观四路耳听八方的本事，自然很容易就猜到了。
    见屠叶点点头，青烟微微一笑，这才将事情的原委一一道来。
    昨夜的事情，不过是冰山一角，但青烟却是这血木镇唯一一位能得窥全貌之人。
    关于昨夜苏生这件事情的来龙去脉，青烟可谓是有切身体会，没有人比她更熟悉了...
    从苏生孤身一人从枯骨镇赶往这万里之外的琳琅阁、面对兽潮时面不改色，一人独斗十兽，勇救香家大小姐、在琳琅阁展现炼器天赋、身具大量金焱晶矿石、购买冥王金、打探冰火极瞳、降服灵兽、杀董魏、斗董崖、废董飞玉、跟整个董家斡旋.....
    苏生这些事情，本就件件不凡，再加上青烟那如莲般的巧舌，顿时更是变得跌宕起伏，一波三折，让人仿佛亲身体验了一把。
    周围一众人听得也是连连点头，瞠目结舌。
    一时间，舌如莲花的青烟，完全把控住了厅内的气氛，就连那位屠叶大执事也听得入了神，一声不吭，全神贯注。
    直到青烟将这个事情的来龙去脉说完之时，厅内依然是一片寂静。
    “这少年当真不凡啊。”屠叶也对青烟添油加醋了几分描绘出来的苏生大为感叹
    “呵呵，大执事，依我看，董江山那老狐狸八成是失手了。”
    关于昨夜森林之内的事情，青烟也不能完全肯定苏生逃掉了，只能以猜测的语气说道。
    “嗯，你猜的不错，我也这么认为，从昨晚那个老家伙当时的样子看，八成那个名叫苏生的少年已经逃了。”
    “啧啧...，居然能够让董江山栽这么大一个跟头，当真是年少有为！可惜啊，可惜，若是我早来一天，必定能够结识一番了。”屠叶说完不由长吁短叹起来，显然是因为错过与苏生结识的机会而可惜。
    而在座的其他人，也大多是这个心情。
    只有九炼和青烟二人相视一笑，显得有几分得意，他们不单单是结识苏生，他们昨晚的举动，还会让苏生对他们生出一份感激。
    不过，青烟此刻虽然说得很平静，但当她得知董江山出关追杀苏生之时，她也真是替苏生捏了一把汗。
    当时，她也以为苏生完蛋了。
    “不错，青烟、九炼大师这次做的都很好。这个名叫苏生的少年，不但潜力很大，看来还有一份不错的保命本事，若是将来成长起来，成就不可限量，值得我琳琅阁大力结交。”屠叶也对着清烟和九炼二人点头称赞道
    屠叶的话，说得很直白，苏生不但天赋不错，还有保命的本事，这个其实是最难得的。
    这些大执事经常云游大6，天赋出众的少年自然是见过不少，但最后夭折的也很多。
    所以，不但要有天赋，还得有保命的本事，只有能活下来，天赋才有挥的余地。
    “呵呵，都是大执事教导有方。”清烟则是笑着拍了一顿大执事的马屁。
    “谢大执事夸奖。”九炼大师也拱手致意了一下，不过却要平静很多。
    以他的地位，并不需要像青烟那般拍屠叶的马屁。
    这件事情说完，清烟又将最近两个月生的其他事情，一一都跟屠叶说来。
    但除了苏生这个事情之外，其它事情都很平常，并没有让屠叶很在意。
    ......
    受了董江山一杖的苏生，此时正端坐在急飞行的翻羽背上疗伤。
    之前那携带着惊雷的一杖，器苍天并没有帮苏生完全抵消，而是故意留了一丝力量。
    这样一来，即迷惑了对手，同时也让苏生感受一下他跟丹灵期的董家老祖之间的差距。
    翻羽一边保持着极快的度，一边也在通过神识关切起苏生的伤势。
    身为魔兽的翻羽，在感受到那一杖的威力时，都以为苏生必死无疑了，那一击实在太强，翻羽自认它的魔体也扛不住，更何况是苏生。
    但好在有器苍天最后的出手，挡住了那致命一击的大部分力量，只留了一丝余力，苏生这才保住一命。
    想起那一杖的威力，苏生依旧有些惊魂未定。
    那一刹那，他也觉得自己在生死的边缘徘徊了一次。
    “嘿嘿，小子，现在知道自己有多弱了吧，若非主人出手，你小子现在早已是一具尸体了。”
    “在丹灵期眼里，杀你这个雾灵期，不过就像是捏死一只蚂蚁一样简单。”
    器苍天在帮苏生接下那一杖之后，就继续养伤去了，留下木灵照看苏生，而木灵自然不会放过这种可以敲打苏生的机会，顿时就是一阵挤兑。
    稍微好转了一点的苏生，也睁开了眼睛，苦笑着点了点头。
    木灵的话没错，现在的他，相对于丹灵期的董家老祖来说，确实就是一只蚂蚁，毫无反抗之力。
    想起自己差点一命呜呼，苏生的脸色也阴沉了不少，冷声道“这仇，来日必报。”
    “不错，这仇你必须报，而且你得自己亲手报。”木灵也肯定道
    不过，它并没有丝毫出手相助的意思，而是要用这个事情来激励苏生的成长。
    “嗯！”苏生也点了点头
    虽然明知董江山修为已经到了丹灵期，但苏生却丝毫不惧，相信自己进入丹灵期是迟早的事情。
    不过，苏生也明白，他要报这个仇，可就不是一天两天的事了，最起码也要将自己的修为提升到水灵巅峰才有机会。
    稍一盘算，以他现在的提升度，最起码也要三四年之后才有机会，若是出现什么变故，甚至得更久。
    “明年就是灵剑宗的入门大典了，我也没有时间一直耗在这血木镇。”苏生想了想之后又道“这报仇的事，看来也只能得等我加入了灵剑宗之后再说了。”
    “不错，放得下才能拿得起，这报仇之事，确实也不急于一时！”木灵也这么认为，说完之后又道“对了，小子，你从董家那老家伙的手上顺来的那根手杖，拿出来让本灵看看。”
    之前一战，木灵当时也在全力助器苍天挡住那一杖，也没有去在意这个事情。
    现在想来，丹灵期的董江山用这做武器，应该不是普通的东西。
    苏生闻言也从储物晶之内将之前那根差点要了他小命的手杖取了出来。
    （ps：最近熬夜码字，胃好像出了点问题，但我会尽量保证不断更，希望大家多多支持。） 
第二百四十六章 万雷金木 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    木灵在看完苏生拿出来的那根木杖之后，立马狂笑道“哈哈，万雷金木，不错，不错，这可是好东西。”
    “哈哈，小子，这一杖挨得也不冤，值。”木灵又接着道
    “万雷金木！”苏生闻言也将这暗金色的手杖，提起来仔细打量了一番，他也是第一次听说这东西的名字，对于这东西还不甚清楚
    “嘿嘿，小子，灌入灵气试试。”木灵又笑着说道
    点了点头之后，苏生也按照木灵所言将灵气灌入了这个手杖之中。
    “哧哧~~”原本暗金色的万雷金木，在灌入灵气的一刹那，顿时雷光闪动，也将毫无防备的苏生雷得虎口麻。
    “这是...灵气聚雷，果然是好东西。”在感受到这奇异的一幕之后，苏生脸上也浮现出了欣喜的笑容
    对于炼器一道越来越熟悉的苏生，可是很清楚，像这种拥有灵气聚雷属性的东西，价值可都不菲。
    一般说来，只有炼器秘法才能达到这样的效果。
    不过，当苏生又仔细感受了一番之后，却又有些诧异道“不对，这根万雷金木好像并没有以秘法炼制，这灵气聚雷的效果，也并没有被完全激出来。”
    想到这里，苏生心中反倒生出一丝侥幸，若是这根杖真的由炼器师祭炼过的话，那董江山使出来之后，威力可要提升很多倍。
    这样一来，之前那一次，他能不能这么全身而退，可就说不定了。
    师傅在接下那一杖之后，就马上去养伤了，苏生也不知道师傅的情况如何。
    “好了，小子，这雷杖就先收起来吧，等你的炼器水平跨入更高境界之后才慢慢研究。”木灵则是提醒道，提醒完又接着道“先赶回峡谷吧，主人要指点你下一步的修练了。”
    “嗯！”苏生应了一声之后，也将这万雷金木收入了储物晶，又提醒了一下翻羽尽快回谷
    再次抵达峡谷的时候，已经是第三天的拂晓了。
    接下来，又经过了两天的修整，苏生的伤势才恢复得差不多。
    在洞穴之中憋了两天的苏生，不由自主地就朝洞口走了过来。
    一边伸展了一下有些僵硬的身体，一边在峡谷那微凉的晨风沐浴中远眺着峡谷的景色。
    渐渐的，苏生的思绪也慢慢清晰起来。
    当务之急的第一件事，就是炼制火熏甲，一旦有了这幅护甲，他的修练度将会大幅提升。
    跟木灵沟通一番之后，器苍天也再次被唤醒了。
    当苏生感受到师傅的神魂气息之后，也马上传音道“师傅，炼制火熏甲，还需要做些什么准备？”
    “炼制秘法的材料，准备得怎么样了？”器苍天问道
    “地药九焰金、山火清灵露、驱魔涎、火属性魔兽的精血都准备好了。”苏生一边说着，一边将存在储物晶之内的东西一一拿了出来，让师傅过目
    在确认了一遍之后，器苍天的声音又响起道“嗯，你再催动一次炼器鼎让为师看看。”
    苏生闻言也将炼器鼎取了出来，将右手轻按气口之后，灵气也由此被灌输了进去。
    “呼~”晶红的炼器鼎也开始呼呼作响，白色的火焰，也开始在炼器鼎之内急转动起来，最终形成了一道白色的火焰旋涡。
    “催动到最大！”器苍天的声音再次响起
    “好！”苏生闻言也猛然力，灵海之中的灵气，也呼啸而出
    “呼呼呼~~~”炼器鼎立时出了更加剧烈的声响
    与此同时，那道位于炼器鼎正中央的白色火焰漩涡，颜色也越浓郁了很多，渐渐浮现出一丝淡淡的金色火焰。
    在感受到炼器鼎之内的火焰，一直稳定在这一丝金色的火焰之后，器苍天也再次传音道“嗯，撤去吧。”
    苏生闻言也立时收回了急催动的灵气，再双手虚按，稍稍平复了一下自己的气海。
    “师傅，怎么样？”平复下来之后的苏生又连忙问道
    “嗯，还不错，刚刚跨入雾灵期，就能够诞生一丝金焰了。以此来看，你不但对这部炼器鼎的运转极为熟悉，灵气的根基也非常扎实。”器苍天点评道，话语之中也透着继续赞赏之意
    “嘿嘿。”面对师傅的夸奖，苏生也嘿嘿一笑
    但是没等苏生高兴一番，器苍天话锋一转又道“不过，你虽然催动的不错，但拿来炼制这道凡阶顶级的火熏甲，还差了些火候。”
    “哦，那怎么办？”苏生闻言，笑脸也立马换成了愁眉
    对于这部火熏甲的炼制，苏生可谓是期待已久。
    原以为跨入雾灵期就可以了，没想到还是差了些火候，看来这凡阶顶级的秘法，确实不是那么容易炼制的。
    没有理会苏生的失望之情，器苍天又接着道“这事就先放一放，为师先跟你说说另一件事。”
    “好！”苏生点了点头，随手又将之前拿出来的东西都收入了储物晶之内 
第二百四十七章 功法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    等苏生收拾完之后，器苍天也再次开口了，不过语气相较之前也变得严肃了很多。★
    “为师接下来要跟你说的事情，非常重要，这件事不仅仅对你的炼器有影响，更是关系到你将来的成长。”
    苏生闻听此言，精神也顿时一震。
    每次师傅的语气变得如此郑重，都是很重要的事情，他也不敢怠慢。
    器苍天又接着道“想必你也猜到了，为师接下来要说的就是功法！”
    对于这一点，苏生确实早就在心底琢磨过很多回了，也点了点头。
    “你修为已经达到雾灵期，对如何吸收灵气，如何突破灵海也有了基础，再加上你之前也修练过几步战诀，对灵气的运转，也已经非常熟悉了，修练功法的时机也已经成熟。”器苍天又缓缓地解释道
    一般来说，功法的修练都在雾灵期。
    子灵期算是让灵修打基础，毕竟功法的修练非同小可，必须要等灵修完全熟悉灵气的运转方可。
    另外，在功法的选择上，每个人也需要根据自己的修练情况来选择功法，如修练度、体质的差异......等等。
    过早选择，若是功法不合适，可能适得其反，反而影响修练的进度。
    再重新调整功法的话，自然也会影响修练的进度。
    “不知师傅传授给自己的是什么功法！”
    一想到马上要修练功法，苏生心中也有着一丝期待，同样还有一些忐忑。
    经过木灵这么长时间的地狱式压榨，苏生对修练上的事情也已经逐渐熟悉。
    一部顶级的功法，能直接决定了一个人的前途！对于这一点，苏生也已经懂得。
    这也是为什么，那么多人挤破脑袋都想要进入大宗门，因为只有大宗门才有顶级的功法。
    另外，经过这么长时间的相处，苏生对师傅的本事可谓是极为信服，自然也对功法的期待更高了一些。
    器苍天又接着道“你这魂修体已经觉醒，修练度极快自不必说，但这其实还不是最重要的。最重要的是，这一年多来，为师对你其它方面的考量，你的心性、毅力、品格......”
    苏生闻言也稍稍有些诧异，原来这一年以来，那些事情气势是师傅在考验自己，他还以为完全是木灵这家伙的自作主张。
    回想起来，师傅确实也就因为阴灵兽那件事情说过木灵一次，而木灵对苏生的其它折磨，师傅好像都不闻不问。
    器苍天的声音又继续传来“不得不说，这一年的考量，也让为师对你的看法，是一变再变。同样也因为如此，在你接下来要修练的功法上，为师至今还拿不定主意。”
    听到师傅这番话，苏生心中暗自疑惑‘莫非师傅对我的品性还有疑问吗？或者是我这一年以来还不够努力吗？’
    “师傅，是不是我哪里做得不够好？”苏生也直接传音问道
    问完之后，没等师傅回应，苏生就自己开始回顾起自己这一年以来，有哪些不足之处。
    不过，没等苏生完全想明白，器苍天的传音再次响起道“这一点，你倒是无需多想，虽然你现在还很年轻，但心性、毅力反而要强于很多成年人，你其他的品性，为师也都很满意。”
    “哦！”苏生这才松了口气，心中对于自己的那些疑惑，也顿时烟消云散了。
    “其实，为师拿不定主意的原因，是关于你将来的一些打算。”器苍天又道
    “未来的打算？”苏生也扪心自问，对于未来的打算，他自己其实也很迷茫
    一前之前的他，只知道埋头铸铁。
    但是，经过这一年的闯荡之后，苏生的见识也提升了不少，对于自己的未来，也渐渐有了一些模糊的想法，只是现在还不是太清晰。
    想到这里，苏生也道“师傅，我现在一是想加入灵剑宗，好好修练；另外，就是想知道我的身世来历。”
    听完苏生的话，器苍天也不置可否。
    半晌之后，器苍天才道“这样吧，为师给你一些指引，路还是让你自己来选择吧。”
    没有理会听完自己的话之后略有些吃惊的苏生，器苍天继续道“为师为你准备了三种功法！”
    “水火不灭功！”
    “金焱破天功！”
    “三灵至尊功！”
    虽然苏生很少接触功法，但光是听到这三部功法的名字，就知道这三部定然都是了不得的功法。
    忽然之间，苏生也感受到了一份沉甸甸的压力。
    心性成熟的苏生，也非常清楚，这次的选择，是会直接影响到他将来一生的修练之路。
    所以，这个选择，可非同儿戏。
    但是，苏生也明白，既然师傅说让他自己来选择，也算是对他的一次锻炼，他无论如何都不能拒绝。
    稍一思索之后，渐渐冷静下来的苏生也问道“师傅，这三种功法，都是关于什么，我如何选择？”
    苏生也只得让师傅尽可能将功法详细解释一下，这样他才能去做最终的选择。
    “这第一部功法，名为‘水火不灭功’，是一部天阶功法。”
    功法和战诀一样，分为凡阶、灵阶、玄阶、地阶、天阶。
    这天阶功法，等于就是最顶级的功法了。
    苏生目前接触到的最高的，也就是一套风灵破石剑诀，按照木灵的估计也就灵阶高级左右，连玄阶都没到。
    但是，苏生已经能够理解高级战诀的厉害之处了。
    靠着这套剑诀，他已经能够越级挑战了，之前一剑废了董大少就是最好的例子。
    若非仗着高级剑诀之利，胜负还未知之数。
    所以，当听到‘天阶’两字，苏生两眼之中也是精光闪烁。
    这时又传来器苍天那带着一丝威严的声音，也将苏生的注意力从天阶二字身上引了过去。
    “修练这水火不灭功，能帮助你打通全身一千道经脉，让你的修练更加快。”
    “另外，它还会强化你的身体，加强你的水、火双属性之力。当你将这部功法之后，修练到最高境界时，能够做到水火不侵。”
    “为师就是修练的这套功法。”器苍天又特意说道
    当听到师傅也是修练的这套功法时，苏生忍不住就要直接选它了，但转念一想，后面还有两部功法，还是等师傅说完再定吧。
    长舒了一口气之后，又把兴奋之情稍微压了压，苏生也凝神等着师傅继续。
    稍顿了一下，器苍天的声音继续传来道“这第二部功法，名为‘金焱破天功’，也是一部天阶功法。”
    所谓多见不怪，这一回再听到天阶功法，苏生的心情，虽然依然激动，但相对刚才倒是平静了很多。
    器苍天接着道“这金焱破天功，在打通经脉和提高修练度方面，跟之前的水火不灭功相差不多，也是帮助你打通全身一千道经脉。”
    “只不过，这部功法强化的是你金、火双属性之力，修练到最终境界，让你能够焚天煮海，开山断石，无坚不摧。”
    说完，器魂又评价道“这部功法与水火不灭功相当，也都属于顶级功法范畴。”
    就在苏生继续凝神，等待师傅继续介绍第三部功法时，却听到器苍天在出一声感慨之后，就陷入了沉默之中。 
第二百四十八章 三灵至尊功 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师傅，那第三部功法...”苏生问道
    黑坠之内，器苍天的虚魂又传来一声感叹，道“哎，本来这第三部功法，为师一开始并没有让你修练的打算，甚至为师也从来没曾想过会有这一天。”
    见师傅将这部功法说得这么玄，苏生也意识到这里面有问题，连忙问道“师傅，那为何您现在又改变主意了？”
    “其实，为师也是最近这段时间才决定的。”器苍天说完，又接着道“这道名为‘三灵至尊功’的功法，不单单会影响到你往后的修练，甚至还会牵扯出很多意料之外的事情......”说到这里，器苍天像是有难言之隐，没有再继续说下去。
    但即便是之前的那些话，依然给了苏生很大的冲击。
    苏生可从来没有见过师傅这么纠结的语气，即便是苏生之前遇到兽潮时的危急局面，器苍天的语气都没有像现在这个样子。
    而现在，师傅却在一道功法上难以下定决心，可见这功法所包含的事情，肯定不是那么简单。
    苏生也对这道功法产生了很大的兴趣，开口问道“师傅，不知道这是一道什么样的功法？”
    “这三灵至尊功，也是一部天阶功法，甚至于...还要越天阶。”器苍天终于说道
    “越天阶！”苏生也吃惊不已
    “没错，若是完整的三灵至尊功，确实能够越天阶！”器苍天又补充道
    “完整的三灵至尊功？”苏生稍微楞了一下之后，又赶忙问道“师傅，难道这部功法不完整吗？”
    器苍天道“没错，师傅手里只有半部功法，但即便只有半部，依然可以算是天阶功法了。”
    苏生听得又是一楞，即便只有半部，都可以比拟天阶功法。
    那若是整部，岂不真的可以越天阶了。
    但是，这半部毕竟是半部，就算它是能够越天阶的功法，它依然是有缺陷的。
    “师傅，那另外半部功法是不是彻底遗失了？”苏生又问道
    随着见识的提升，苏生也渐渐明了，这修练一途，也是伴有极大的风险的，若是只修练半部功法，修练的风险也会大大提升的。
    修练这种残缺的功法，修为停滞不前还算是事小，走火入魔怕是也避免不了。
    更有甚者，辛辛苦苦修练来的一身修为被废，成为废人一个。
    所以，若是这部功法不能凑齐的话，就算越天阶，苏生也决定忍痛将之放弃了。
    “一开始，这部功法确实只有半部，但是这段时间一来，为师也渐渐想明白了，另外半部功法的所在。”
    器苍天又道“其实，也正是因为这个原因，为师才会特意将这部功法拿出来给你选择。”
    苏生一听，那玄起的心也稍稍落定了，赶忙问道“师傅，那另半部功法所在何处？”
    这一回，灭魂之内的器苍天稍稍犹豫了一会之后，才道“这个事情，说来比较复杂，暂且放一放，为师还是先给你说说这部功法的特别之处。”
    “好！”苏生也点头道
    器苍天又接着道“一般的天阶功法，最多为你多打通一千道经脉，但修练了这部功法，却能为你打通多达三千道经脉，这样一来，你的修练度，自然也会快于其他人很多。”
    “三千条这么多...”苏生也顿时吃惊不已
    这部功法打通的经脉数，居然是天阶功法的三倍，难怪师傅说这道功法是越天阶的功法。
    没有理会苏生的吃惊，器苍天又接着道“但这还不是这部功法最特别的地方。”
    “还有更特别的？”苏生更是震惊不已
    器苍天又道“修练了这部功法，不但会帮你打通三千道经脉，另外还会帮你再多开辟出两道灵海来。”
    “什么......，再多开辟出两道灵海，那......修练了这部功法的人，岂不是有三道灵海，灵气岂不是要比同阶之人深厚三倍之多。”
    苏生也听出了这道功法的了不得之处，原本微闭着的双眼也猛然睁开。
    “虽然看似三道灵海，但灵气却不止三倍那么简单，等你修练了之后就知道了。”器苍天却又说道
    在听到师傅这番暗示性很浓的话之后，苏生也终于动心了。
    “师傅，那徒儿就选这道功法吧。”
    若是按照器苍天所言，这道功法的好处，实在是太明显了。
    虽然这道功法目前还只有半部，但师傅也说他已经知道了另半部的着落，只要他再将下半部拿到就没问题了。
    “哈哈，为师之所以特意将这部功法拿出来，其实也是希望你能够选择它。”
    这一回，器苍天在听到苏生的决定之后，也笑出声来，显得很是高兴的样子。
    听师傅很高兴的语气，苏生也知道自己应该是选对了。
    “嘿嘿，师傅，我也是这么想的！”苏生也笑道
    “不过，为师之前可要提醒你，这部功法的另外半部，还在别的地方，想要拿到这半部功法可不是那么容易的，你可要想好。”器苍天此时又换了副严肃的语气说道
    这一回，苏生也稍稍沉默了一会，之后才道“师傅，徒儿猜想，这另外半部功法，是不是在您的仇敌那里？”
    从小受尽奚落，后来又凭着自己的铸铁的天赋成为铸造坊的小坊主，苏生不但心性过人，也经常与各路人打交道，所以他并非不谙世事之人。
    反倒是这不太顺利的成长之路，让他对很多事情背后的因由，看得比一般人还要透彻。
    所以，对于师傅所说的功法之事，苏生也有自己的猜测。
    而当苏生这句话一说出口之后。
    黑坠之内，器苍天的虚魂顿时微微一颤，就连一直百无聊赖地在旁听二人对话的木灵，顿时都瞪大了眼睛朝器苍天的虚影看去。
    但灭魂之外的苏生，只是一丝神魂与灭魂相连，并不清楚里面生了什么。
    反倒是见师傅半天没有回应，苏生还以为自己猜错了，顿时又道“师傅，难道徒儿猜错了？”
    “哎，这个事情，说来话长，等将来我再慢慢告诉你吧。”器苍天的语气，一下子也凝重了几分。
    细细一想之后，器苍天显然还是觉得有些事情，苏生不宜过早知晓。
    “哦！”不明就理的苏生，也只得点头道
    接下来，既然功法已经选定，苏生就迫不及待想要开始修练了，忙问道“师傅，是不是可以开始修练了。”
    “好，凝神。”器苍天传音道
    紧接着，一股信息就通过神识传到了苏生的魂海之中。
    一阵不适之后，苏生才慢慢回过神来。
    在他的神魂到达二元魂境之后，还从来没有出现过这样的不适感，可见这道功法包含的东西实在不少。
    等苏生完全反应过来之后，器苍天也开口道“为师这里的半部功法，分九重境界，从一至九，分别对应修练的九个阶段，从雾灵期开，雾灵期对应的是第一重，功法的第二重则对应水灵期......”
    “嗯！”苏生也按照师傅所言将功法对应的修为一一铭记于心
    见苏生记下之后，器苍天又特意提醒道“不过，你切记，修练功法非同儿戏，切记不可贪图冒进，一定要好好体会这第一重的功法。”
    “这第一重功法，也是整部功法的基础和核心，是重中之重，更是要多多揣摩。”
    功法的修练，尤其是高级功法的修练，更是强调十拿九稳。
    战决的修练就算出点问题，也只是战力稍微下降一点而已，但功法的修练若是稍有差池，影响的可是灵气的根基，灵海。
    一旦出了差错，后果也要严重得多。
    所以，器苍天也特别郑重提醒苏生注意这一点。 
第二百四十九章 逆转灵海 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嗯，师傅，弟子一定记住。√”苏生说完，也就开始仔细熟悉起师傅刚刚传授的三灵至尊功。
    略一熟悉之后，苏生也现这三灵至尊功的第一重，分为三步。
    第一步，这也是整部功法最重要的一步，就是将灵海增加至三道；
    这第二步，是打通自身三十处经脉，这只是功法第一重要打通的经脉数量。
    随着功法的加深，需要打通的经脉数量，也会越来越多。
    至于最后一步，则是需要通过全身的经脉，再辅以之前特意打通的三十处经脉，来凝炼灵海之内的灵气。
    有师傅之前的特意提醒，所以在正式修练之前，苏生也决心要好好熟悉一番。
    而当苏生在熟悉功法的时候，翻羽则一直在洞口的位置守护着他，不时也会朝苏生望上几眼。
    经过这么长时间的相处，颇通灵性的翻羽，也知道了苏生是个修练狂人，不是静修就是在练剑，要不就是在炼器。
    而翻羽作为一头魔兽，修练之途则完全不同。
    它则是等第一次吞噬的药力，被身体完全吸收之后，才会再次出去觅食。
    虽然这样的提升，显得轻松了不少，但相对苏生这种不知疲倦的修练方式来说，却是要慢了很多。
    不过，跟苏生相处的时间长了之后，翻羽较之从前也勤快了很多，出去的次数，也越来越多了。
    一有机会，它也会刻意去寻找一些实力强于它的对手厮杀一场，然后，不是带着战利品回来，就是带着满身的伤痕回来。
    而翻羽的这些变化，既有来自神兽血脉觉醒之后的催动，也有与苏生灵魂连接的原因。
    苏生那股不要命的修练劲头，也在慢慢影响着它。
    而苏生这边，一投入修练之后，简直就是无日无夜。
    因为这道功法的特殊，他也显得很是慎重，对第一重的感悟，一直到几天之后，才觉得差不多了。
    接下来，就是正式的修练了。
    这第一步的修练之法，名为‘一汽化三灵’。
    修练这一步，需要将原来的灵海一分为三。
    一旦修练成功，苏生体内就会出现三道既能相辅相成，又能各自独立运转的灵海。
    而且，因为三道灵海叠加之后，会形成聚气效应，灵海的容量，也会出原来一道灵海的三倍还不止。
    不过，虽说完成这一步之后，实力必定会大大提升。
    但是，苏生也意识到，这功法所述的，将灵海一分为三的风险，也是非常之大。
    稍不留意，甚至会有灵海被废的危险。
    就连功法上都特别提醒道“若非意志坚定之人，切勿修练此功法。”
    由此也可见，修练这道功法，也不完全都是好事！
    “师傅，这功法上提到修练这第一重的‘一汽化三灵’会有很大的风险。”在修练之前，苏生特意让木灵将师傅唤醒，又请教了起来
    “没错，修练这部功法，确实会有很大的风险。”
    器苍天随即又道“不过，其它的天阶功法，也大都如此。”
    “要知道，每一部天阶功法，行的都是逆天之事。而要行逆天之事，必然也会伴随着很大的风险，越是厉害的功法，风险也会越大。”
    随后，器苍天也将其它一些功法修练的种种危险，一一为苏生解释了出来。
    解释完之后，器苍天又道“当然，若是一旦成功，将来的成就也是不可限量的。”
    听完师傅的一番话，苏生也豁然开朗。
    确实如此，任何一部能达到天阶的功法，都已经不单单是将人的潜能提升到极限那么简单了，甚至于在极限之后，还要更进一步。
    而想要做到这一切，自然也不是那么简单的事，风险也是不可避免。
    不过，话虽如此，但苏生毕竟也才刚刚接触，所以一时之间，心中也存有一些想法。
    像是知道苏生心中存有疑虑，器苍天又再次出声道“从你之前这段时间的表现来看，为师相信你，一定能挺过这一关。”
    这一年以来，器苍天为苏生准备的功法，之所以一换再换，最终确定了天阶功法，也是因为他认为苏生已经具备了修炼天阶功法的资质了。
    器苍天之所以为苏生选择这道功法，自然也是经过了很多考量，并非草率行事。
    听到师傅这番即有欣慰还略带鼓励的话，苏生心中也就再无一丝疑虑了。
    随着苏生心神内视，灵海之中的那道灵气漩涡，也展现在了他的眼前。
    与体制觉醒时相比，如今的灵气漩涡，不知道扩大了多少倍，也早已脱变。
    灵海之中的灵气，也由一开始那捉摸不透的无形之气，变成了现在的星云漩涡状。
    接下来，按照功法所述，苏生也开始催动起灵海之气来。
    不过，这一回，苏生并非像往常那样，催动灵海以极快的度运转。
    而是恰恰相反，他开始了逆向催动，要让本来急旋转的气海完全平复下来。
    而这，也是这一汽化三灵的基础要诀，要先让星云气旋的凝聚之力完全平复，然后再在灵海之中，重新凝聚出三道灵气漩涡，以此来形成三灵聚气之势。
    不过，这一步，却并非想象的那么简单，甚至是极为危险的。
    因为灵海之内的灵气，之所以能够汇聚在一起，正是借助了中心的那道气旋之力，而当苏生强行让气旋逆转，那股汇聚之力也会完全释放开来。
    而这些释放开来的灵气，可就不只是冲击苏生的灵海那么简单了。
    就在苏生刚刚逆转气旋的一瞬间。
    顿时，一股庞大的灵气流，就从灵海的中心向四周扩散开来，一部分冲向了灵海的壁垒。
    另一部分，则是直接冲向了苏生全身上下的无数经脉。
    “噗！”
    这股反噬之力的强大，让原本还好好的苏生，直接就喷出了一大口鲜血。
    虽然苏生心里，早就有了面对危险时的准备，但当这股反噬之力由内而外急膨胀之时，还是让他有些措手不及。
    “沉神，顶住这股压力。”器苍天如吟唱一般的神魂之音传来
    听到师傅的神魂传音，苏生那被灵气逆流冲击得有些昏沉的神识，也稍微清醒了一些。
    清醒了一些之后，苏生又马上开始继续逆转灵海之势。 
第二百五十章 危机 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    因为这个过程，外人根本无法干涉，所以一切还是要靠苏生自己。
    不过，器苍天也知道这功法第一步的凶险，所以也放弃了继续疗伤的打算，决定留下来护持一番，若是苏生精神萎靡之时，他也可以通过神识提醒一番。
    而有了之前一瞬间被冲击得吐血的经验，接下来苏生也越小心了。
    而且，也不再单单只是逆转灵海，而是开始有意识地引导着那些四散的灵气，不让他们再肆无忌惮地冲击自己那些脆弱的经脉。
    不过，虽然苏生极力想要控制，但在他不断逆转灵海的大势之下，那些不受控制的灵气只会越来越多。
    到最后，就算以苏生神魂之力的强大，也无法控制住所有的灵气。
    而这些不受他控制的灵气，依然肆意地在他体内游走破坏着。
    为此，苏生则是咬着血牙在极力坚持着。
    随着时间的推移，苏生不但满嘴是血，身体之上也是青筋暴涨，甚至开始有丝丝血丝从经脉之处流了出来。
    感受到这一幕，黑坠之内向来无法无天的木灵那张娃娃脸，都皱起眉头来，望向器苍天的虚魂道“主人，我记得器天府的很多之地因为修练此功法，最后不但修练不成，还直接变成了废人，好像仅有一人通过了这功法的第一重。”
    木灵又回忆道“从那之后，好像就没有弟子再修练它了吧，您为何要让小主子再修练这部功法？”
    听到木灵此话，器苍天的那道虚魂也微微一颤，出了一声叹息。
    半晌之后，器苍天的虚魂再次长叹了一声，才道“哎，仔细想想，或许是我有些操之过急了。”
    虽然器苍天的话，旁人听来有些莫名其妙，但木灵却是听懂了，旋即又道“主人，虽然我也无时无刻不想复仇，但这部功法的修练难度实在是太大了。”
    “而且，想要得到这另半部功法，这个难度恐怕更......”木灵说到一半也是欲言又止
    “嗯，我知道，不过现在正处于他修练的最关键时刻，我也不好强行中断，只能等他度过这一阶段之后再看看，若是那时他坚持不住了，再考虑放弃这部功法吧。”器苍天的虚魂也说道
    “哎，希望这小子能挺过来吧。”木灵也点了点他的娃娃头，露出一副凝重的表情
    而浑然不知木灵和师傅对话的苏生，依然还在一边往外冒着血丝，一边继续强行催动着灵海的逆转。
    同时，他又要努力去控制那些四溢的灵气，尽量减少它们对身体造成的伤害。
    这样的修练，一直持续了半个时辰之久，苏生也终于将原本急旋转的灵海完全逆转过来了。
    不过，此时的他，看上去却并不太好。
    苏生的身体，居然比原来膨胀了一半左右，那臃肿的身体上，丝丝鲜血像是被从苏生的体内挤压着往外冒一般，看上去十分骇人。
    不过，这些表象虽然吓人，但真正严重的，还是在他的体内。
    此时的苏生，体内的灵气之乱，就像是无数把钢针在他的体内猛扎一般，灵海和经脉早已不成样子，随时都有崩溃的危险。
    “徒儿，如何？”器苍天关切的话音传来
    “逆转灵海，已经...完成，我要开始...下一步...了。”被体内灵气冲击得痛苦不堪的苏生，只是简单地回应了一声，就沉默了下去，继续着接下来的修练
    见苏生直接就开始了接下来的修练，器苍天到嘴边的话也停住了，犹豫了一会，还是决定看看再说。
    一旁的木灵，虽然面色凝重，但见主人没有说什么，它也没有多说。
    接下来，逆转灵海之后，苏生必须尽快在灵海之内重新凝聚出三道灵气漩涡才行。
    只要灵气漩涡一成，体内那些灵气乱流，自然也会开始重新汇聚抢来，他体内的压力也会随之消失。
    但是，现在的灵海，完全就是一片灵气乱流了。
    这股疯狂又漫无目的的灵气乱流，控制起来，可比原来那一道灵气漩涡要难很多。
    “噗！”苏生稍一操纵，那股灵气乱流，顿时又是将他冲击得鲜血狂吐。
    “我就不信，我控制不住你！”苏生则是咬着血压，狠狠地道。
    在经历过那么多的事情之后，苏生心中也有一股子狠劲，决不放弃的狠劲，以往的关键时候，他都是用这股狠劲坚持过来的。
    但是，现在的灵海乱流，实在是太过严重了，不说再重新凝聚气旋了，只要他稍一操纵，整个灵海之内的乱流，反而会变得更加乱。
    这个时候，就连黑坠之内的器苍天也有些担忧了，出声提醒道“徒儿，若是坚持不住了，为师就为你换一部功法。”
    连木灵也出声道“臭小子，若是不行，就不要逞强，不要将命都丢了！”
    “没事，我还能坚持，我继续了。”苏生又只是简单回应了一句，就重新沉寂到灵海之中
    对于苏生这不服输的性格，在相处了这么长时间之后，器苍天和木灵也都非常清楚。
    虽然平常的苏生，看似比较随和，但一旦决定的事情，他从不轻言放弃。
    之前，木灵可是领教过很多回了。
    而苏生的这股强的韧性，也是让器苍天和木灵对他看法一直在提升的原因之一。
    虽然依旧很是担心，但器苍天和木灵也不再随意出声打断了，毕竟现在是苏生最关键的时候，他们一再出声，对苏生的干扰，反而很可能会导致更坏的情形出现。
    “主人，现在怎么办？”木灵在切断了与苏生的联系之后，又对器苍天的虚魂问道
    虽然平时狂虐苏生，但真到了苏生性命危急的时刻，木灵也开始不淡定了。
    现在的木灵来说，对苏生也基本认可了，自然不想看着他就这么完蛋。
    器苍天虽然也知道此刻非常之凶险，但他同样也明白，若是这部功法苏生一旦修练成功，那将来的成就，定然也不得了。
    这也是他为苏生选择这部功法的原因。
    想到这里，器苍天又将心一横道“希望他能坚持下来吧。”
    而就在木灵和器苍天纠结的当口，反复尝试过很多次的苏生，也终于找到了一些窍门，在乱流肆虐的灵海之中，又重新凝聚出了一道灵气漩涡。
    “成了！”
    “砰！”但还没等苏生高兴过来，这道刚刚凝聚出来的灵气漩涡，瞬间就被周围的灵气乱流给冲散了。
    “噗！”这也更加加重了苏生体内的气流肆虐问题，顿时又是一口鲜血喷出。
    “再来，我就不信了！”
    ......
    “噗~！”苏生又是连续吐血不止
    虽然一直失败，但在苏生那股疯魔似的坚持下，灵气漩涡也渐渐能够维持住一段时间了。
    这样一来，苏生又可以分出心思来凝聚第二道了。 
第二百五十一章功法初成 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而此刻，原本守在洞口的翻羽，也走到了苏生跟前。
    看着苏生不但体积膨胀了一倍多，还在不停的呕血，身为苏生灵兽的翻羽，也急得在一旁来回打着转。
    但不管身边的翻羽如何急成一团，灭魂之内的木灵和器苍天如何纠结，还是浑身上下的膨胀欲裂的感觉，再加上万针刺身的痛苦，还有灵海之内不时的灵气乱流的肆意冲击......
    此时的苏生，神识却始终能够保持一份清醒。
    而这份清醒，也是苏生能够一直坚持下来的关键。
    说起这份让苏生能够保持清醒的神识，不得不说，这也与他之前的一番历练有莫大的关系。
    他的心性从小打磨，本就较常人要坚毅得多。
    而他对痛苦的这份抗性，则不得不感谢木灵了，在炼器之时，木灵为苏生准备的，都是一些特别痛苦的感悟方式，什么万毒噬魂、万火焚魂...等等。
    而迷雾森林里的那一段，自然也是哪里有危险，木灵就将苏生引向哪里，导致无论何时，苏生都逼迫自己努力保持一份警惕，来抵抗随时袭来的危机。
    以往的每一种磨练，对于现在的苏生来说，都像是一种铺垫，让他无论何时都努力去保持那一分清醒。
    而随着苏生对灵海乱流的掌控越来越强，在经历过无数次失败的他，也渐渐能够凝聚出两道灵气漩涡了。
    “噗~！”但失败往往也会随着成功而来，辛辛苦苦凝聚出来的两道气旋被冲散时，苏生的伤势也更是雪上加霜，鲜血狂喷。
    “再来！”不服输的苏生，往嘴里强塞了一颗还站着泥土的灵草之后，又继续凝神引导
    此刻的苏生，相较之前，精神上也要萎靡很多了。毕竟就算他是铁人，也早就倒了，但他还能保持这份清醒，已经殊为不易了。
    他之前在接受万火焚魂的锻炼时，至多也就坚持了两个时辰。
    而此时，苏生从逆转气海到现在，也有近两个半时辰了，这还是因为他的神魂境有所增强的缘故。
    但不管如何，这样一直持续失败下去，就算苏生的神识能够坚持下来，怕是他的身体也会先崩溃掉，最终还是会失败。
    这个时候，最焦急的当属灭魂之内的木灵和器苍天了，他们是能感受到苏生真实情形的，自然也知道形势有多么危急了。
    二人想开口吧，又怕打搅苏生，不开口吧，又担心苏生修练不成，反而变成废人。
    就算苏生天生魂修体，天赋异禀，但也经不住灵海被反复摧残，那样迟早会将他的灵海完全毁掉，那可真就回天乏力了。
    “主人！”木灵也焦急道
    “再等半个时辰，若是不行的话，我再出手阻止他。”器苍天也下定决心道
    他很清楚这道功法对于苏生的好处，只要苏生练成这部功法，苏生将来就可以行逆天之事，他的很多安排就有可能成功，很多事情也会出现转机，报仇的事也才有一丝可能。
    而若是苏生没有练成这部功法，只是其它天阶功法，那前途可就渺茫得多。
    或许苏生的将来，也只能如他这般，藏魂于器之中。
    “第三道气旋也成了！”
    当苏生终于凝聚出第三道灵气漩涡时，萎靡的精神，也因此振奋了不少。
    接下来，就是努力维持三道灵气漩涡，开始将那些四溢的灵气归拢了。
    但是，就在苏生同时催动三道气旋吸收四溢的灵气时。
    随着三道气旋的成长，苏生现，后面凝聚的两道气旋，居然开始在向第一道靠拢，有被第一道气旋吞噬的迹象。
    “这......”
    若是后两道气旋被吞噬了，那不就又回到了一开始么，那他这么长时间的坚持，岂不是完全白费了。
    “散！”虽然苏生极不甘心，但还是果断放弃了催动，反而逆转三道气旋，让它们重新覆灭。
    “噗~！”为此，苏生又付出了一次呕血不止的代价
    这个时候，器苍天也感觉到这部功法对于苏生来说，可能有些难了。
    “徒儿，放弃这道功法吧，选一道别的天阶功法。”
    “师傅，我还想再试试。”苏生却摇头拒绝道
    “小主子，你有所不知，这道功法凶险异常，你不要逞强。”木灵也提醒道
    “没事，我已经掌握了一些技巧，我要再试试。”苏生坚持道
    见苏生这么坚持，器苍天最终也只得同意让苏生再试一次，若是还不成，苏生就放弃这道功法。
    这一回，当苏生再次心神内视自己的灵海时，也没有急着汇聚气旋了。
    之前那一次，催动三道灵气漩涡的经历，让他明白，自己之前的尝试，或许一开始就不对。
    就算他一个接一个，汇聚出了三道灵气漩涡。
    但在最终催动之时，这三道先后凝聚的气旋肯定无法保持绝对的平衡，最终又会汇聚成一个。
    但是，若是之前的方法不行的话，不能分开凝聚气旋的话。
    那就只剩下一个办法了，同时凝聚三道气海漩涡。
    但是，凝聚一道气旋都那么困难，同时凝聚三道的难度，也可想而知了。
    但在反复看着灵海之内那些四处肆虐的灵气时，苏生忽然心有所动。
    这气流的乱象，倒是与他之前修练的风灵破石剑诀的乱之真意有些相似。
    而且，木灵也曾经说过，这修练一道，虽然有很多不同的地方，但也有很多相似之处。
    想到这里，苏生也就更加不急着凝聚了，反而沉神开始感受起灵海之中的这些乱流来。
    气，无形无象、无垠无方、无往无常...
    借助自己练剑的经历，苏生也试着去理解这股灵气乱流之象
    渐渐的，他也仿佛看到了无数乱剑齐的景象。
    但在这万剑不同源之后，苏生也终于找到了一丝同源之力。
    而这股同源之力，正是他要借助的东西。
    “凝！”随着有所觉悟的苏生再次引导，三道气旋也同时在这气海之中成型了。
    “起！”成型之后，苏生也开始加大催动，气旋也随之开始急转动。
    这一回，三道气旋同时壮大，不但没有互相吞噬，反而成三足鼎立之势，变得异常稳固。
    “聚！”成型之后的三道气旋，在苏生的催动之后，也开始将原本四溢到经脉之中的灵气开始尽数吸收起来
    与此同时，苏生那鼓胀的身体，也渐渐恢复了平常。
    “成了！”灭魂之内，器苍天的虚魂也察觉到了苏生原本混乱的气息，突然稳定了下来
    “这小子，难道...”原本已经彻底放弃的木灵，见此也是哑口无言
    就连洞内的翻羽，在看到苏生渐渐恢复了本来的面目，也响起了一阵欢快的嘶鸣声，又高兴得扬起前蹄踢了几下。
    之前，苏生那快要爆体的样子，翻羽也是能感觉到的。 
第二百五十二章 寒泉玉浆芝 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师傅，我成功了。”苏生的传音响起
    “哈哈，不错，不错。”一向沉稳的器苍天，在听到这个消息的时候，都忍不住大笑起来
    “臭小子，你真的成的！”木灵也是既惊又喜
    但是，苏生在短暂的高兴了一阵之后，却又苦笑道“是，不过，虽然这第一步‘一气化三灵’总算是成了，但我这副身体，也算是毁得差不多了，特别是浑身上下的那些经脉，因为之前的连番冲击，我感觉想要完全恢复过来，怕是要很久。”
    之前那番修练，苏生完全是凭着那股强大的神识在坚持，但是身体其实早就越了极限。
    现在，虽然功法第一步是成了，但这副身体也确实算是半残了。
    听到苏生这番话，器苍天也通过神识将苏生的身体扫视了一遍，才道“你这伤势确实很重！不过，伤势的事，你倒是不用担心，只要将那副火熏甲炼制出来，你的伤势很快就会恢复的。”
    苏生听完师傅所言，也忙问道“师傅，那副火熏甲还有疗伤的功效？”
    “嗯，不过，你现在这副残破的身体，可没法支持你炼器。”器苍天又道“这样吧，你先静养上一段时间，待你的身体恢复到能够勉强催动炼器鼎之后，为师再协助你将这火熏甲先炼制出来。”
    “嗯！”苏生也应道
    这火熏甲的炼制，原本器苍天是准备让苏生自己动手的，也算是为苏生的炼器打基础。
    但他现在这个样子，器苍天不得已也只得自己出手了。
    一想到师傅为了自己，又要耽误疗伤，苏生心中虽然有些不愿，但也没有更好的办法。
    以他现在这副身体，什么都做不了，只能躺着静养。
    “好了，接下来这段时间，你就好好静养吧，等到你恢复到勉强能够催动炼器鼎的时候，再唤醒为师吧。”器苍天又提醒了一声之后，就再次沉寂下去了
    “嗯，多谢师傅。”苏生也感激道
    “臭小子，想不到你居然过了这道鬼门关！”木灵兀自还在感叹苏生之前修练功法的事情
    “嘿嘿，确实很惊险。”冷静下来之后的苏生，一想，也觉得之前的功法修练，确实很凶险
    只是当时的自己已经入魔了，倒是完全体会不到这份凶险。
    不过，一想到自己现在这副残破的身体，什么都干不了，苏生顿时又叹道“哎，成了又能怎么样，身体都变成这样了，不知道什么时候能恢复！”
    苏生估摸着，这种伤，恢复起来怕是要大半年，甚至更久。
    但他哪里有时间在这里干耗大半年啊。
    大半年之后，可就是灵剑宗的入门大典了，难道他拖着这副残躯去参加吗？
    “臭小子，你这点伤势算什么，最重要的是这部功法最危险的一关，你小子挺过来了！”
    所谓当局者迷，旁观者清，苏生自己是不知道这部功法的修练到底有多难，又有多少人修练这部功法不成，反成了废人。
    但木灵是清楚这些的，所以才会对苏生能够跨过这一关很是看重。
    但是，因为器苍天一再的提醒，木灵也不好跟苏生说太多，以免他分心，反而影响修练。
    接下来，苏生从储物晶之内将最后的一点点疗伤药搜刮出来吞噬之后，就安心躺在洞穴之内上的骨床上静养起来。
    现在的他，经脉被冲击得支离破碎，灵海也受了不小的伤。
    他也不敢再利用这些残破的经脉吸收灵气了，若是强行修练，反倒是可能会导致伤势加深。
    接下来，也只能等经脉自己慢慢恢复一些，再让师傅帮助他炼制出那副火熏甲，之后再借助火熏甲来疗伤了。
    苏生又特意将翻羽唤到床前，提醒它接下来几天他自己必须安心养伤，让翻羽自己小心，一定不能去那些危险之地。
    因为苏生现在这个样子，就算知道翻羽有危险，他连床都下不了，想救都没法救。
    提醒完翻羽，苏生索性就闭上眼睛，睡起久违的觉来了。
    之前这段时间，大都是白天修练剑诀，晚上修练灵气，也没怎么好好休息过。
    现在反正也没法修练，索性就好好休息一番了。
    几天之后，正睡得迷迷糊糊的苏生，忽然感觉到翻羽叼了一块极为冰凉的东西塞到了他的手里。
    “这冰块是...？”苏生一睁开眼睛，就看到了手里出现了一大块冰块
    虽然手里的冰块冰寒刺骨，但因为这块冰，是翻羽之前一直咬在嘴里的东西，所以苏生并没有直接脱手扔掉。
    但是，等苏生拿稳了这颗冰块之后，也现这冰块好像有问题。
    冰块之内好像还有什么东西？
    当苏生耐着性子，将外表厚厚的冰层溶解之后，也终于看到了里面一块乳白色的如蘑菇状的东西。
    “这是什么？”
    就在苏生疑惑不解的时候，就听到木灵吃惊的声音传来“小子，这是寒泉玉浆芝，是疗伤圣药！”
    “寒泉玉浆芝！疗伤圣药！难道...”大吃了一惊的苏生，顿时也将眼光从手里的乳白色蘑菇转向了身前的翻羽，惊道“难道是翻羽为我找的？”
    而此刻，翻羽确实在用它的头，不停将这颗还在向外散着刺骨寒气的寒泉玉浆芝，努力推到苏生的嘴边，同时也在神识里告诉苏生，服用这颗灵药，对他的身体会有帮助。
    “不错，不错，不愧是神兽，灵智已经达到这种程度了，居然知道这种极品疗伤圣药能够帮助你恢复伤势。”木灵也对翻羽的这番作为感叹不已
    “翻羽，你这家伙......”用手轻轻拍了拍翻羽的前额，苏生内心也是一阵浓浓的感动
    但当感动不已的苏生，现翻羽身上那些骇然的伤口还在不断往外溢血时，原本激动的心情也一下子降到了冰点，浑身的杀意也像潮水一般汇聚起来。
    看到翻羽身上这些触目惊心的爪痕时，苏生也明白了，这颗疗伤圣药定然是来之不易。
    木灵也注意到了翻羽身上的魔兽爪痕，又传音说道“以本灵看来，守护这种灵药的魔兽，怕是最低都在三阶，没想到你这灵兽居然会为了你，硬闯三阶魔兽的领地，啧啧......”
    说着说着，木灵也出了一阵由衷的赞叹。
    以一阶魔兽的实力，就敢去闯三阶魔兽的领地，这无异于找死。
    但是，翻羽居然为苏生做到了这种程度。
    以翻羽的灵智，自然不会不知道这样做的危险性，那也就只有一个解释了，它对苏生的感情已经乎一般了。
    听到木灵的这番话，再看着翻羽身上的伤口时，苏生的心中也一阵颤动，原本布满杀意的眼角也有些湿润了。
    不过，感动的同时，苏生也已经将那头伤害过翻羽的魔兽，列入了必杀的名单了。
    就算木灵不肯出手，待他将来有了实力，也定要亲自为翻羽讨回这笔账。
    接下来，苏生也没有客气，他现在确实需要疗伤圣药来帮助恢复伤势。
    稍微安抚了一下翻羽，让它好好休养之后，苏生就准备吞服这颗冰凉刺骨的寒泉玉浆芝了。 
第二百五十三章 炼制火熏甲 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不过，在苏生服用之前，木灵又提醒道“臭小子，不要直接服下，这种极品灵药所蕴含的药力，不是你现在这副残破的身体能够承受的。”
    苏生也明白这个道理，又问道“那怎么办？现在又没有炼药师可以帮助我调和药力！”
    “炼药师倒是不必，只要将这颗灵药分成若干小份，这样一来，你的身体应该能承受得住。”木灵又指点道
    “好！”
    接下来，为了保险起见，苏生将这颗灵药分成二十份，他先是用一道玉盒将那些用不到的部分先存放了起来，只取了一份来吞服。
    入口之时，还散着刺骨寒意的寒泉玉浆芝，在一进入他的经脉之后，那股原本的刺骨阴寒，也很快就转变成了一股温凉。
    而苏生那些之前还隐隐作痛的经脉，在被这股温凉的药力滋润之后，痛楚瞬间立减。
    在这灵芝化成的灵浆滋润之下，原本支离破碎的经脉，果然也在以微弱的度缓缓恢复着。
    “催动这股药力，顺着你残破的经脉运转。”木灵提醒的声音传来
    苏生也马上照办，开始刻意引导药力去滋润那些受伤最严重的经脉。
    而一旁的翻羽，在看到苏生吞噬了寒泉玉浆芝之后，也扬了扬头出一声欢快的嘶鸣，之后又闭上眼睛伏在一旁休息起来。
    此时，翻羽身上的伤口，也已经在慢慢愈合。
    魔兽的体制确实比人类强很多，就算受了一点伤，给它们一点时间，也很快就会回复。
    翻羽这神兽体制，更是要强于一般的魔兽，只要不是致命之伤，恢复起来倒也很快。
    在修养了一阵之后，稍微好转了一些的翻羽，又起身朝洞口走去。
    之前为了给苏生找药，受伤不轻的它，也消耗了不少之前积蓄的能量。
    这一次，它要再出去寻找灵药，将之前失去的给补回来。
    苏生虽然感受到了翻羽的离开，但也没有过多理会，相信灵智已开的翻羽，自己有分寸。
    而且，之前的事情，也让苏生明白。
    翻羽看似只有一阶的实力，但显然低估了它，它能够在三阶魔兽手上抢来灵药，也说明了这一点。
    而专心疗伤的苏生，则是一直催动着药力来修补经脉。
    虽然他只吞服了二十分之一的寒泉玉浆芝，但那股药力在苏生持续催动了一个时辰之后，也才消耗了十分之一左右，还剩下十分之九。
    看样子，单是这二十分之一的寒泉玉浆芝药力，就足够他催动十个时辰之久了。
    由此可见，若是吞噬整个寒泉玉浆芝，那股药力会达到什么程度。
    那样庞大的药力，以苏生现在支离破碎的经脉，不说吸收，就是想控制都很难，也难怪木灵不让他一次性吞噬了。
    在催动了约莫十个时辰之后，那股药力也终于被消耗完了。
    这个时候，苏生再心神内视，体内支离破碎的经脉也已经大为好转了。
    而且，苏生也现，虽然伤势依然还没有完全痊愈，但却勉强能够维持他灵海的基本修练了。
    “这寒泉玉浆芝真不愧是疗伤圣药！”苏生也感叹不已
    他原以为想要恢复到这种程度，怕是得静养个把月之久，但没想到只是寒泉玉浆芝二十分之一的药力，就能够达到这种程度。
    另外，师傅之前说过，等他恢复到能够维持灵海的催动之后，就可以唤醒他来炼制火熏甲了。
    但是，在感受到这股药力的强大作用之后，苏生却决定先不去打搅师傅疗伤了。
    他现在只是吞噬了二十分之一的药力，都能达到这种程度，若是等他将整个灵芝的药力全部吸收，那他的伤势肯定也会恢复得差不多，到时候他就可以自己动手炼制了。
    想到这里，苏生也将想法跟木灵沟通了一下，木灵也同意苏生这么做。
    “小子，就这么办！”木灵同意之后又道“吸收这寒泉玉浆芝的药力，不会耽误你太久。而且，这部护甲秘法，本就是准备让你亲自炼制打基础的。”
    “另外，主人多恢复一分实力，你小子将来保命的实力也会多一分。”木灵也将各种好处一一为苏生分析起来
    不说木灵，其实苏生也希望师傅的实力多恢复几分，之前很多次出手帮助自己，已经耽误了师傅不少的恢复时间
    决定之后，苏生也就不再刻意去唤醒师傅了，而是专心恢复起自己的伤势来。
    不得不说，这寒泉玉浆芝的功效，确实有些出了他的预计。
    短短十天的时间，他身上的伤势，就已经恢复得差多了。
    而且，苏生还利用这十来天的时间，让修为精进了不少，甚至隐隐有突破的感觉。
    但苏生也没有刻意去等待突破的时机到来，而是按照一开始所想的，决定以最快的度炼制出火熏甲。
    按照师傅和木灵之前所言，一旦苏生有了火熏甲之后，不但会帮助他疗伤，还会有锻体之功效，修练的度，也会比现在快很多，突破的契机也会大大提升。
    不过，苏生依然记得在修练功法之前，师傅曾经指着他的火焰说过，他的火候还不足。
    不知道，现在如何？
    虽然此次无需师傅出手炼器，但他还是让木灵将师傅给唤醒给他一些指导。
    当器苍天得知，苏生吞服了一颗寒泉玉浆芝之后，伤势也恢复得差不多时，也对翻羽的聪慧大加赞赏了一次。
    当苏生将炼器鼎以及火熏甲的炼制材料都一一取出来之后，器苍天也道“徒儿，将炼器鼎催动到最大吧！”
    “嗯！”
    “呼呼~~”随着苏生将灵气催动到最大，炼器鼎中央的火焰之力，也被激到了最大。
    修练功法之前，苏生即便将炼器鼎催动到最大，但里面的火焰还是以白焰为主。
    但此刻，鼎内的火焰已经偏金色了，这也说明苏生已经将这部炼器鼎的催动到了它的第二个层次，金焰。
    按照秘法所示，这精火炼心鼎的催动分成三个层次，白焰、金焰、紫焰。
    苏生目前算是刚刚达到它的第二个层次。
    在感受到火焰的颜色偏金之后，器苍天也传音道“嗯，你可以开始炼制火熏甲了。”
    得到了师傅的肯定之后，苏生也就放心了。 
第二百五十四章 火熏纹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，他先是花了点时间，让自己重新恢复到了最佳状态。Ω
    虽然这一次，可以说是苏生第一次用炼器鼎炼制真正的器。
    但他却对自己这次的炼制，非常有信心。
    早在修练功法之前，他就得到了这部秘法，也花了很长的时间来熟悉它，对于秘法之内的各种炼制手法，也已经非常熟练。
    当恢复到巅峰状态之后，苏生又将各种炼器材料再次确认了一次，直到确认无误，他才再次催动起炼器鼎。
    随着被分割成恰好份量的地药九焰金被送入炼器鼎之内，炼制也终于正式开始了。
    这炼器的第一步，名为炼形。
    需要用极高的温度，来反复炙炼这地药九焰金，将金属之内的杂质炼化干净，然后再以灵气引导，将反复炙炼之后的地药九焰金凝炼出特定的形状。
    说起这炼形，最关键的就是火焰炙炼这一步了。
    而火焰炙炼，最关键的就是火焰了。
    所以，一看苏生催动出来的火焰颜色，器苍天就能够判断出他是否具备炼制的基础。
    这金色的火焰，就是炼制这地药九焰金的基础。
    在苏生的持续催动之下，黑色的地药九焰金，也在金色的火焰之中不停的转动着。
    不过，一开始，地药九焰金并没有出现什么变化。
    这种被地底药脉浸炼了无数年的金属，对于火焰的侵蚀，还是有着很强的抵抗力。
    约莫一柱香之后，地药九焰金依然还是一块黑漆漆的样子。
    此时，苏生也对这金属的耐火性吃惊不已，暗道“难怪师傅说我之前还不够火候，若是催动白炎来炼制它，时间恐怕要好几倍之多，但若是没有修练功法，我怕是根本维持不住。”
    但是，在两炷香之后，这黑漆漆的金属也终于变成了一种暗红色，已经有被炼化的迹象了。
    虽然如此，但苏生却明白这炙炼的过程，还会持续很长一段时间，他只需维持着最大的催动之力即可。
    而当地药九焰金被完全熔炼成一团红色的液体之后，已经是一个时辰之后的事情了。
    而此时，苏生体内的三道灵海之中的一道，也被消耗一空了。
    为此，苏生又马上催动起第二道灵海来继续炼制。
    但是，就在这转换灵海的过程之中。
    苏生因为还不太熟悉，在转化第二道灵海时，因为催动过激，导致本来位于炼器鼎中心的金色火焰漩涡猛然暴涨，那股气压也直接暴涨，一下子将还在炙炼的地药九焰金，直接冲出了炼器鼎。
    “轰！”被熔炼得像是铁水一般的地药九焰金直接摊成了一地
    “哎，又得重新炼制了。”
    看着被冲出炼器鼎之后，很久就冷凝下来，又变成了黑色的地药九焰金，苏生无奈地叹了口气。
    不过，虽然需要重新炼制，但这地药九焰金只被炙炼了一次而已，里面的药性还在，回炉重炼即可，并不会直接报废。
    将冷却之后的地药九焰金重新送入炼器鼎之后，苏生并没有马上开始炼制。
    而是盘漆坐定，开始恢复起之前消耗的灵海。
    重新炼制之前，他必须让状态再次恢复到巅峰。
    与此同时，苏生也要借此机会，重新熟悉一下三道灵海的转换。
    刚才若非他对灵海的转换还不太熟悉，就不会导致这个问题了。
    一个时辰之后，苏生又重新开始了炼制。
    不过，有了之前的一番经验，这第一步的炙炼，苏生也显得轻车熟路了很多，从炙炼一直到炼形完成，都没有再出现任何问题。
    而在炼形完成之后，接下来的就是第二步，凝炼器纹。
    苏生需要以神魂之力牵引火属性魔兽精血之中的火之力来凝炼器纹，这也是这部秘法最关键的一步。
    按照秘法所示，这火属性魔兽精血等阶越高，炼制出来的效果也会越好。
    苏生之前本是准备用那头三阶巅峰的金纹虎的精血来炼制，但被师傅阻止了。
    器苍天告诉苏生，以他现在的实力，炼化三阶魔兽的精血，还有些困难，还是选择二阶比较保险。
    最终，苏生也只得乖乖选择了一头二阶火属性魔兽的精血。
    苏生一手催动炼器鼎，一手将装满精血的水晶盒推到了炼器鼎之上。
    当火属性魔兽的精血倾泻而下，灌入炼器鼎时，那股精血之内火属性之力，顿时也对炼器鼎之内那道金色的火旋涡产生了一些影响。
    金色的火旋涡，在受到魔兽精血的这股狂暴火之力的牵引，忽然之间气就势大涨。
    “不好！”有过一次失败经验的苏生，马上意识到不妙。
    若是让火旋涡再度暴涨的话，鼎内那道已经炼形完毕的火熏甲，必然又会被再次推出炼器鼎而失控，到时候他又得重新炼形一次了。
    这个时候，苏生也顾不得其它的了，那个原本还位于炼器鼎上方的水晶盒，他也没心思慢慢回收了，而是被他随手一挥撞向了一边的石壁，最终摔得粉碎。
    这个时候，苏生的一门心思，都在压制住鼎内暴涨的火焰之力。
    这道炼器鼎本就是他亲手炼制，这其中不但包含加强灵气的脉络，也有压制灵气的脉络。
    “收！”随着苏生一声轻喝，鼎内原本暴涨的火焰之力也很快就被压制住了
    但是，随着大量的火属性魔兽精血与鼎内的金色火焰直接接触在一起，鼎内的狂暴之气依然还在慢慢增涨。
    就在苏生准备加大压制力度之时，器苍天的声音响起道“马上将山火清灵露和驱魔涎引入，消除魔血的狂暴之气。”
    早已是满头大汗的苏生，不及细想，马上就将早已备好的两种液体直接引入了炼器鼎之内。
    果然，随着这两种淬炼材料的引入，魔血的狂暴，顿时立减，苏生的压力也瞬时大减。
    随着鼎内的气息，变得越来越稳定之后，苏生才算是松了口气。
    这个时候，他也才能分出一分心思来凝炼器纹。
    若是一直像之前那样，极力压制魔血的狂暴之力，他也没什么精力来干别的了。
    虽然松了口气，但苏生也暗道一声好险，若非有师傅的提醒，这一次的炼制，怕是又要出问题了。
    虽然这道秘法他之前反复熟悉了很多遍，也知道这山火清灵露和驱魔涎会帮助消除狂暴之力，但真到了正式炼制之时，他还是会下意识地选择用灵气压制。
    当然，这也是他的炼器经验太少导致的。
    接下来，就是凝炼火熏纹的过程了。
    由魔兽精血、山火清灵露、驱魔涎三种材料融合的淬炼剂在苏生的催动之下，不断的淬炼着已经成型的火熏甲。
    那股魔兽精血之内的精纯火之力也被苏生一一炼化进了火熏甲之内。
    凝炼火熏纹，正是需要这股精纯的火属性之力。 
第二百五十五章 火熏甲的效果 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而就在淬炼的过程之中，苏生也敏锐地感觉到，在那股魔兽精血之内，仿佛有一头很微弱的火焰狮在朝他咆哮。
    “这是兽魂？”苏生依稀记得自己取用的火属性精血好像就是一头二阶火焰狮的精血
    当苏生将这一幕跟师傅交流之后，倒是得到了师傅的一番夸奖。
    没想到苏生的感知这么敏锐，居然能感受到二阶魔兽的一丝残魂。
    而关于这一丝驻留在精血里的魔兽残魂，器苍天则让苏生不用太在意，这些低阶魔兽的魂魄都很弱，就算有一丝残魂也无什大碍，稍一炼化就会消失。
    只有那种顶级神兽级别的存在，那丝残魂才有非常大的破坏力，那个时候就需要先想办法将它的残魂炼化了。
    知道了缘由之后，苏生也就不再多想，开始专心凝练起器纹来。
    这一步，考验的是炼器师对神魂之力的运用，以及他对器纹的理解。
    本来，对于一般的炼器师来说，这一步也是最困难的。
    但是，苏生恰恰在两个方面都强于常人，一般人在刚开始跨入炼器师的门槛时，最多也就刚刚觉醒神魂境而已，但苏生却因为天生魂修体，神魂修练本就强于普通人，再加上与翻羽魂印相融之后，更是直接突破到了二元魂境。
    至于对器纹的理解，苏生不但天赋异禀，更是在少年时用了十来年的时间全心投入。
    虽然这样一来，耽误了他灵气的修练，但也因此，为他的炼器打下了坚实的基础。
    当苏生第三道灵海之中的灵气，即将耗尽之时，也已经过去三个时辰之久了。
    这道火熏甲的炼制，也终于接近尾声了。
    “成！”随着苏生将灵海之内的最后一丝灵气猛然灌入炼器鼎，一道暗红色的护甲也被鼎内的气流推送了出来。
    “收！”苏生不待细看，就直接将这道温度依然极高的护甲，直接收入了储物晶之内
    接下来，苏生又马上盘漆而坐，开始恢复起被消耗一空的三道灵海。
    这一次，苏生稍微恢复了一会，就将还留有余温的火熏甲取了出来，又穿在身上。
    当他按照秘法所示开始催动时，黑色的护甲之上，顿时也浮现出一道道红色的纹路，密密麻麻，布满了整个护甲。
    苏生也看出来了，这正是他之前凝炼的火熏纹，在他的催动之下，显示出来的效果。
    与此同时，苏生也感受到了一阵阵的温热之气，开始缓缓进入到了他的体内。
    当这股暖流进入身体之时，经脉之中，居然在自动汇聚起灵气来。
    在感受到这副护甲的功效后，苏生也喜道“这火熏甲果然对我的修练有帮助。”
    就在此时，木灵不屑的声音却响起道“小子，就你这种催动法，是感受不到这副护甲真正的功效的。”
    “真正的功效！难道这副护甲的功效还不止如此？”苏生既惊又喜道
    “没错，这副护甲若只是简单催动，功效并不会太大，想要挥出这部火熏甲的功效，还必须辅以锻体的药物才行。”木灵又提醒道
    “锻体的药物？”苏生稍一琢磨之后，又恍然道“你是说，之前在魔兽洞穴之中寻找到的魔兽锻体液？”
    苏生还记得，之前在光顾魔兽巢穴的时候，木灵让他收集了不少散着恶臭的液体，虽然木灵说这些东西是宝。
    但是，当时的苏生，对于这东西的作用实在不太清楚。
    现在经木灵一提醒，苏生也终于明白了那东西的作用。
    “没错，小子，加上锻体液之后，再催动这副火熏甲试试！”木灵又道
    “好！”苏生也兴奋道
    接下来，在木灵的指点之下，苏生在山洞之内凿出了一个可以供他盘膝而坐的石坑，然后再将原来收集的锻体液装满了一池。
    之后，在木灵的连逼带骂，就差直接动手了之下，皱着眉头的苏生，终于跳入这散着恶臭的锻体液之中。
    这一回，当忍着被熏晕过去的感受，再次催动这火熏甲时，苏生也终于体会到了这火熏甲的真正威力。
    “这......”
    稍一催动，苏生只觉得浑身的经脉因为灵气的大量涌入，都开始有些膨胀感了。
    而这种感觉，比他之前突破之时，引动灵潮吸收的度，还要快上一分。
    而接下来，苏生将三道灵海完全恢复满，也不过花去半个时辰不到，这实在是大大出乎苏生的意料。
    若是按照他正常的恢复度，怕是得一两个辰之久，才能将三道灵海完全恢复。
    另外，在被火熏甲激一段时间之后，药池之内，原本那股恶臭也消失了，被一股很浓郁的药味取代了。
    这煅体液，本就是由无数的药材组成的，被火熏甲这么一熏烤，那股沉积的药力就开始散出来了。
    直到此时，苏生也体会到了这火熏甲真正的价值了。
    “小子，说说这火熏甲效果如何？”木灵又问道
    苏生也怀着兴奋之情，将这火熏甲的种种功效，跟木灵细细解释了一遍。
    但是，虽然苏生对于这恢复度已经非常满意了，但木灵却显得有些不屑道“看来你炼制的这副火熏甲，估计也就凡阶低级的层次，最差的那种。”
    木灵又接着道“不然的话，若是这副护甲达到了凡阶顶级的层次，以你现在雾灵初期的灵海来说，恢复的度肯定会快上很多倍，绝对不会过一柱香的时间！”
    听闻此言，苏生也略有所思地点了点头道“嗯，我也感觉到这副护甲的催动，确实不是很顺畅！”
    在连番催动之后，苏生也能感受到这副火熏甲确实还不够完美。
    虽然这部火熏甲的秘法是凡阶顶级层次，但这炼制出来的器，确实会因为各种原因，无法达到顶级的层次。
    “不过，以你小子现在的修为，能炼制成功，也已经很不容易了。而且，虽然这副护甲只达到了凡阶低级的程度，但也足够现在的你修练之用了。”
    “接下来，你就好好将修为提升一些吧，待修为提升之后，再考虑重新炼制吧。”木灵又提醒道，好像知道苏生这个器痴肯定会忍不住再次炼制一般
    而苏生刚才确实有这个想法，但经过木灵这句提醒之后，也知道木灵说的没错，以他现在的修为，催动炼器鼎炼制这副护甲已经是极限了。
    若是想要提升这副护甲的效果，确实还是等实力提升一些之后，再重新尝试炼制更高级的。
    “对了，这火熏甲不但能帮助你修练和锻体，对你的伤势恢复也有很大帮助，你以后就尽量穿着它修练吧。”木灵又提醒道
    听闻木灵此言，三道灵海虽然早已恢复满，但苏生还是多坚持了一会，想体验一下这火熏甲带给他的更多好处。
    果然，在持续不断的催动之下，随着浑身上下一阵麻痒之感传来，苏生也感觉到，自己的经脉，确实在以极微弱的度恢复着。
    虽然恢复的度，比之前的疗伤圣药寒泉玉浆芝差了很多，但锻体液他多的是，不像寒泉玉浆芝这种高级药材，不但难寻而且非常稀少。 
第二百五十六章 再次突破 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而就在苏生熏蒸快要结束的时候，却忽然感受到了那丝突破契机。
    “木灵，我要突破了！”
    “小羽，我要突破了！”
    惊喜不已的苏生直接跟木灵和翻羽都传音了一遍，然后就开始大力催动起火熏甲来。
    一旁的翻羽，在接受到这个信息之后，顿时气势一变，用身体将苏生挡住之后，朝洞穴口的位置敌视地望去。
    这个时候，若是谁从洞口的位置靠近苏生，不管是谁，它必然杀无赦。
    而喜欢偷懒的木灵，见苏生这头灵兽已经在戒备了，他也正好省点心。
    而苏生则是在努力吸收那些由药力转化而来的灵气，不断地灌入那三道灵海。
    现在，有了三道灵海的苏生，想要突破一级，可就要吸收之前三倍的灵气了。
    但好在，苏生有这道火熏甲将锻体液的药力转化成灵气，不然他这回的吸收不知道要持续到什么时候。
    随着苏生全力的催动，原本满满的一池锻体液，也在慢慢减少。
    而就在苏生全力催动了一个多时辰之久，池内的锻体液也快要见底之时，苏生也终于一举突破了雾灵二级。
    “突破了！”苏生也兴奋得直接从池内跳了出来
    “小子，不错，实力又提升了。”见到苏生突破，木灵也很是高兴，苏生多提升一分，器苍天和他所想的事情，也更加有把握一分
    “嘶~”感受到苏生气息大涨的翻羽，也跑过来在苏生身上一阵猛蹭，显得很是激动
    “哈哈，这火熏甲当真不凡，这次突破居然只用了一个时辰，就聚满了突破的灵气！”稍微冷静了一些之后的苏生，也惊叹身上这副护甲的了得
    以往，他每次突破，都需要半天左右的时间，才能吸收够那份突破所需的灵气。
    但这一回，通过火熏甲转换灵气，则是快了很多倍。
    不过，正当苏生高兴的当口，木灵却是投来了异样的声音道“臭小子，吸收太快可不是什么好事，会让你的灵气有些虚浮，接下来，你要好好修练一番，将这股虚浮之气好好稳固一下。”
    苏生稍一感应，也轻点了点头，虽然此时的他，全身灵气鼓胀，但细细一察，确实给他一种虚浮之感。
    收敛了激动之情，提起一把剑，转身就出了山洞。
    借助傍晚的余晖，飞身落到自己之前开凿的石洞之前，苏生就开始了马不停蹄的练剑了。
    在经过一阵全力的施展之后，那股鼓胀但有点虚浮的感觉才慢慢消退。
    不过，苏生却没有罢手的意思，又继续催动起风灵破石剑诀，直到全身的灵气又再次被榨干之后，他才不得已停了下来。
    此时，随着落日的余晖渐渐消散，峡谷也被一片黑暗笼罩，苏生也回到了洞穴之中。
    晚上，没有修练剑诀的苏生，一边利用火熏甲恢复自己的伤势，一边则开始修练起功法来。
    他之前的一汽化三灵，只能说是将这道功法的根基打下了而已。
    接下来，他还需要打通沟通灵海的三十道经脉。
    经脉打通之后，他还需要再运转这三十道经脉，凝炼灵海之内的灵气。
    这打通经脉，需要调动全身灵气去冲击，本来以苏生雾灵期修为来说，消耗也不小。
    但现在有了火熏甲，这一步的修练也会变得轻松很多，这也是为何器苍天和木灵一直在催促苏生尽快炼制出火熏甲的原因。
    不过，冲击第一道经脉，依然耗去了苏生一夜的时间。
    这还是借助火熏甲的原因，若是没有这火熏甲，时间肯定要多出很多倍。
    接下来的时间，苏生基本上是，晚上利用火熏甲冲击经脉，白天利用火熏甲修练剑诀。
    一转眼，二十多天的时间就过去。
    这二十来天的时间，苏生不但将三十道经脉完全打通，修为也精进了不少。
    而且，有了火熏甲的帮助，苏生在剑诀修练之上的进步也非常大，现在的他，风林破石剑诀也由原来的百道，提升到了上千道之多。
    当苏生再次施展出这风灵破石剑诀的第一层时，周身完全被剑光覆盖，已经看不到他的人影了。
    为了检测自己的剑诀之威，苏生特意来到了绝壁之下的溪流里。
    这里是他感悟乱剑之意的地方，他要用这溪流之中的水来检验自己的剑诀。
    当左手的锤运足灵气之后也被苏生挥向了水面，随着“轰！”的一声，溅起了漫天的水花。
    早已凝神待势的苏生，也挥出了右手的剑诀。
    “唰.........”漫天的剑花齐出，气势和数量丝毫不弱于这漫天的水花。
    当漫天的剑花、水花落定，只见位于中心的苏生，衣服却滴水未沾。
    看着身上干燥依然的衣袍，苏生也露出了一丝满意的笑容。
    “不错，这风灵破石剑诀剑诀，你算是完全掌握了。”木灵感叹的声音传来
    苏生一笑之后，却又微微皱了皱眉头道“不过，我最多激出千剑之威，还达不到这剑诀所谓的万剑破石境界。”
    “嗯，确实如此。不过，这也跟你现在的修为有关，等你修为提升之后，你剑诀的威力自然会增强。”木灵这一回并没有打击苏生，而是实事求是地道
    苏生闻言也就释然了，他现在也就雾灵二级修为，想要凭借他现在的修为化出万剑之威确实不太可能。
    刚才那全力施展的一次，化出的千道乱剑，就已经几近将他的灵气消耗一空了。
    想到修为的问题，苏生也想起了这功法的最后一步“不知道将这第一重功法的最后一步修练完成之后，修为会提升多少。”
    这功法的第一重，还有最后一步，苏生还没有完成。
    一般的功法，最主要的就是帮助凝炼灵气。
    但是，苏生修练三灵至尊功至今，还没有修练过任何凝炼灵气的法门。
    前有一汽化三灵，后有打通三十道经脉，虽然这两步确实让苏生的实力大增，修练度也快了很多，但却没有将他灵海之内的灵气进一步凝炼。
    但按照功法所示，苏生只要修练完成每一重境界对应的功法之后，修为会比之前高出十倍不止。
    但现在的苏生，最多也就提升了三四倍多，而这样的提升，虽然也算不错了，但却还达不到天阶功法的层次。
    而这也是因为他没有完成这最后一步的缘故。
    说起这名为‘聚雾成水’的最后一步，是要借助之前打通的三十道经脉，再加上苏生本身的无数经脉，提升三道灵海的聚气效应。
    回到洞穴之中后，苏生直接穿上火熏甲，又跳入了锻体池之中。 
第二百五十七章 聚雾化水 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，他要利用这锻体液来帮助他完成这功法的最后一步。
    顿时，原本还算平缓的三道气海，在苏生强力的催动之下，开始高旋转起来。
    与此同时，对灵气的吸力也在大大增加。
    苏生一边控制三道灵海的运转，一边则是放开自己全身的经脉，开始与火熏甲更多的接触，让药力转化的灵气更多地进入自己的灵海。
    这种鲸吞一般的吸收，只持续了一个时辰不到，满池的锻体液就被吸收一空。
    这副景象自然也逃不过木灵的注意，见苏生依然没有停下来的迹象，反而开始引动起天地之间的灵气。
    但是这样一来，苏生吸收的度可就要慢很多了。
    看不过去的木灵，直接出手，从苏生的储物晶之内又为苏生补满了一池锻体液。
    而随着苏生的催动，吸收的度也越来越快，灵海之处，原本三块星云状的灵海，也变得越来越浓。
    不过，让人意想不到的是，苏生的吸收好像是没有尽头一般，一池药水很快再次被熏练一空，木灵也只得再次出手为苏生补满。
    接下来，木灵是一次又一次地为苏生填满药池，但苏生却丝毫没有停下来的打算，吸收的度反而越来越快。
    这一次的吸收，居然持续了整整十天之久，就连木灵都记不清他为苏生填满了多少次药池了。
    而且，对于苏生居然能够一次性吸收这么多的灵气，木灵也大感意外。
    之前，不过半池锻体液，就足够苏生将三道灵海完全恢复了。
    但这一次，居然吸收了上百池的锻体液。
    可想而知，这功法的最后一步，对灵气的需求有多大了。
    而就在苏生终止吸收之后的一刹那，木灵也同时感受到静坐了十天的苏生，气息忽然之间大涨。
    “哈哈，突破雾灵三级了！”随着一道兴奋的声音传来，苏生也睁开了眼睛
    “臭小子，怎么才突破到雾灵三级？”木灵有些不可置信地说道，他可是知道苏生这十来天吸收的灵气，可是他修为的百倍不止。
    但苏生却理所当然地道“没错啊，是雾灵三级。”
    “不可能？”木灵不可置信道
    “什么不可能？”苏生倒是有些诧异为何木灵这么说了
    木灵则是马上问道“小子，那你功法修练得如何了。”
    “已经完成了。”苏生笑道
    随着苏生再一次心神内视，只见原本三道星云状的雾漩涡，也已经完全化成了三道水漩涡。
    虽然同样是三道灵海，但灵海之内蕴含的灵气，却不知道要高出原来多少倍了。
    当苏生将体内的情形说与木灵知晓之后，他也才明白为何苏生吸收了那么多的锻体液，才最终突破到雾灵三级了。
    其实，苏生并不是因为突破雾灵三级需要这么多的灵气，而是这第三步‘聚雾成水’的功法需要这么多的灵气，才能凝炼出这三道水漩涡。
    但是，木灵却非常清楚，这意味着什么。
    这灵气雾化成水的境界，通常只有水灵期的灵修才能够具备，没想到苏生在雾灵期就达到了，由此也可见这部功法的了得。
    而这些，木灵之前其实并不知道，对于这部功法，他其实也只是耳闻，并没有亲眼得见。
    毕竟，就连器苍天的师门，无数年以来，也就一人练成了这部功法。
    此刻，木灵也算明白，为何器苍天会特意选择这部功法让苏生修练了，甚至不惜让苏生冒灵海被废的危险。
    这部不愧是越天阶的功法，只是修练了这第一重，就将苏生的修为，凭空提升了一阶。
    这种类型的功法，确实担得起天阶二字。
    而苏生自然也体会到在聚雾化水之后，他的修为猛涨了很多。
    为了印证自己的实力，苏生再次提着剑走出了洞穴。
    “唰............”
    当苏生再次施展出风灵破石剑诀时，数量也由之前的千道之多，提升到了两千道，整整提升了两倍。
    但是，苏生感觉到，这好像还不是自己的极限。
    可能是因为修为猛涨之后，他还没有完全掌控导致，他不由又沉浸在了剑诀的修练中。
    “万剑破石......”
    “万剑破石......”
    ......
    随着苏生疯狂的催动，当他将三道灵海完全消耗一空时，剑影的数量也稳定在了三千道之多，比之前又提升了一倍。
    直到这时，苏生这才感觉差不多到了自己的极限了。
    不过，当灵气被消耗一空，他准备再次穿上火熏甲恢复时。
    却被木灵告知，之前的锻体液，在他修练功法之时已经被消耗一空了。
    苏生在得知这段时间，自己居然将之前存下的那么多锻体液吸收一空时，也大吃了一惊。
    “看来，又得去拜会一下那老朋友了，不对，应该说老兽友们了。”
    苏生又将心思投向了迷雾森林里的众魔兽了，他自己可配置不出这锻体液来。
    说起这锻体液，也算是这魔兽的看家本领之一了。
    虽然很多低阶魔兽灵智不高，但因为常年与这森林里的药材接触，倒是练就了配置锻体液的本事，再代代相传下来，也算是一种传承了。
    这锻体液看似恶心，但里面却包含几百、甚至上千种药材，对于各个药材之间的生克也是需要非常了解才行。
    这种事情，就连一般的炼药师都做不到，恐怕也只有那些浸淫此道无数年的炼药师们，才敢说自己可以配置这种锻体液。
    想到终于要去寻宝了，苏生也有着一丝兴奋，跟翻羽交流一番之后，翻羽也乐得扬起头嘶鸣了好一阵。
    其实，翻羽一直呆在这里，早就有些闷了。
    这峡谷对于一般魔兽来说也不算小，周围灵药也不少，但对于翻羽这头长着翅膀的神兽来说，不到个把月就完全熟悉了，那些高级的灵药也被它吃得差不多了。
    剩下的那些，要么是它对付不了的魔兽守护着，要么就是一些它都懒得动手的药材。
    而且，苏生这段时间光顾修练，也没有时间理会它，而它又不能离开太远，确实也有些不耐烦了。
    随着翻羽银翅一展，一人一兽就直奔迷雾森林深处而去。 
第二百五十八章 二阶金犰狳 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这一回，苏生不但光是寻找锻体液，也希望能找一些魔兽来检验一下自己这段时间修练的效果。『
    “木灵，你帮我看看，哪里有合适我战斗的魔兽。”正在被翻羽带着风驰电掣疾行的苏生又传音给木灵道
    “臭小子，自己找去，本灵可不是你的保姆。”木灵又摆出一副高高在上的架势说道
    虽然知道木灵这是以磨练自己为借口来逃避，但苏生也不得不自己想办法。
    “小羽，落到下面看看。”苏生先是让翻羽从半空之中落了下去。
    以他现在的感知力，在翻羽这么快的度之下，探查的效果实在太差。
    调整一番之后，苏生也很快就遇到战斗对象了。
    是一头一阶巅峰的白毛狮，从它浑身凝聚的寒气来看，应该是一头冰属性魔狮。
    “嗷......呜~”
    听着这道因为害怕，而变得没有什么气势的吼声，苏生实在有些提不起战斗的劲。
    而对方之所以害怕，倒不是因为他的原因，而是一旁早已达到一阶巅峰的翻羽，对这头白毛狮造成了很大的压力。
    虽然苏生早就能够击杀一阶魔兽了，但既然遇到了，苏生也觉得正好拿它来检验一下自己的水平。
    不过，事实还是有些让苏生稍稍有些失望。
    他只出了一剑，也只用了三分之一的实力，就将这头一阶巅峰的魔兽给弄残了。
    看着这头如今一点气势都没有，只是惨叫不断的魔兽，苏生也懒得要它的命。
    “看来一阶魔兽，已经完全不是我的对手了，还是得选择一头二阶魔兽。”苏生也开始盘算起二阶魔兽来了
    “臭小子，你现在的实力，确实可以与二阶魔兽战斗了。”木灵也赞同道
    不过，还没等苏生开口，木灵好像知道苏生所想似地道“不过，不要指望本灵给你找对手，你自己找去。”
    被木灵抢了先的苏生，也只得把到嘴边的话硬生生吞了回去，又在心里诅咒这家伙不得好死。
    接下来，在自己漫无目的寻找了一段时间无果之后，苏生又将算盘打到了翻羽身上，让它来为自己寻找合适的二阶魔兽对手。
    毕竟，随时随地将神魂之力开启到最大，苏生也感到有些吃不消。
    倒是木灵这个自己偷懒的家伙，在见到苏生借助翻羽之力偷懒时，还冷哼了一声表示不满。
    对于这位见不惯自己稍微舒坦一些的小祖宗，苏生也只得假装听不到。
    好在，翻羽确实没让苏生失望。
    翻羽不但对天材地宝很敏锐，对魔兽的气息也比他要敏锐很多。
    “金犰狳！”当苏生在看到这头丈许高，浑身上下布满了金色鳞甲的二阶魔兽时，眉头也微微一皱
    有过无数次跟魔兽厮杀经验的苏生，也知道这种魔兽看似不起眼，但实际上却非常难以对付。
    光是它这一身金色的鳞甲，就给人一种刀枪不入的感觉。
    不过，用来检验他的实力倒是非常合适。
    “翻羽，准备动手了！”苏生又通过神识传音给翻羽道
    “臭小子，不要小看这二阶魔兽，虽然你修练了三灵至尊功，但你毕竟也才刚跨入雾灵期。”木灵提醒的声音传来
    想要对付二阶魔兽，通常也要具备二阶巅峰的实力才行。
    其实木灵也只是让苏生知道小心即可，他倒是不担心苏生的安危，所以提了一声也就不管了。
    “没事，有翻羽在，就算杀不了它，跑还是没问题的。”苏生则是早就将后路都选好了
    “叽叽叽.......”感受到苏生身上满满的恶意，原本只是静立着的金犰狳，也出了一阵尖利的警告声，胸前的两对爪子也开始在半空乱挠。
    苏生也懒得跟它废话，手中长剑一出，顿时千剑齐！
    “叮......”一阵叮叮之声传来
    果然如苏生所料，他这千道剑影虽然剑剑不离这魔兽，但任凭他怎么攻击，却不能破开这金犰狳的金甲。
    不过，虽然无法破除，但这千道剑影齐的威力，还是让这丈许高的金犰狳朝后退了几步。
    与此同时，半空之中的翻羽，由上而下的袭击也到了，那银色的翅膀也劈向了这魔兽的脑袋。
    “叽叽~~！”吃了翻羽这一猛击，头部吃痛的金犰狳，也出了一阵更加爆裂的鸣叫，同时双爪探空，就要去抓翻羽
    但此时，苏生新的剑势也到了，直接将金犰狳那巨大的身体朝又击退了不少，翻羽也借此机会重新飞到了半空。
    一人一兽的配合，可谓恰到好处，这也是之前一段时间森林历练的成果。
    但是，接下来，与苏生预料不同的是，这金犰狳并没有张牙舞爪地要跟他们拼命，反而是将自己缩成了一团，用坚硬的护甲将自己完全包裹了起来。
    与此同时，那道卷起来，却依然有半丈大小的金甲球，就开始朝苏生冲压了过来。
    “哼，我就不信刺不破你的乌龟壳。”苏生又是千剑齐出“唰......”
    但这一回，苏生的剑非但没有震退金甲球，反倒是被缩成一团的金犰狳那滚动的身躯逼得连连后退。
    “唰......”苏生挥剑的频率虽然越来越快，但他的身体却是一直被逼着朝后退
    苏生手中的金焱晶剑虽然祭炼过，但却并没有融入破甲之类的秘法，所以在面对这魔兽坚硬无比的鳞甲时，也是毫无办法。
    虽然翻羽也不时从半空之中连连劈中它，但面对缩成一团的金犰狳，也很难现它的弱点，所以也无法形成致命一击。
    看到连连后退、有些狼狈的苏生，灭魂之内的木灵，则是在一旁幸灾乐祸的传音道“哈哈，臭小子，以为练成了灵阶高级剑诀，就可以天下无敌了。怎么样，连一头二阶魔兽都对付不了。”
    本来只是有些狼狈，但并没有受什么伤的苏生，直接就被木灵这句话给气得内出血了。
    “混蛋木灵，你别烦我？”苏生也直接开骂道
    “哈哈，本灵高兴，你小子管得着吗！哈哈！”木灵继续用他那气死人不偿命的语气调侃道
    原本退得还算有章有法的苏生，也因为木灵的连番骚扰，身体不小心就退入了一个死地，身后被几颗树给挡住了退路，连左右也都给树封死了。
    而对面金犰狳那圆滚的身体，也趁此机会冲到，狠狠就撞了过来。
    “混蛋木灵，等会再找你算账！”意识到危险的苏生，直接脱口骂道
    不过，退无可退的他，也干脆豁了出去。
    心念一动，那把由冥王金打造的铸铁锤，也被他从储物晶之中取了出来，出现在了他的左手中。
    右手剑诀，左手锤诀，同时迎向了金犰狳那巨大的身体。
    顿时，只听到“轰！”的一声爆响。
    苏生的身体连着那几颗应声而断的树干，直接向后飞出，金犰狳那原本紧缩成一团的金甲球，也被这道巨力轰击得完全张开了。
    但是，很快，金犰狳又将身体紧紧卷成了一团。
    再看之前跟半截树干一起出去的苏生，一边吐血，一边对着木灵传音道“混蛋，差点被你害死，你到底是帮哪一边。”
    “臭小子，这是你修练不到家，本灵这是为你好，所以才特地考验考验你。”木灵则是丝毫不觉得自己的所作所为有何不妥
    “你......”苏生则是被木灵气得又是一口鲜血喷出，原本的内伤也更加严重了一分
    “嘶~”而这时，翻羽也返回到了苏生的身边，在一旁护着苏生。
    “叽叽~~”而对面的金犰狳，此时也没有再动攻击，而是不断向苏生和翻羽出警告之声
    显然，苏生刚才那一击，也让它意识到了一份危险。
    而且，翻羽虽然只有一阶，但属于神兽的那份气势，也让这金犰狳有些不敢上前。 
第二百五十九章 战斗感悟 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而这边，虽然受了些伤，但苏生的战意却被唤醒了。
    这倒不是他想跟这金犰狳继续死磕，而是刚才拼命抵挡这金犰狳致命一击时，他也终于现了它的弱点。
    接下来，苏生反而将手中的金焱晶剑给收了起来，又将原本握在左手的铸铁锤换到了右手。
    在之前以命相搏的那一刹，苏生明显感受到自己的锤诀，对这金犰狳的效果不错。
    “小羽，继续牵制它，我已经有了对付这魔兽的办法了。”苏生将自己的意思通过神识传给了翻羽
    明白苏生的意思之后，翻羽也嘶鸣一声之后，也再次腾空而起。
    而已经缩成一团的金犰狳，见苏生依然没有退走的打算，顿时在出一声暴怒的叽叽之声后，再一次朝苏生冲撞了过来。
    而苏生则是不闪不避立在原地，同时传音翻羽，让它尽量牵制住它。
    翻羽接到苏生的意思，也再次冲天而降，两道银光闪闪的翅膀，也开始连续不断地击打着这头金犰狳缩成的金甲球。
    而此时，苏生手中的冥王金锤，也开始在他的手中急旋转蓄力。
    “就让你尝尝师傅改良之后的苏氏三十连锻！”苏生一边蓄力一边暗道
    当他手中的锤诀旋转到三十次之后，苏生也出手了。
    “小羽，撤！”
    接到苏生传音的翻羽，顿时银翅一展，又腾空而去。
    而脚踏五行飘影步的苏生也在翻羽腾空的瞬间杀到。
    这一次，苏生没有选择硬碰硬的方式，而是直接将蓄力满满的冥王金锤，朝金犰狳全力投掷了出去。
    与此同时，苏生又脚踏倒五行飘影步，急朝后退去。
    但是，苏生还是小看了自己这一锤的轰击之势。
    随着一声轰然巨响，冥王金锤与金犰狳撞击产生的气浪，直接将脚踏五行飘影步的他都给冲偏了。
    而当苏生终于停下来再看向撞击处时，也骇然不已。
    原本平整的地面，从撞击中心处延伸出了一道道裂缝，一直到几丈远。
    苏生那冥王金锤也不知道飞到哪里去了。
    不过，苏生现在关心的是那头金犰狳怎么样了。
    当他终于在枯叶堆里找到那头金犰狳时，也大吃了一惊。
    只见那头原本卷成一团的金犰狳，此时也早已摊开了身体，而且身体还在一个劲地颤抖着，嘴角、鼻孔位置也不断有鲜血溢出。
    “嘶~！”这个时候，翻羽也落到了苏生一边，作势就要挥出它的翅膀给这金犰狳最后一击
    “小羽，且慢。”但苏生却阻止了它
    这一回，苏生其实就是想试试剑诀如何，虽然最后他剑诀没试成，倒是试了试锤诀的威力。
    不过，他一开始就没有要这金犰狳命的打算。
    虽然此时的金犰狳一个劲的颤抖，但苏生却很清楚这种金属性魔兽，都是非常耐打的，只要不死，很快就会恢复。
    不过，虽然苏生饶它一命，但他也不准备空着手回去。
    趁着这魔兽重伤的这段时间，苏生先是将自己那冥王金锤找到了，然后再去光顾一下它的洞穴。
    这魔兽好像一开始就有些害怕他们，但却不肯逃走，还在不停地跟他拼命，像是守护着什么东西。
    不然的话，以魔兽狡猾的性子来看，只要觉得危险，多半还是会选择离开。
    而当进入这金犰狳的洞穴之内时，苏生也现了这金犰狳为何跟他这么拼命了。
    “这是金犰狳的幼崽，难怪了！”看着洞穴里这一窝还没睁眼的金犰狳幼崽，苏生不禁苦笑着摇了摇头
    就在此时，身后又传来一阵有气无力的‘叽叽’之声，显然是那头二阶金犰狳也回到了洞穴之内。
    而这一次，这金犰狳也只敢出几声嚎叫，但却不敢再上前了。
    而当它意识到苏生现了自己的幼崽之后，更是急得一边叫唤，一边用爪子对着自己乱抓，那身苏生怎么都刺不破的金甲，倒是被它自己给扯下来好几块。
    见此情形，苏生不由叹了口气，而面对这头明知不敌还敢向他出怒吼的魔兽，苏生也实在恨不起来。
    “小羽，我退出去吧。”苏生也放弃了继续探宝的打算了，反而随手从储物晶之内取出几颗算不上好的灵药，放到了那些金犰狳幼崽旁。
    就这几颗灵药，还是他之前在路上好不容易找到的。
    “叽叽~~”
    而在苏生退出洞穴的过程之中，那头金犰狳依然在朝着他和翻羽不停的出叽叽之声，显然还是很敌视他。
    不过，苏生也不期待这魔兽能够理解他，而之前留下灵药，也不过是求个心安罢了。
    “臭小子，让你来猎魔的，不是让你来送药的。”等苏生一出洞穴，木灵顿时又是一顿痛批
    “嘿嘿，算了，那几颗草药也不值什么。”苏生倒是一笑道
    木灵却是不依不饶道“臭小子，你自己刚才受的伤都还没恢复，居然还想着这头魔兽。”
    “我不是有火熏甲么，只要找到了锻体液，很快就能痊愈了。”苏生则是辩解道
    “哼，本灵懒得管你了，不过，你小子迟早栽在这乱善心上面。”木灵又恨恨地骂道
    对于木灵这个长着一张娃娃脸，但实际却杀心很重的老妖精，苏生也知道纠缠下去也没意义，也干脆不再理会了。
    接下来，他要继续寻找魔兽巢穴了。
    “小羽，走，继续寻找二阶魔兽。”轻轻拍了拍翻羽的后背之后，苏生又神识沟通起来
    因为与金犰狳一战，苏生也受了一些内伤，所以接下来，他也尽量避免战斗。
    而且，因为之前一战，也让苏生明白，战决的威力，不是看他修练到什么程度，而是对付什么样的对手，一定要用最合适的战决。
    虽然受了些伤，但对于这份新的感悟，苏生也显得很满足，这可比他将一道战决修练到极致更管用。
    接下来，因为苏生不再一味求战，效率也高了很多。
    半天不到的时间，就光顾了好几头魔兽的巢穴，也收集了不少的锻体液。
    一天下来，苏生就存够了他半月修练之用。
    不过，半月之用还有些不够，怎么着也得收集足够突破雾灵五级的锻体液才能回去。
    所以，他干脆就没有往回赶，而是选择在这迷雾森林里露宿了，反正他也早已习惯了，翻羽身为魔兽，则更是早已习惯了。 
第二百六十章 单生魂印术 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当苏生将悬空的网床搭好之后，连翻羽也跑上来了。┡Ω81中文网
    虽然网床被还不是很熟悉的翻羽弄得左摇右晃，但修练过身法战决的苏生，却依然能够稳如泰山，盘漆坐定之后，苏生就开始进行灵气修练。
    不过，就在这时，木灵那自从从金犰狳洞穴出来之后就没动静的声音再次响起了。
    “小子，北面好像有一个小村落，要不要过去瞧瞧有没有什么宝物。”木灵的声音透着一份诱惑
    “这里已经是迷雾森林的腹地了，怎么会有村落？”苏生闻言则是略有些吃惊，旋即又道“这种村落肯定经常被魔兽侵袭，哪里能有什么宝物！”
    “嘿嘿，这你小子就不懂了。”木灵则是阴森一笑之后，又接着诱惑道“越是像这种人迹罕至的村落，越是有些稀奇古怪的东西。”
    对于木灵这个喜欢杀人越货的性格，苏生也早已见怪不怪了。
    不过，经木灵这么一提醒，他倒是想起自己从前听说过的一些传闻。
    “嘿嘿，你好像忽略了，有不少家族为了逃避仇家的追杀，也会选择到这森林深处落脚。”
    “臭小子，我可都是为了你好，你小子现在一身的便宜货，实在丢我的人，还是打劫点宝物放在身上比较安心。”木灵顿时又以一种教训的语气说道
    “不去，我听说这种避世的村落都挺排外的，去了肯定又是一番厮杀。”苏生则是直接忽略了木灵的诱惑
    最重要的是，苏生知道，木灵这家伙把他怂恿过去之后，到时候肯定就两手一甩，杀人越货的苦活累活都得他自己干。
    “哼，臭小子，不识好歹。”木灵见苏生已经无可救药了，骂了一声之后，也只得放弃了
    第二天，苏生也再次出了。
    有了昨夜木灵的提醒，他也直接绕开了那个避世的村落，只是到处去寻找魔兽的洞穴。
    与此同时，他也得为翻羽寻找一些提升灵药。
    在经过一番寻找之后，苏生这一回又被翻羽带到了一头二阶土属性魔蛇的洞穴之内。
    按照惯例，又是翻羽出马将这头魔兽给引开了，苏生着趁机进入了它的洞穴。
    沿着这宽阔的地底通道，前进了一会，就现了那一池的锻体液。
    苏生丝毫没有客气，将这池包含浓郁药力的池水收得一滴不剩。
    就在苏生将整池的锻体液收得一滴不剩之后，却现池底有一块不算太大却漆黑如墨的铁石一样的东西。
    “这是什么？”对于这块在不断散着黑气的石头，苏生不禁有些好奇
    “木灵，这是什么？”苏生只得请教起木灵
    “哦，这是一块蕴含剧毒的蛇含石！”木灵很是随意的声音传来
    接下来，木灵也为苏生解释了一下这蛇含石的由来。
    所谓蛇含石，一些特异的魔蛇，在修练之时，会将一种可以吸收毒性的铁石含在嘴里，长此以往，这块石头之上，也会蓄积满这种魔蛇的剧毒。
    而这块蛇含石，也会被这魔蛇传承下来，以此来强化它下一代那些魔蛇的毒性。
    而这块蛇含石传承的时间越久，则毒性也越是浓烈。
    “蛇含石，蕴含剧毒！”苏生听得也颇为心惊，但很快又问道“那这东西可否作为炼器材料？”
    “对了，你倒是提醒我了，一些专修毒攻的人，很喜欢用这东西炼制的兵器，你之前遇到的那个毒女娃，应该会对这块石头感兴趣。”木灵又说道
    “你是说蓝凌吧！”苏生也知道木灵说的是血戈镇玉龙佣兵团的三当家蓝凌
    “嗯，不过这块石头虽然罕见，但价值比她现在的那对毒牙可要差得多。”木灵又说道
    “哦，那不管了，先收了。”既然是宝物，就算价值差一点，但苏生丝毫没有放过的打算
    就在苏生收了蛇含石就准备转身离开时，却忽然感觉到洞穴深处，好像有些奇怪的气息。
    起狠来的苏生，雁过都要拔几根毛的，丝毫没有放过任何宝物的打算，转身就来到了他感觉有些奇怪的地方。
    当他轻轻掘开浮土之后，终于现了藏在下面的白色之物。
    “我还以为是什么宝物，原来是蛇蛋。”苏生不禁有些失望
    这个东西，对他来说可没什么价值，若说有一点的话，也只能说是用来打打牙祭罢了。
    不过，现在他一门心思都在找锻体液和灵药，对于这个事情一时也没什么兴趣。
    就在苏生准备转身离开之时，木灵那无良的声音再次响起了，道“小子，想不想再收服一头灵兽。”
    苏生闻言一愣，旋即又狠狠点了点头道“当然想！”
    一想到若是再能收服一头像翻羽这样的灵兽，苏生做梦都会笑醒。
    感受到苏生那猥琐的笑容，木灵顿时用很是鄙夷的语气说道“臭小子，你想什么呢？”
    “嘿嘿，不是你说收服灵兽么！”苏生又嘿嘿一笑
    “你小子，莫非是想再要一头像翻羽这样的？”木灵又鄙夷道
    “那不然...”苏生也意识到木灵说的可能跟他想的有些偏差，脸上的笑容顿时也收敛了几分
    “臭小子，像翻羽这样的神兽出世，是会伴有惊天之像的，哪是那么容易遇到，你小子是不是想再遇上一次兽潮。”木灵又没好气地道
    “那还是算了！”一想到自己被成千上万头魔兽追赶的场面，苏生也摇了摇头
    冷静下来之后，苏生又问道“那你说的收服灵兽又是什么意思？”
    “就是这些蛇蛋。”木灵则道
    苏生一听，顿时瞪大了眼睛不解道“这东西拿来打打牙祭倒是可以，都没孵化出来，怎么收啊？”
    “嘿嘿，主人之前是不是传了你一道魂印术吗？”
    “嗯。”苏生思索了片刻之后又道“不过按照秘法所示，这道魂印术只能针对一头灵兽。”
    “嘿嘿，若是双生魂印术，确实只能与一头灵兽互通，不过若是单生魂印术，你可以施展无限次。”木灵又道
    “真的吗？”苏生闻言一喜
    “嘿嘿，本灵岂会骗你，这魂印术你师傅可是研究了很长时间，这其中的妙用本灵可是亲眼所见，岂会骗你。”
    但是，苏生毕竟也修练了这道秘法，对于这单生魂印的效果也有些怀疑，问道“这单生魂印的效果，恐怕不会太好吧。”
    木灵这时也道“这单生魂印若是对已经成长起来的灵兽来说，效果确实微乎其微，但若是在灵兽孕育阶段就种下的话，效果却会非常之好。”
    苏生这时也大概明白了木灵的意思。
    在灵兽孕育的过程之中就种下魂印，这样等于是将这头魔兽从小就络下了自己的影子，自然也会对他亲近起来。
    “臭小子，明白了就赶紧施展吧，别耽误太久，那母蛇一回来就没戏了。”木灵又催促道
    “好！”接下来，苏生也就不客气了。
    这魂印术他本来就修练过了，所以凝聚起来也不怎么费事，很快就将几十个蛇蛋一个一个都种下了自己的魂印。 
第二百六十一章 翻羽的危险 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    看着面前这几十个蛇蛋，苏生不禁想着，自己很快岂不是就会有一群魔兽部队了。
    不过，还没等苏生想好，怎么使唤他未来的这批魔兽部队，木灵又忽然说道“对了，臭小子，忘了提醒你，这种魂印术只对那些能够觉醒成为灵兽的蛋有效果。”
    “若是普通的魔兽，一点效果都没，所以你小子也不要想太多。”木灵又补充道
    听到木灵这句话，苏生刚刚升起的希望，顿时也化为了泡影。
    在经过这么长时间的历练之后，苏生见过的魔兽不下万头之多，但他遇到的灵兽，也就翻羽这一头。
    而且，就连翻羽，还是跟着董家之人才现的。
    由此也可知，能够觉醒为灵兽的魔兽之稀少了，恐怕万中无一。
    “啊，那我费这个劲干嘛！”苏生不禁也有些泄气了
    木灵闻言顿时骂道“臭小子，以后你就明白，普通的魔兽心智都不全，你带着也是个累赘，只有真正的灵兽才有培养的价值。”
    苏生一想也是，脸上的失望也稍稍收敛了一些。
    将种下魂印的蛇蛋用浮土掩盖好之后，苏生也就不再停留，转身离开了洞穴。
    等苏生一出洞穴，就马上神识沟通翻羽，翻羽也将一直吊在身后的那头魔蛇直接甩开跟苏生汇合来了。
    而那头魔蛇见翻羽飞走，反倒是昂着头吐着蛇信朝翻羽投去不屑的眼神，丝毫不知苏生差点把它下的那些蛋给打了牙祭了。
    接下来，苏生又开始寻找新的魔兽洞穴寻找锻体液、灵药之类的宝物，有时候运气不错也会遇到一些特别的炼器材料，苏生也毫不手软就给顺走了。
    而且，现在苏生也多了一个事情，就是当他现有魔兽产下的蛋时，随手就会种下一道魂印。
    虽然知道几率极小，但也只当抱着碰碰运气的心态试一试吧。
    接下来的几天，带着翻羽四处祸害的苏生，也渐渐现翻羽的气息开始有些不太稳定。
    木灵则告诉他，说这是翻羽有突破的迹象。
    当苏生跟翻羽神识交流一番之后，对方也说它也有这种感觉，而且最近对灵药的吸收度也较之前快了很多。
    知道了这些，苏生更加没有急着赶回峡谷，而是想要尽量为翻羽存足突破的药力，争取让翻羽早日突破。
    而就在三天之后，当苏生按照往常一般等翻羽引开那头二阶魔狼之后就准备进入它的洞穴之时，忽然接到了翻羽通过神识传来的求救信号。
    这反常的情形，顿时也让苏生大惊，暗道“莫非遇到高阶魔兽了？”
    此时，苏生也赶紧传音给木灵道“小羽遇到危险了，木灵。”
    “哦！”木灵应了一声之后，一股无形之力也从灭魂之内涌向了四面八方。
    一会之后，木灵才道“翻羽好像遇到了一个十人的猎魔小队，可能是小型的佣兵团。”
    一听可能是佣兵团，苏生更是揪心了一份，这些人可都是些吃人不吐骨头的家伙，杀起魔兽来就跟杀只鸡一样。
    一想到如此，苏生连身法战决也催动起来。
    在木灵的指引之下，直朝翻羽的位置赶去。
    而就在赶来的途中，苏生也现了那头被翻羽引开的二阶魔狼的尸体，满是伤痕的尸体兀自还血流不止。
    看到这副景象，苏生也将灵气大量灌输到脚底，以更快的度朝翻羽赶去。
    顿时，急移动的苏生，甚至在身后留下了道道残影，可见他心中的急切了。
    不过，在真正接近翻羽所在的地方之后，在得知翻羽依然完好，而那十人小队只是将它围住，并没有攻击时，苏生也放慢了脚步，依靠身法悄无声息地摸了过去。
    而且，苏生心中还是大为吃惊，他原以为这些人已经伤了翻羽。
    但听木灵的意思，这些人好像只是困住了翻羽。
    “居然能够困住翻羽！”苏生顿时颇感诧异
    以翻羽的能力，若说杀它还简单点，但是只困不杀，这反而难了。
    知道了翻羽一时无碍之后，苏生也恢复了几分冷静。
    也知道若非必要，木灵这家伙到时候肯定会撂挑子，一切都得靠他自己。
    而且，他自己也不想，一遇到事情就让木灵和师傅出手，能自己解决就尽量不依靠他们。
    不过，还没等苏生完全靠近，木灵就传来了一道略有些诧异的声音“小子，我感受到了阵法之力，你小心一点。”
    “阵法！”苏生不禁恍然道“莫非困住翻羽的就是这阵法之力。”
    想到这里，苏生也更加谨慎了，身法也被他催动到了极致，落地之时更是无声无息。
    当苏生终于看清战场之内的情形时，脸色也变了变。
    只见一个十人的组成的小队，每个人手里各持一道尺许方圆的阵盘，将翻羽给围在正中间。
    每当翻羽想要张开翅膀准备腾空而起时，只见这些人就激化一次手里的阵盘。
    顿时，刚刚腾空的翻羽，就会被阵盘出的一阵雷电之力轰落。
    而翻羽的那对翅膀本就是依靠雷之才能飞行，被这道阵法一激，顿时又落回了地面。
    身居外围的苏生，看到翻羽被这道阵法轰击之后，痛苦得在地上乱颤的样子，顿时一阵杀意升腾，身体也跟着微微颤动。
    虽然被击中的是翻羽，但苏生却觉得比被击中的是自己更加难受。
    但动了杀意的苏生，反而越冷静下来，这也是他在迷雾森林里历练的成果。
    无论任何时候，都必须保持冷静，不然死的那个就会是你。
    虽然翻羽此时痛苦得在地上翻滚，但苏生也明白，翻羽一时还没有性命之忧。
    看样子，这十人的目的不是杀它，而是抓捕它。
    魂力释放开之后，苏生也感受到，这十人小队也都是雾灵期修为，还有一人位于雾灵后期。
    这样全部由雾灵期灵修组成的猎魔小队，也算是颇为厉害的了，就算遇到二阶巅峰魔兽也丝毫不怕。
    而且，这些人个个手里都有阵盘，配合也是非常老练。
    此时，苏生也在暗自盘算，以他雾灵三级的修为，就算仗着功法之威，可以不惧这里的任何一人。
    但若是此时直接冲进去，却难保自己不会被对方的阵法控制住。
    若是贸然行事，到时候又得让木灵出手。 
第二百六十二章 破阵之法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “木灵，这十人倒是不难对付，但是这道阵法很棘手。8』1中┡ 』文网”苏生也传音给木灵道
    这道雷击阵，都能够将翻羽死死压制住，苏生也自知不敌。
    以翻羽现在一阶巅峰的实力，二阶魔兽想要完全压制住它是不可能的，估计要三阶巅峰魔兽才有可能。
    而这十人不过雾灵期修为，组成的这道阵法，却直追水灵巅峰威力。
    这一点，也让苏大感棘手。
    “嘿嘿，小子，算你小子识相，没有硬闯。”木灵则是阴笑着说道，他本来以为苏生会一股脑冲进去
    到时候，木灵还准备让苏生用身体去好好体会一下这阵法的威力。
    “小祖宗，这点不用你提醒，你快告诉我这阵法可有破除之法？”苏生又急道
    看着翻羽一直被困，苏生也很心急，若是没有破除之法，别无它法的他也只得硬闯了。
    “有！”木灵笑道
    “小祖宗，你快说，怎么破。”苏生也转忧为喜道
    只要破除这道雷阵，以他跟翻羽的本事，就算干不掉这群人，全身而退也是没有问题的。
    “小子，你看到他们手上的那道阵盘没有，这十道阵盘就是这阵法的核心，只要毁去阵盘，这道阵法就会被破除。”木灵说道
    “毁去一道阵盘就可以吗？”苏生又追问道
    “恐怕不行，依本灵看，得毁去一半，这道阵法的威力，才会压制不住你这头灵兽。”木灵又道
    “要毁掉那么多？”苏生听完也是眉头一皱，以他现在奇袭的思路，最多也就能抢来两道阵盘，最多三道。
    毕竟，下面这些人的修为也都不弱于他。
    就在木灵和苏生商议对策的时候，下面一众人也开始议论起来了。
    “大哥，这灵兽怎么不挣扎了。”一道银玲般的声音响起，也是这十人小队里面唯一的一位少女
    一身兽皮的少女，虽然带着几分狂野之气，但天生丽质倒是表露无遗。
    “小妹，不可轻敌，还是再看看。”队内的一位颇为俊朗的青年人回应道
    但回应的同时，手里端着的阵盘，却丝毫没有放下的打算，眼睛也一直盯着正中央的翻羽。
    此时，翻羽确实不再挣扎了，只是趴在地上警惕的看着四周。
    而这也是苏生之前跟它神识交流的结果，翻羽在意识到苏生已经到了之后，也不再像一开始那么慌乱了。
    苏生也通过神识告诉它，让它不用担心，他有办法救出它，让它尽量保持体力。
    不过，这样一来，倒是让周围这十人小队有些为难了。
    他们本意是让翻羽极力挣扎，然后他们再催动阵法来消耗翻羽的能量。
    等到翻羽被彻底拖垮之后，他们再出手一举擒获。
    “大哥，我看这魔兽已经筋疲力尽了，差不多是时候捕获了。”那位穿着兽衣的少女则是眼放神采地盯着翻羽
    之前，在见到翻羽的那一刻，不单是她，队里每一个人都是目放神采。
    像翻羽这种气质的灵兽，他们可是极少见到。
    “哈哈，大小姐，还是大少爷说得对，你可不要小看这头灵兽，这种灵智觉醒的魔兽，极善伪装，老夫可是见过不少灵兽，越是这种罕见的灵兽，越是狡猾。”
    这回说话的，是队内一位头花白的老者，也是那位修为达到雾灵后期的人。
    虽然说话时一直在笑，但老者手中的阵盘，也丝毫不见落下，一直对着翻羽。
    “小妹，九爷说的对，不可掉以轻心。”青年人也再次附和道
    “我不管，反正这头灵兽是我的了，大哥，你已经有了一头灵兽，爹也有了，这头灵兽你可不能跟我抢了。”
    此时，兽皮少女又将话题，转到了灵兽的归属之上了。
    显然她之所以那么急着想抓住翻羽，其实是有些迫不及待想要得到它。
    而周围的十来人听到少女这句话，都大笑不止，神态也很是自得，显然也都已经对捕获翻羽的事没有任何异议了。
    不过，这些人在笑的时候，苏生却是气得脸皮抽搐。
    “混账，老子还没死呢，就想着怎么分配我的小羽了。”苏生顿时在心中暗骂道
    他已经将翻羽看成是自己的兄弟一般了，谁也抢不走小羽。
    不过，从这些人的对话之中，苏生也大概知道了这些人的身份。
    苏生也察觉到，这十人看起来不像是普通的佣兵，倒有点像是家族子弟出来历练的架势。
    而且，从这些人个个都身穿兽皮兽衣，还佩戴着不少魔兽材料打造的饰品来看。
    苏生估计，这些人不是来自一般的家族，倒像是那些藏于深山老林里的避世家族。
    想到这里，苏生也回忆起先前木灵指引给他的那个避世村落。
    这里离那里也不远，以这些人的修为，若是从那个村落出，出现在这里倒也说得过去。
    另外，在听完这些人的一番话之后，苏生倒是也想到怎么破这个阵法了。
    所谓擒贼先擒王，苏生准备拿住这王。
    不过，那位众人口中的大少爷，修为已经在雾灵中期了，保险起见，苏生将目标锁定在了那位修为最弱的少女身上。
    对于这位修为不过雾灵初期，还有点娇蛮之气的大小姐，苏生丝毫没有怜香惜玉之情。
    对方那么多人，将翻羽欺负得那么惨，他也没必要客气了，而且这位大小姐可是一直对小羽虎视眈眈。
    “大家听我号令，再给这灵兽一击，看看它的反应。”
    那位被大少爷成为九爷的老者，再次鼓动起众人，准备再雷击一次翻羽。
    听到这句话，苏生也不再犹豫了，再多等一会，翻羽可就要多受一份苦了。
    就在那边十个手托阵盘之人，对准翻羽准备再来一击时，苏生也出手了。
    “敢抢老子的灵兽，你们简直是在找死。”
    随着一声大喝，手持金焱晶剑，脚踏五行飘影步的苏生也冲天而降，直接落向了眼里只有翻羽的那位兽皮少女。
    而这十人小队里，不少人在听到苏生这非常突然的一声大喝，顿时都大吃一惊，甚至还有些慌乱。
    唯有那位花白头的九爷，面色只是微变之后，就朝少女大喊了一声“大小姐，小心。”
    但可惜的是，等这位九爷喊完，苏生的剑就已经落在了少女那白皙的颈脖之上。
    同时苏生也一把抢过了她手里的阵盘，收进了储物晶之内。
    而早已等候多时的翻羽，一见到苏生出手，也直接就飞奔了过来，紧紧贴着苏生，原本萎靡的气势也浑然一变。
    “都给老子住手！”
    挟持住少女之后，苏生对着那些还在对着他和翻羽高举着阵盘的众人，又是一声大喝。 
第二百六十三章 对方的阴谋 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而这个时候，其余众人也都反应了过来，同时也都将手中的武器提了起来。
    不过，众人手里的阵盘，却依然没有放下的打算，还在那头头花白的九爷指挥下，反而将他和翻羽以及那位被挟持的少女给团团围住了。
    “大哥，九爷，快救我。”终于反应过来的少女，也马上向这自己最亲近的二人出求救信号
    “小子，快放开我妹妹。”青年人此时也是怒目而视地对着中间的苏生吼道
    苏生则是长剑一番，反而将少女朝自己拉近了一点。
    “小子，你是何人？”那位手托阵盘的九爷，此刻也已经站在了青年的身旁，冷声朝苏生道
    “看来你们是不见棺材不掉泪啊。”看着周围众人丝毫没有撤下阵盘的打算，反倒是有再次催动的意思，苏生的脸色也越阴沉，冷哼一声之后，又冷声道“哼，看看是你们催动阵法快，还是我的剑快。”
    说完，丝毫不解气的苏生，又故意在少女那白皙的脸上捏了捏道“有这么漂亮的大小姐陪葬，我就算死也值了。”
    “啊，臭流氓，滚开。”被苏生捏得一疼的兽皮少女，顿时一边骂一边想要挣脱苏生的控制，丝毫没理会苏生的剑已经架在她脖子上多时，只要稍一用力，她就一命呜呼了
    “臭丫头，你给我老实点！”苏生也被这少女的刁蛮之气弄得一阵头大，直接一脚就踢在了少女的屁股上，将她踢翻在地，同时用剑架着她的脖子喝道
    “臭小子，你找死。”
    “小畜生，不许碰大小姐。”
    “啊，我要杀了你，小子。”
    苏生这一蛮横的举动，顿时将那些平日里对这位大小姐爱慕已久的雄性们的杀性给彻底激了。
    不过，这个时候，还是那位老辣的九爷比较沉得住气，挥了挥手将周围众人的声音压住之后，又对着苏生冷声道“小子，你刚才说这是你的灵兽？”
    “没错。”苏生应声道
    “嘶~”一旁的翻羽也出了一阵嘶鸣，身体也紧紧贴着苏生戒备地看着周围
    外围这帮家伙，看到这副情形，顿时也就明白了，这灵兽确实是苏生的，不然也不会跟他这么亲近。
    见翻羽真是苏生的，众人的脸色也微微一变，他们原以为这是头无主的灵兽。
    “呜呜~，九爷，快帮我杀了这小流氓，这灵兽是我的。”倒是地上那位兽皮大小姐马上不依不饶地哭诉起来
    好不容易遇到翻羽这样的灵兽，她可不想放弃，丝毫不明白激怒苏生的后果。
    苏生也被她这番话气得不轻，若是一般人遇到这种事情，这少女早就身异处了。
    “死丫头，你给我闭嘴，不然现在就把你脸划花。”
    苏生被气得用手中的剑，狠狠拍了拍这位大小姐的娇嫩的脸蛋，才将她吓得赶忙捂住了自己娇嫩的脸蛋。
    而外面这些雄性们，见到少女被欺负，顿时对着苏生又是一阵群情激奋地喊打喊杀。
    “这位朋友，先放了我妹妹，有话好好说。”那位青年人此时的语气，也稍微缓和了一些
    他也意识到，毕竟是他们夺人灵兽在先，苏生生气倒也在情理之中。
    说话间，这位大少爷自己倒是先将阵盘收了起来。
    “放了她可以，你们通通先把阵盘放下，然后再说说怎么补偿我这头灵兽的伤。”苏生也说道
    这一回，听到苏生所言，那位本就十分纠结的九爷，顿时就怒道“小子，你不要得寸进尺，我们放你离开就已经是你的造化了，你还妄想得到补偿，哼。”
    “九爷，这小子侮辱我们大小姐，不能就这么放了他。”
    “没错，这小子侮辱我们大小姐，就用这头灵兽做抵偿。”一旁的其余雄性们则是七嘴八舌地说道
    这番话倒是正合那位大小姐的意思，原本被苏生吓得捂起脸的她，在听到这番话，也连忙抬起了头，正准备说些什么。
    “想什么呢？小命都不保了，你还想要我的灵兽。”苏生顿时又用剑在她脸上拍了拍，好让她清醒一些。
    将这位大小姐吓得重新捂住脸之后，苏生也没有理会周围那些乱七八糟的家伙，直接看向了那位花白头的九爷道“九爷是吧，要是照你这么一说，你们打伤了我的灵兽，难道就这么算了吗？”
    说完，苏生也瞟了眼被雷击轰得伤痕累累的翻羽，眼神也越冷冽了。
    翻羽之前受的这番苦，绝不能就此罢休。
    “小子，你要看清楚现在的形势，命都没了，还要灵兽干嘛！”那位九爷也冷声说道，手里的阵盘也抬了抬，暗示之意极浓
    听到这老头说出这番威胁的话，苏生也冷笑着问道“哈哈，听你这语气，不但不补偿我，连灵兽也要抢走？”
    “没错！小子，识时务者为俊杰，依老夫看来，你这个年纪，就到了雾灵初期的修为，天赋也算不弱了，将来还有大好前程，不要因为一头灵兽，反将性命丢在了这里。”那位九爷这一回，干脆把话挑明了
    感受苏生不过雾灵初期的修为，就算再加上一头灵兽，也不是自己这么多人的对手，这老头胆子也越大了起来。
    而这个时候，一旁的那位青年大少爷则是眉头一皱道“九爷，家父可是说过，不可......”
    但没等那位大少爷继续说下去，就被这位九爷给打断了，道“大少爷，依老夫看来，这头灵兽不是普通灵兽，还是先将这头灵兽抓回去让大长老看看再定夺吧。”
    说完这番话之后，那位九爷又附耳对着青年说了些什么。
    那位青年人在听到老者的耳语之后，虽然脸上稍露难色，但最终也点了点头。
    这个时候，苏生也将眼睛微微眯了起来，对方显然是要耍什么阴谋诡计了。
    但没等苏生先求助木灵，木灵反倒先提醒起苏生来了“小子，有一头二阶飞行魔兽正在以极快的度靠近，这魔兽好像是从这些人的村落赶来的，本灵估计是这些人的灵兽。”
    “二阶飞行灵兽！”苏生闻言也是脸色一变
    “小子，要不要本灵出手将这些人全杀了？”这个时候，木灵也不准备袖手旁观了
    “先等等！”苏生琢磨了一会之后说道
    同时也暗道“我倒要看看，就算多一头二阶飞行灵兽，他们又能怎么样？难道这位大小姐的死活，他们就不管了吗？”
    虽然苏生知道了有二阶飞行灵兽朝这边而来，但他却依然假装不知地道“你们想好用什么补偿我没有？还是想给她收尸！”
    说完，苏生又非常气愤地在少女的屁股上狠狠踢了一脚，算是报答这些人阴谋的一点利息吧。
    “你......”被苏生当着众人的面连番踢了好几次的屁股，少女也是羞怒不已
    若是眼神可以杀人的话，苏生早就被她千刀万剐了。
    “哼，抢我的灵兽，还这么蛮横，你们是哪个家族的，报上名来听听。”苏生则是对着少女喝道
    不过，在听到苏这番话之后，包括少女在内的十人一下子倒是安静了下来，不再说话了。 
第二百六十四章 逆转战局 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，你先冷静冷静，让老夫考虑考虑如何？”那位头花白的九爷顿时岔开话题道，又故意装出一副为难的表情
    “哼！”苏生则是朝这个阴险的老头投去了一声冷哼
    “小子，小心了，那头二阶灵兽已经到了。『”
    当木灵提醒的声音再次响起，苏生也感受到一股二阶魔兽的气息从天而降，直朝着他而来。
    “啸！”随之而来的，还有一阵气势犀利的鹰啸之声
    而此时，那位原本静立在一旁的大少爷，和那位刚刚还摆出一副为难神情的九爷，也同时出手了。
    那位九爷的目标直指苏生，而那位大少爷的目标，则是苏生手里的少女。
    面对这地空一体的三路夹击，早有防备的苏生却是一声冷笑。
    他历练的这段时间，不知道历经多少次生死，这样的袭击，实在算不得什么。
    “小羽，你缠住那老头。”
    苏生只是神识一转，翻羽瞬间就明白了他的意思，展开银翅，直朝那位九爷扫去，也将他直接轰退了一步。
    而苏生自己则是一掌先震晕了手里的少女，之后又挡在了少女身前。
    “啸~”就在此时，天空之中的那头二阶鹰兽，像是受到这位大少爷的牵引，伴随着犀利的鹰鸣声，直对着苏生当头罩下。
    那位青年人想让那头鹰兽牵制苏生，好让他腾出手来救下少女。
    他对自己这头二阶鹰灵兽非常有信心。
    而面对这二阶鹰兽的全力一击，苏生也确实没有自大到，以为他真的有实力抵挡。
    之前那一次，跟金犰狳的战斗，也让他明白了，战斗可不是一定要靠蛮力来解决。
    其实，刚才在听到这魔兽的啸音时，苏生就已经想到了对策。
    “啸~”这一回，苏生也将凝聚了他的神魂啸音的全力一击出去了，目标就是这头二阶鹰兽。
    魔兽虽然在整体实力上要强于人类，但在神识方面，可要比人类差很多。
    所以苏生并没有用神魂啸音对付那位大少爷，而是用它来对付这头灵兽。
    果然，那头急下冲的二阶鹰兽，在受到苏生这全力一击之后，顿时痛叫一声，意识也瞬间模糊。
    这样一来，它那急下落的身体，也彻底失去了准头，不但没有继续冲向苏生，反倒是摔向了一旁的其他人。
    “轰！”的一声之后，地面上也也被这头二阶的鹰灵兽给砸出了一道浅坑
    “啊！”而大坑旁边，则是那些倒霉，被正好砸中的四五人出的痛嚎
    “烈歌！”
    见此情形，那位原本袭向苏生的大少爷，则是连忙收住了手，转身急切地朝他的灵兽看去。
    此时，将地面砸出一道坑的鹰兽一动不动，也不知是死是活。
    就在这青年分心一瞬的刹那，苏生的剑也已经伸到了他的脖子上，将他准备过去查看自己灵兽的举动给压了回去。
    “你也给我老实点！”苏生冷喝道
    “烈歌，烈歌怎么样了？”那位大少爷兀自心疼自己的灵兽，丝毫不理会已经被苏生的剑划破的脖子，正鲜血四溢
    见这青年人的样子，苏生也知道，这头鹰兽应该就是他的了，这烈歌应该就是这头灵兽的名字了。
    他倒是能体会此时这位大少爷的心情。
    “放心，死不了，估计是自己撞晕了。”苏生特意提醒道，但手中的剑却没有丝毫松懈
    听到苏生这句话，青年人心中稍安，情绪也冷静下来，任凭苏生用剑抵着自己。
    “小羽，回来。”
    等这边战局以定，苏生也召回了还在跟那位九爷纠缠的翻羽。
    这个时候，苏生再也不用担心对方的阵法了，刚才这头鹰灵兽可是帮了他一个大忙，一下子砸翻了对方四五人。
    而且他手里还控制着一位大小姐，一位大少爷。
    现在就算对方催动阵法，凭着剩下的这三四人，对他也没有什么影响了。
    见这战局瞬间就逆转过来了，就连灭魂里的木灵也感叹道“小子，你运气真好，人家喊来的帮手倒是帮了你一个大忙！”
    确实，那头被召唤来的鹰兽，不但没有伤到苏生，倒是把对方的阵法给彻底废了。
    “小祖宗，这跟运气有什么关系。”苏生不禁无语，这可都是他应对恰当的功劳
    当苏生再次将眼神投向那位脸色惨白的九爷时，也看得对方浑身一颤。
    “都把阵盘收了，赶紧将受伤之人都安顿好！”
    这个时候，不需苏生再多嘴，那位九爷就先让周围的几人将阵盘收了起来。
    “小兄弟，这把我们认栽了，有什么条件尽管提，只要不要伤害他们二人就行。”气势早已萎靡的九爷，说话的同时，还硬是对着苏生挤出一道颇为难看的笑容来
    “哼，现在再来谈条件，是不是迟了，我现在就算把你们全杀光，相信你们也拦不住！”苏生则是继续冷声说道
    现在对方全是老弱残兵，就算一个雾灵后期的九爷，苏生和翻羽也丝毫不惧。
    那位九爷也朝身边那几位虽然没有受伤，但却受到了不小的惊吓的人看了看，不由叹了口气，继续赔笑道“小兄弟，有话好好说，杀了我们几人，对你也没有任何好处！”
    “哼，不要想着拖延时间，相信你们的族人应该已经在朝这里赶来吧。”经过刚才一战，苏生则是对这个老头戒心很重
    而且，这里离那个村落也很近，那头二阶鹰灵兽赶过来的时候，或许就惊动了对方也说不定。
    果然，见那老头的脸色一变，苏生顿时怒道“看来，你是不想要这位大少爷和大小姐的命了？”
    说完，苏生手中一催动，那道压在青年人脖子上的火剑顿时变得通红，将青年脖子上残留的鲜血炙烤得吱吱作响。
    见苏生这番真是要杀人的动作，那位九爷这一下是真急了，直接就跪了下来，对着苏生拜道“小兄弟，不要啊，求求你，只要小兄弟放了二人，老夫愿意以死向小兄弟谢罪。”
    这一回，也由不得这位九爷不急了。
    这一次外出，是他带队负责，若是让苏生将这二人都杀了，他回族之后如何交待啊。
    这二人一位大少爷、一位大小姐，要是全死了，他十条命都不给赔。
    “哼，老家伙，真是不见棺材不落泪！”苏生顿时对着老头直骂道
    就在此时，那位被苏生用剑压着脖子的青年人，却开口道“这位朋友，九爷只是族内一位普通执事，并无多大权利，小兄弟就算逼死九爷，也拿不到什么补偿。”
    见苏生不为所动，青年人又接着道“这位兄弟，不如随我一起去族内坐坐，你有任何要求，只要在我一族力所能及的范围之内，我定会让家父全力答应。”
    “哼，你们刚才就想抢我灵兽，接着又要我性命，现在还想将我引到你们族内再动手吗？”苏生哪里还会去人家老巢，那不是找死么。
    “哎，这位兄弟，实在是抱歉，我们原以为这是一头无主灵兽，所以才想要将他捕获。”那位青年又叹了口气道
    “哼，那为何我说了是我灵兽之后，你们依然不肯罢手，还要害我性命。”苏生又继续冷声质问道
    听闻此言，这青年人则是转头朝那位九爷看了眼，又叹了口气。
    之前，他在确认了这头灵兽与苏生的关系之后，确实有心退让一步了，毕竟他已经有了一头，贪欲就没有其他人那么盛了。 
第二百六十五章 车候一族 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “是老朽该死，老朽之前一时鬼迷心窍，老朽该死......”那位花白头的九爷，也自知这事是他的主意，说着说着，居然开始对着自己一个嘴巴一个嘴巴的扇了起来
    “啪啪啪......”老头害怕苏生一怒之下，真杀了这青年和少女，扇的也非常用力
    在吃过刚刚那次惨败的教训之后，这位九爷也不敢再对苏生使任何诡计了，最重要的是两位关键人物还在苏生剑下，随时可能会毙命。8 1中文』网
    “哼，老不死的，以为这样就没事了吗！”苏生恨这老头之前的奸诈，丝毫没有罢手的打算
    “小兄弟，九爷也是一时糊涂，希望小兄弟你高抬贵手。”虽然被苏生用剑抵着脖子，但那位青年也不忍见自己这位长辈的惨状，只得再次出面央求起苏生来
    但见苏生始终不为所动，这青年又道“小兄弟，我倒是想到一个可以补偿小兄弟的办法。”
    “哦，什么办法？说来听听。”苏生闻听此言，脸色才稍微好转了一些
    “我看你这头灵兽气息起伏不定，像是有突破的迹象，我族内有一阵法，能够帮助灵兽锻体，以此来帮助灵兽真正突破之时能够减小一些风险。”青年人说道
    听到此言，苏生微微一愣，眼睛也迅即亮了几许。
    这青年人说的不错，他之所以四处寻找灵药，就是为了因为翻羽气息不太稳定，有要突破的迹象。
    而且，苏生也从木灵那里得知，这魔兽突破可是异常凶险，若是真有能够帮助翻羽突破的阵法，那确实值得一试。
    但吃过暗算的苏生，也不能完全相信他们，问道“此话当真？”
    “千真万确，小兄弟，想必你应该能看出来，我这头灵兽烈风鹰，其实也才刚刚突破至二阶，它正是通过族内的阵法锤锻了一段时间之后，才顺利突破至二阶的。”
    说完，青年人又低叹了一口气道“哎，刚才若不是为了救我妹妹，我本不愿意强行召唤它出来的。”
    青年人说完，又朝那头被他称为烈歌的鹰灵兽看去。
    此刻，那头烈风鹰在他几位族人灌服了几副灵药之后，也渐渐苏醒过来，只是现在这头灵兽叫声很是沙哑，不像来时那么犀利了。
    见自己这头灵兽终于活过来了，虽然有些萎靡不振，但这青年依然显得很是高兴。
    不过，当这头烈风鹰见到苏生冷冷的眼神也朝它看来时，顿时身体一抖，作势就要飞走。
    但它显然小看了苏生这神魂啸音全力一击的伤害，刚刚腾空而起，翅膀还没扑腾两下，就又重新摔了下来，出一声惨叫。
    苏生也将冷厉的目光，从那头烈风鹰的身上收了回来，同时也微微点了点头，这青年人之前说的不错，这灵兽气息确实也就刚刚突破二阶的样子。
    不过，一想到要去他族内，苏生还是有些不放心，眉头也皱了起来。
    “木灵，真有这种帮助魔兽突破的阵法。”苏生只得求教于木灵道，他可不想被人家骗到族内去之后再遭变故。
    “嗯，确实有专修魔兽阵法的家族，只是我和你师傅都不太熟悉这种魔兽阵法而已。”木灵也肯定道，随即又道“而且，从他们之前组成的那道雷击阵来看，也确实有些门道，看来这避世的部落应该跟阵法有关，确实值得一去。”
    听到连木灵都这么说，苏生虽然还有些不放心，但也决定闯一闯了。
    只要能让翻羽顺利突破，苏生也甘愿冒这份风险。
    “我暂且相信你一次，就去你族内看看。若是你们再敢骗我，再打我灵兽的主意，到时候我师傅定会亲自前来，到时候定要踏平你们一族。”
    在去之前，苏生还是得放几句狠话，震慑一下这些极度贪婪的家伙们。
    “小兄弟，你放心，我以性命保证。”那位青年见苏生终于松口，顿时连忙保证道
    但苏生却又不放心道“对了，让你们族人将手里的阵盘都交出来，这东西我先帮你们保管些时日。”
    这道阵法，苏生还是很忌讳的，特别是这道阵法能将翻羽死死压制住，让他连逃都没机会逃。
    听到苏生要收他们的阵盘，那位青年稍微犹豫了一下，但很快又点了点头道“好，这阵盘就先交给小兄弟保管几日。”
    接下来，青年人又马上让周围几人都将阵盘交给了苏生。
    虽然众人都有些不肯，但见苏生的剑始终没离开过那位大少爷的脖子，一个个也只得硬着头皮交了出来。
    等到收齐了剩下的九块阵盘之后，苏生这才将抵着青年脖子的剑收了回来。
    等苏生的剑一收，那位青年赶忙过去抱起了被苏生击昏的兽皮少女，又问道“小兄弟，我妹妹她没事吧......”
    “放心吧，她只是昏过去了。”苏生随口说道
    在经过青年一阵揉捏之后，那位兽皮少女也终于清醒了过来。
    “大哥，那小流氓呢，我要将他千刀万剐？”一清醒过来，那位兽皮少女马上就惦记起苏生来了
    她一见到自己的大哥，顿时还以为他们已经将苏生给收拾了。
    听到少女此话，那位青年人只得苦笑了一声，又朝苏生歉意地笑了笑。
    “千刀万剐的事，就不劳你费心了。”正好位于少女身后的苏生，则是冷冷地丢下一句话
    而此时，兽皮少女也终于反应过来，看着自己大哥脖子上的剑伤，再看到死伤过半的族人，再听到苏生这句蕴含杀意的话从身后传来，她不由身体一寒，直接就打了个冷战。
    “小妹，刚才若非这位小兄弟手下留情，我们兄妹怕是早已是两具尸体了。”青年人和声对着自己的妹妹解释起来，又揉了揉少女那冷的身体
    听完这句话，兽皮少女也不敢再吭声了，顿时把头低了下去。
    一会之后，等这几人将那两位重伤的人抬起来之后，也就直接上路了。
    之前一战，虽然有两人被那位少族长的烈风鹰砸成重伤，但却并无性命之忧。
    接下来的一路，基本都是那位青年人跟苏生在说话。
    其余众人，包括之前领队的那位九爷，都耷拉着头，不敢再吭声了。
    稍微聊了几句之后，苏生也知道了这些人的家族名‘车候一族’，族长名车候南山，就是他的父亲，青年人自己名叫车候豹，他的妹妹叫车候静。
    根据车候豹前进的方向来看，他们确实就是木灵之前所说的那个避世村落。
    当苏生问起，他们为何选择在这魔兽遍布的迷雾森林安家时，对方叹了口气之后，倒是不愿多说，苏生见此，也就没有多问。
    而关于这一次的事情，其实他们兄妹二人，本来只是想出来稍微历练一番，并没有离开村落很远，也没有想到会遇到翻羽这头灵兽。
    更加没想到的是，最后会惹到苏生这个煞神了。 
第二百六十六章 车候族长 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当一行人走了一段路之后，苏生就被木灵告知前面有人朝他们这边赶来了。8┡ 1中文『『网
    果然，一会之后，迎面就来了一个几十人组成的小队。
    领头的是一位模样粗矿的中年人，虽然同样也是兽皮裹身，但气度却透着一股威严。
    此人正是车候一族的族长车候南山，之前车候豹将烈风鹰强行召唤出来之后，他也意识到他们几人或许遇到了危险，所以连忙带人赶了过来。
    不过，苏生倒是见过不少的族长，所以对这位车候一族的族长倒是没什么兴趣，反而是看向了他的那头狼灵兽坐骑。
    神魂之力稍一查探，苏生也现，这是一头雷属性的雷狼，实力居然达到了三阶层次。
    见到这头三阶的雷狼，而且再感受到这位族长的实力，也在水灵后期，跟香家家主香天凤差不多。
    这样一来，也让苏生对于此行的危险预计，又增添了一分，苏生也不得不打起几分小心来。
    而对面那位族长在看到车候豹一行人死伤过半之时，面色也顿时阴沉了下来。
    “豹儿、静儿、九叔，你们怎么伤成这样？到底出了什么事？”沉着脸的车后南山赫然开口道
    “爹...呜呜~~”没等车候豹和那位九爷先回应，车候静直接就哭喊着冲入了中年族长车候南山的怀里
    “静儿，快告诉爹，这是怎么回事，是谁将你们伤成这样？”感受到自己爱女的委屈，车候南山的脸色也更加阴沉，浑身的杀气也在慢慢凝结
    “就是他欺负静儿，爹，你可要给静儿做主。”车候静一反之前默不作声的态势，有了老爹撑腰的她，胆气也壮了很多，顿时就朝着苏生怒目而指
    见这少女突然换了个人似地，苏生不由暗骂道“这死丫头，看来刚才踢少了几脚。”
    此刻，苏生也确认了，这中年人正是车候一族的族长车候南山了。
    但在经过这车候静的一番挑拨之后，他也不好再主动解释什么了，只是转头看了一眼身旁的车候豹。
    “爹，先不要动气，听我说几句。”车候豹感受到苏生的眼光传来，也赶忙上前说道
    车候南山自然也看出了车候豹的异样，跟苏生的关系好像不像是仇敌，这一下他倒是有些糊涂了。
    自己这一对儿女，怎么对苏生的态度却截然相反，问道“豹儿，这到底怎么回事？”
    “父亲，事情是这样的......”
    接下来，车候豹就将之前所生的事情一一跟车候南山说了一遍。
    而苏生则是只在一旁听着，并没有插嘴。
    不过，在听完这青年的一番话之后，苏生倒是对他也有些刮目相看了。
    刚才这番话，说得不偏不倚，倒是没有任何故意为难他的意思，反倒是对于他们一行人伤了苏生的灵兽，还流露出一些歉意的意思。
    而那边正安慰着自己宝贝女儿的车候南山，听完儿子车候豹的一番叙述之后，原本对苏生的怒意也减弱了一些。
    他也渐渐现，实际上苏生也就给车候豹造成了一点皮外伤，至于其他族人的伤，并不是苏生造成的。
    而自己那宝贝女儿，其实压根就没受什么伤，就是屁股被苏生踢了几脚。
    不过这个事情，车候豹给忽略了，车候静也没脸跟她爹说，所以他也不知道。
    “原来如此！”听完车候豹的一番话之后，车候南山再次看向苏生的眼神倒是有些复杂起来。
    苏生之前的所作所为，只要是一个正常人，基本都能分清是非黑白。
    而且，苏生不但身怀啸音战决，还能够冷静从容，以一人之人，胜了自己一族由十人组成的小队。
    这十人组成的小队所能展现的实力，他作为族长还是很清楚的。
    这一点，也让这位族长有些诧异。
    而且，就算此时，面对他这位水灵后期的族长，再加一头三阶的雷狼，苏生的脸色依然很平静。
    以这些看来，苏生给他的感觉可不是普通人。
    见苏生一直都没有开口，面色也一直很平静，车候南山忍不住先开口道“这位小兄弟，不知怎么称呼？”
    见这位族长语气平缓，不似那种是非不分、颠倒黑白之人，苏生对他的印象也大为改观，对着这位车候族的族长拱了拱手道“晚辈木灵，见过车候族长。”
    毕竟，等会要去他族内，还得借助他们的阵法帮助翻羽锻体，所以只要对方不为难他，苏生觉得恭敬几分倒是没什么。
    “臭小子，又用本灵的名号招摇撞骗。”木灵一个措手不及，又被苏生借了名号，顿时不满起来
    而对面的车候南山，见苏生态度恭敬，也对他的印象改观了不少，也拱了拱手道“原来是木灵小兄弟，之前若是族人有得罪的地方，我在这里代他们赔罪。”
    “族长言重了，我跟豹兄也算是不打不相识，又听闻贵族之内有帮助灵兽锻体的阵法，所以特意前来相求，希望族长能够答应。”苏生也客客气气道
    虽然这个条件是他之前要挟车候豹得到的，但在见到这位族长和他的三阶灵兽之后，苏生也不准备强来了。
    这要是真爆冲突，肯定又得师傅出手了。
    不过，苏生也不惧他们，这深山老林之内，若是对方使坏，师傅再出手也没有顾忌。
    “爹，这臭流氓刚才欺负静儿，不能让他使用族内的阵法。”
    见苏生居然跟车候南山还搭上话了，那位被苏生踢了好几次屁股的车候静顿时一脸的不满。
    苏生虽然恨不得在她屁股上再来几下，但还是强颜道“静儿妹妹，我之前可没有伤到你，倒是你们那么多人合起来，将我这头灵兽伤得不轻。”
    “胚，臭流氓，谁是你妹妹，不要脸。”
    对苏生这种这种刚刚还对她打打杀杀，转脸就能把她当妹妹的家伙，车候静明显很是鄙视。
    而苏生从小就在铸造坊里结交南来北往的客户，所以倒是觉得该变脸的时候就得变脸。
    “静儿，不许胡闹。”这个时候，对苏生印象已经大为改观的车候南山也只得出声制止自己这有些娇蛮的女儿。
    “妹妹，木灵兄说的没错，这一次是我们有愧于人家。”车候豹也劝解起自己这位有些娇蛮的妹妹来
    刚才这一路上，跟苏生聊了几句之后，车候豹不但对苏生的实力颇为佩服，对苏生的人品也颇有好感。
    而且，苏生刚才还特意告诉他，如何治疗那头受了他神魂啸音冲击的烈风鹰，这一点更是让他对苏生再无任何恶意，反倒是有了结交之心。
    “哼，你们不帮我，我回去跟娘说！”不过车候静，依然念念不忘苏生踢过自己屁股的事，见自己的父兄二人都向着苏生，也只得将从苏生身上讨回公道的事情，放到了还在族内的娘身上。
    听到车候静此言，车候南山的脸上倒是露出了几分难色，好像颇有顾忌。
    但这个时候，车候豹则是又跟苏生报以歉意道“木灵兄勿怪，我这妹妹有些娇惯之气。”
    “豹兄言重了，我倒是觉得静儿妹妹性格直爽，蛮讨人喜欢的。”
    苏生因为念着人家族内的阵法帮助翻羽的事，嘴上也跟抹了蜜似地，完全忘记了他之前拿剑架着人家兄妹脖子的事了。
    “哼，谁是你妹妹，不要乱叫。”车候静见苏生一口一个妹妹，好像真把自己当成哥哥了，气得直跺脚
    “呵呵，静儿妹妹，不要生气嘛，要不我让我这灵兽带着你感受一下御空而行的感觉。”苏生也看到了车候静对翻羽的喜爱，心念一转就想到了这一招
    而且，毕竟对方是族长女儿，还是不要弄得太僵，后面翻羽锻体的事情，还得着落在他们族内。
    而车候静毕竟少女心性，果然，一听说苏生要让她骑上翻羽，这可着实很打动她。在见到翻羽的那时起，她就无时无刻不在想这事。
    但一想到苏生之前踢自己屁股的事，她又眉头一皱，一时也拉不下脸来答应。
    “哼，不理你们了！”少女这一回是直接别过头去，不再跟苏生纠缠了
    不过，她的语气，相较之前也软和了很多。
    “哈哈！”见车候静也不再闹脾气了，车候豹和车候南山二人倒是释然一笑，轻松了不少 
第二百六十七章 车候族大长老 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当气氛不再那么僵硬之后，车候南山也看向了苏生的灵兽翻羽。81中文『 网
    “木灵小兄弟，你这头灵兽不像是凡物啊？”身为一族之长的车候南山，见识自然要高于一般人，也看出了翻羽的不凡
    “族长过誉了，其实豹兄这头烈风鹰，也颇为不凡啊，同样也是飞行灵兽。”苏生则是转而称赞起车候豹的灵兽来
    而一听到苏生的称赞，车候豹也颇为自得地看了看自己的灵兽。
    这灵兽本就稀少，飞行灵兽更是少之又少。
    他们族内，也就他这一头飞行灵兽，也由不得他不自得。
    而那位车候南山见苏生不愿多提翻羽，也就没有再追问，转而挥手对着周围的族人们道“好了，你们几人去将伤员抬上，我们先赶回族内再说。”
    苏生也早就有些迫不及待想见识见识这车候一族的炼兽大阵了。
    不过，在即将靠近村落之前，离村落还有点距离的时候，木灵的声音也再次响起了。
    “小子，这车候一族有点意思。”木灵道
    “怎么了？”苏生忙问道
    “你注意看，这村落周围的布置，是不是很有规律？”
    经过木灵的一番提醒，苏生也现了一些窍门，道“确实是！”
    “嘿嘿，这小小的村落，其实是由一道阵法组成，难怪他们能够在这里生存下去。”木灵也出了一声感慨
    “这么大的阵法！”苏生不禁有些诧异，这村落占地可不小。
    一想到居然整个村落都是由一道阵法组成，苏生也有些担心起来，传音道“那威力如何，我还要不要进去啊？”
    “臭小子，怕什么，有本灵在，任何阵法都困不住你。”木灵则是又将苏生狠狠数落了一番
    “好吧，有你这句话，那我就放心了。”招来木灵一顿骂之后，苏生反而终于放下心来
    当苏生随着车候南山一行几十人进入村内之后，也在木灵的提醒之下，觉这村落的布局确实不同于一般的城镇，各种房舍的布置，也都暗合阵法之道。
    不过，苏生对于阵法一道却不甚了解，也兴趣不浓，只是随意听着。
    “九叔，你带着这些受伤的弟子先去医治吧。”
    进入村内之后，车候南山先是让那位老者将受伤的人都带走了，然后才转身对苏生道“木灵兄弟，随我来议事厅。”
    虽然不知这位族长为何将他带往议事厅，而不是直接去为魔兽炼体的地方，但苏生也点了点头跟了上去。
    另外，除了苏生和车候南山之外，车候豹也跟了上来，那位车候静在犹豫了一会之后，又看向了翻羽，最终也跟了上来。
    而其他的族人，则都随着那位九爷一起离开了。
    当苏生和车候南山一行四人进入到一间被他们成为议事厅的木屋之内时，那里已经有一位老者端坐着了。
    “木灵小兄弟，这位就是我车候一族的大长老，启动百行锻兽阵法的事情，只要这位大长老同意即可。”车候南山指着那位须皆白的老者向苏生解释道
    但这一回，没等苏生开口，先前那位还在眯着眼的老者，在听到车候南山的话之后，也猛然睁开了眼睛，同时道“族长，不是刚刚启动过百行锻兽阵法吗？怎么又要启动？”
    “望叔，这事说来话长，还是让豹儿跟你细说吧。”车候南山在听到这位大长老不情愿的语气时，也没有多说什么，又将惹出这档子事的车候豹推了出来
    “说吧，若是没有非启动不可的理由，我是不会答应的，你们知道启动一次百行锻兽阵，需要耗去我族多少财力吗？”还没等车候豹说话，那位大长老就先是一副你们不当家不知柴米贵的语气，显得极不情愿
    而车候豹在听到这番话也不禁抹了一把汗，但事情是他应下来的，也只得硬着头皮道“望爷爷，事情是这样的......”
    接下来，他又将之前对车候南山说过的事情，又对这位大长老车候望重新复述了一遍。
    只是这一回，车候豹省去了一些不相关事情，只是特意提起苏生想要借助阵法提升翻羽的事情。
    “什么，你们居然答应为一个外人开启本族传承千年的锻兽大阵，不行，这事老夫不同意。”大长老车候望一口就回绝了，同时又朝修为不过雾灵初期的苏生投来不善的眼神
    不过，当他的眼神在扫视过翻羽时，却又眼前一亮道“小子，这就是你的灵兽？”
    感受到对方语气不善，苏生也只是简单应了一声道“是。”
    “小子，百行锻兽阵是不可能为外人开启的，这一点我现在就可以告诉你。不过，你这头灵兽，我倒是觉得不错，你可愿意让给我族。”车候望捋着白须只顾来来回回打量翻羽，倒是对苏生有些不理不睬之意
    见这老头居然打起翻羽的主意了，苏生脸色一沉，又冷声道“不让！”
    听到苏生这句极为不客气的话，车候望这才正视了苏生一眼，怒道“小子，你就算运气好得到这头灵兽，也没法让它顺利突破，要知道魔兽大多数都是死于升阶之时，只有极少数能够顺利突破。”
    “依老夫看，你不如将它让给我族，我可以用一头二阶灵兽，换你这头一阶灵兽，这对你可是大大的好事。”大长老又朝苏生道，又对苏生露出了一副自认和善的笑容
    “老人家，你想多了吧。”苏生继续冷冷道
    “小子，你可别不识抬举......”见苏生油盐不进，大长老车候望顿时大怒，一掌下去，身旁一张木桌直接被他拍得粉碎，水灵巅峰期的修为暴露无遗
    见这老头居然用这种手段来威吓自己，苏生反倒是一笑“怎么，难道你想明抢？”
    对于这一出，苏生在进这车候一族之前就已经想过了。
    而他之所以还敢来，自然不怵这些人，丹灵期的董家老祖他都不怕，又怎么会怕这位水灵巅峰的车候族大长老。
    “望爷爷，你先别生气。木灵兄，也请你稍安勿躁，我再跟望爷爷说说。”
    见苏生和这位大长老一见面就翻脸，一旁的车候豹则显得很是为难，连忙安抚起二人来。 
第二百六十八章 木家之人？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “豹儿，你刚才说他叫什么？”车候望忽然开口问道
    “望爷爷，这位兄弟名叫木灵。”车候豹赶忙说道
    “木灵，木，姓木！”车候望忽然又道“小子，你跟白木城木家是......”
    “哼。”苏生则是冷哼一声没有回答
    不过，苏生倒是知道对方在想什么，他之前说出木灵这个名字之时，也曾有其他人错认他为白木城木家之人。
    现在，既然这老头硬往上扯，他也索性来个默认算了。
    虽然这车候一族确实有些底蕴，但那也只能相当于一个小镇上的大家族而已，相对于白木城的三大家族木家来说，却又有些不够看了。
    “望叔，你是说，这位木灵小兄弟是白木城三大家族的木家......”这个时候，一旁的族长车候南山也终于反应过来了，有些吃惊地看着苏生。
    之前听完车候豹的叙述，他虽然佩服苏生的本事，但他并没有往这上面想，现在被大长老一提醒，他倒是马上反应过来了。
    这样的年纪、这样的天赋、不俗的战决、灵兽随身......，这一切看上去，确实有大家族弟子外出历练的阵势。
    反而，若是苏生告诉他们他不是，这些人还真不信。
    “木灵兄，莫非你真是......”车候豹也露出了吃惊的神情
    “啊，木家之人。”就连刚刚还对苏生耿耿于怀的车候静，也用小手捂着嘴吃惊不已，心中之前对苏生的耿耿于怀，也彻底消散
    见到这些人，一下子像是换了个人一样，苏生也有些诧异。
    他也没想到，这木家的名声居然这么管用，顿时也理直气壮地道“哼，若是大长老不愿意帮我开启锻兽大阵，那我就先告辞回白木城了。”
    听到苏生果然是要回白木城，众人基本都已经确信他跟木家肯定有关系了。
    “这......”那位大长老顿时也气势一变，露出几分难色来
    一想到，若是苏生回去之后，再带领木家之人前来寻仇，那他们车候一族怕是又要逃难去了，这可不是小事。
    这个时候，车候豹也连忙道“望爷爷，其实这件事情，是我答应了木灵兄的，之前......”
    接下来，他又将他们抓捕苏生的灵兽，苏生如何以一人之力逆转战局的事情叙述了一遍。
    在听完车候豹的这番话之后，那位大长老也越觉得苏生身份不一般了。
    以苏生这样的天赋，再加上之前面对他水灵期巅峰的气势压迫时，面不改色的气度，显然是见过大场面的，这个可做不了假。
    而苏生的这份气度也确实不是作假装出来的。
    不说器苍天和灭魂之内那道阵法的威压对他的锤炼，单是不久之前，还面对过丹灵期董家老祖的追杀这一件事，就足以让苏生再在面对水灵期修为的灵修时，做到面不改色心不跳了。
    若非苏生真正经历过这样场面，就算他心性再沉稳，但面对越自己太强的力量时，气势上也会有些不稳的。
    而苏生这份气度，在这位大长老看来，反而更加坚信了自己的猜测。
    他一时就觉得，这苏生没准就是这木家年轻一辈的翘楚，将来的族长也说不定。
    这样的人物，岂是能够轻易得罪的。
    “木灵小兄弟，且慢。”大长老车候望赶忙拦住了作势欲走的苏生
    “木灵小兄弟，稍安勿躁。”族长车候南山也连忙劝阻道
    “哼，你们既然不愿意为我开启锻兽大阵，为何又要拦我。”苏生故作不悦道，也顺势摆出一副世家子弟的模样来
    “木灵小兄弟，并非老朽不愿意为你开启大阵，只是...”大长老车候望犹豫了一会之后又接着道“只是，这每次开启大阵，都会耗去我车候一族多年的财力，以你的身份，应该也能看出来，我车候一族避入这深山，只能依靠猎魔维持生计，实在无法维持不断开启锻兽大阵的开销啊。”
    说完之后，车候望又是一阵摇头叹息。
    虽然这老头的架势有点假，但苏生却知道，老头这番话倒是不虚，这些避世的家族，在财力这方面确实要差很多。
    想到这里，苏生也眉头一皱，其实他身上也没什么财力，有些东西就算价值不低，但又不能拿出来卖。
    不过，苏生很快也就找到了生财之道，那就是炼器。
    现在功法已成，修为提升，确实可以炼器生财。
    只是，苏生自己的炼器材料却不多，顿时又将眼光看向了一脸难色的大长老车候望。
    虽然这老头一个劲地哭穷，但苏生也知道，他身为一族的大长老，不可能不留点棺材本。
    这点苏生可谓感受颇多，自己的老爹苏厚，虽然离任族长很多年，但不时也会拿出一些让苏生感到诧异的好东西出来。
    而从这车候一族的底蕴看来，丝毫不弱于血木镇的第一家族香家，族内肯定藏有宝物。
    “原来如此，那是我错怪大长老了。”苏生也见好就收，对着车候望拱了拱手道
    接着，苏生又故意道“哎，不过呢，我这次外出历练，族长特意为了考验我，并没有让我带什么贵重之物。”
    说到这里，苏生故意顿了一下，而一旁的几人听到这番话，特别是大长老车候望的脸上，顿时就流露出几分失望之色。
    倒是车候豹和车候静并没有受什么影响，反而越听越是两眼放光。
    苏生一口一个家族，一个族长的，在外人看来，他基本算是默认了他木家之人的身份了。
    把这一切都看在眼里的苏生，又接着道“不过呢，我师傅倒是传了我几道炼器秘法，只是苦于炼器材料难以寻找，所以空有秘法，却无法炼制。”
    “炼器师！”
    听完苏生这番话之后，车候望几人的脑海里顿时都冒出一个词来。
    “木灵小兄弟，你是说你还是一位炼器师？”车候南山族长顿时又咽了口唾沫问道
    “没错。”苏生点头道
    听到苏生确认，周围几人顿时互相看了看，特别是大长老脸上的失望之情瞬间消失无影，转而堆起了满脸的笑容。
    “木灵小兄弟，不知...你能炼制出什么样的器？”作为一族大长老的车候望，自然不是那么好糊弄的，又不死心地追问道
    苏生这回却没有直接回应，而是将自己祭炼的那把金焱晶剑拿了出来，说道“这是我半年之前炼制的！”
    说话间，随着苏生的催动，这把原本晶红的长剑也越透亮。
    到最后，上面浓烈的火属性之力，都快凝结出实质的火焰来了。
    见到这番情形，周围几人的眼神也越不一样了。
    “蕴含这么强属性之力的剑，老夫也是少见！”车候望身为一族大长老，眼力倒是不差，也看出了一些门道
    而苏生这把剑，连琳琅阁的九炼大师都给出了极高的评价，让车候望吃惊也算正常了。
    这个时候，车候望也再无异议了。
    “哎呀，木灵小兄弟，材料一事尽管放心，就算我族没有，但这附近城镇都有琳琅阁的分部，快马加鞭的话，两日即可拿到。”车候望赶忙保证道
    见这老头动心了，苏生倒是不疾不徐道“不过，大长老，我为贵族炼器没问题，但不妨先带我去看看你们所说的这百行锻兽阵法。”
    他得先让木灵确认那道百行锻兽阵法是不是真的，他可不想白给这老头炼器。 
第二百六十九章 百行锻兽阵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “没问题，木灵小兄弟，我这就带你过去。”车候望一扫之前死活不肯的态势，赶忙引着苏生出了小木屋
    “这边请！”
    接下来，在这老头的指引下，苏生被他带到了位于村落正中央的位置。
    这里是一个十几丈的八角形广场，而广场的正中央，正竖立着几十道石柱，这些石柱又围成一个三丈左右的八角形区域。
    车候望将苏生径直领到了这被石柱围绕着的三丈左右的八角形之前，又颇为得意地指着中间那一大块刻满符文的地方说道“木灵小兄弟，你看，这里就是我族的百行锻兽大阵。”
    苏生一边朝阵法中央看去，一边也传音给了木灵道“木灵，看看这道阵法如何？”
    而木灵在仔细查探了一番之后也道“嗯，小子，看来没错，这阵法核心的万兽符，我也见过几次，确实是一道魔兽阵法，只是不知效果如何。”
    得到木灵的肯定之后，苏生这才露出一丝笑容，说道“嗯，这道阵法核心里包含的万兽符，师傅之前也跟我讲过，我也稍微有点印象。”
    一旁的大长老车候望在听到苏生的话之后，则是吃惊得张大了嘴巴，惊道“木灵小兄弟，你居然连万兽符都知道？”
    这道阵法传承已经有上千年之久，现在的车候一族，也就知道催动之法而已，关于这阵法之内的很多东西，比如这万兽符，车候一族之内，也就极少几人知道，连车候豹和车候静都不一定知道。
    没想到的是，苏生这个外人，只是看了一眼，却道出了其中的关键。
    而不过是现炒现卖的苏生也意识到，自己可能说过了，赶忙解释道“我也就听师傅提起过几次，倒是不知其中原理。”
    不过，即便如此，车候望对苏生的印象也顿时提升了几分。
    苏生这份见识，可不是普通人所具备的，不愧是大家族的弟子。
    但他哪里知道，苏生这些见识可都来自木灵，而以木灵的见识来说，让这位大长老吃惊倒也不算什么了。
    接下来，既然确认了阵法的真实之后，苏生也就开始跟这老头商议利用阵法帮助翻羽的事情了。
    按这老头的意思，翻羽是雷属性的魔兽，所以要想帮助翻锻体的话，必须以雷石来激这道阵法。
    但是雷石这种东西价值不低，小小一块就要好几千金币，以他们族内的财力，也无法维持太久。
    而且，以这老头的估计，虽然翻羽有突破的迹象，但到真正突破，还需要不少的时间，若是从现在开始，一直帮助翻羽锻体，直到翻羽最终突破的话，怕是要几十块以上的雷石才有可能。
    “木灵小兄弟，你看，几块雷石，可就是我族一年的收益啊。”车候望有摆出一副为难的样子道，说着还故意抹了抹干涉的眼角，虽然那里什么都没
    见这老头又开始哭穷，苏生虽然知道这老头很假，但也只认真地应付。
    最终，苏生答应帮助他们炼制两把兵器，一把雷属性的鞭、一把冰属性的剑，而他们负责开启阵法，帮助翻羽锻体直到突破。
    听到苏生愿意为他们炼器，大长老车候望这才欣然答应。
    见过苏生之前祭炼的那把剑之后，车候望也知道苏生的水平不差。
    而以苏生现在的水平，炼制凡阶兵器已经有一定把握了，只是这凡阶之内，也分初、中、高、顶，四级。
    若是苏生想要达到更高级，就要看他对秘法的理解和实际的契机了。
    不过，就算最低，苏生自信凡阶低级的兵器应该没有问题。
    而这种品质的兵器，拿到琳琅阁里，每一把最低都是十几万的价格。若是拿到拍卖会上，没准还会翻几翻也说不定。
    但只要对方的阵法真的能帮到翻羽，苏生倒是乐得让对方得到这份实惠。
    “木灵，把你刚才说的‘寒夕剑’和‘雷绫骨鞭’的秘法传过来吧。”苏生又传音道
    刚才之所以答应炼制这两种武器，也是因为木灵之前被器苍天强塞了不少炼器秘法里正好有这两道，而车候望和车候南山二人，也对苏生说出的这两种兵器很是满意。
    特别是族长车候南山，一听说苏生可以炼制鞭式兵器，更是兴奋得浑身激动不已。
    像鞭这种兵器，虽然也有，但相对来说，还是很少见。
    车候南山为了这种兵器，可没少跑琳琅阁，但听闻那里出现凡阶层次的鞭制武器，他就会马上赶去。
    虽然他也曾经在拍卖会上见过几次，但每一次竞价，也都败给了对方。
    车候一族避世这么久，财力也确实比不上外面那些如日中天的家族了。
    见这位之前还很是沉稳的中年族长，在听说自己能够炼制鞭之后，就像是变了个人一样，苏生一时还有些不解，暗道这族长的样子有点怪。
    不过，见苏生答应下来的两把兵器，一个被大长老车候望预定了，一把被族长车候南山预定了，一旁的车候豹和车候静，顿时也只有羡慕嫉妒的份了。
    特别是车候静，俏丽的脸上满是失望之情，甚至到最后，眼泪都开始在眼眶里打转了。
    “爹，那静儿怎么办？静儿也没有好的兵器。”车候静终于还是忍不住开口道，一双装满泪水的大眼睛，满是可怜地看向父亲车候南山，不时还会朝苏生看一眼
    虽然少女这时的样子，很是让人疼惜，但苏生一想到这少女之前伤害翻羽的事情，心中顿时也丝毫不为所动。
    但车候南山见这宝贝女儿幽怨的眼神，则赶忙解释道“静儿乖，这鞭其实是给你娘炼制的，将来肯定是要传给你的。”
    听到车候南山这么一说，车候静微微点了点头，才将眼角的泪水擦了去。
    而见车候静不再哭之后，族长车候南山又对着车候豹和车候静兄妹二人道“对了，这事先不要告诉你娘，知道了吗？”
    “嗯！”车候豹和车候静二人则是又相视一笑道
    而一旁的苏生，见此情形，也终于明白刚才这位族长为何这么激动了。
    没看出来，这位族长倒是个痴情种，苏生不禁也想见识见识这位族长夫人了。
    以车候豹和车候静二人的相貌来看，这位车候夫人定然也是个绝色美人无疑了。 
第二百七十章 炼制材料 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “族长、大长老，炼器的事情随时都可以。Ω81『中Δ文网但我这灵兽很快就要突破了，不如先催动阵法让它开始锻体吧，如何？”苏生又将事情转到了翻羽锻体之上
    “好，就依木灵兄弟所言。”这一次，二人都积极了很多，不再推推拖拖了
    接下来，就见族长和大长老二人，朝阵法周围的几十个立柱的中心位置，各放入了一块亮银色的石头，应该就是他们所说的雷石了。
    而就在他们放入雷石之后，原本空无一物的石阵之内，顿时闪动起丝丝雷狐来。
    “木灵小兄弟，快，现在就可以让你的灵兽进入这阵法之中锻体了。”族长车候南山说道
    等族长说完，大长老车候望则补充道“一开始，灵兽可能还会有一些不适，但时间一长，这些被阵法激的雷之力，不但不会对它造成伤害，反而会淬炼它的身体，帮助它强化体制。而且，这些阵法之力，还能激这灵兽之前吞噬的药力，进一步提升锻体的效果。”
    “没错，经过这道阵法的雷之力淬炼之后，魔兽在突破升阶之时，危险也会降低很多。”族长车候南山又进一步补充道
    听完二人的一番解释，也感受到被阵法激化的雷之力，确实对翻羽构不成致命的威胁之后，苏生也点了点头，又转身拍了拍翻羽的额头，同时神识将大长老和族长的话，跟翻羽解释了一遍。
    虽然翻羽是魔兽，这阵法之事，苏生也只能解释一个大概，但就算翻羽不能完全清楚，但它知道一点，苏生不会害它。
    在不舍地用头蹭了苏生几次之后，也独自走入了那片被激出丝丝雷力的石阵之中。
    最初，当那些雷之力在划过翻羽身体时，它也确实让它觉得很不舒服，连连出不适的嘶鸣。
    但有了苏生之前的提醒，翻羽也知道自己要坚持住。
    苏生见此，也在神识里安抚了翻羽一番，直到翻羽完全明白过来。
    “好了，木灵兄弟，这几十块雷石，也能坚持一段时间，没准到时候，你这头灵兽应该也已经突破了。”族长车候南山又说道
    而大长老车候望见翻羽已经开始在锻体，又忙不迭地提醒起苏生来“木灵小兄弟，接下来，你可以开始炼器了。”
    “好！”苏生也没有拒绝
    “豹儿，去收拾一间房屋，供木灵兄弟炼器用。”车候南山也马上对一旁的车候豹说道
    但没等车候豹答应，苏生却挥手阻止了，道“不必了，我看这里灵气较其它地方相对还浓郁一些，我就在这里炼制吧。”
    苏生也现这由符文石块拼凑起来的广场，好像还有一些聚灵效果，索性就在这里炼制，他恢复起来也快一些。
    当然，最主要的，其实还是不放心翻羽独自留在这里，他留下也算是有个照应。
    见苏生这么一说，车候望和车候南山眼神交流了一下，好像也有些明白，也就没有再阻止。
    “族长、大长老，接下来，我要花点时间先熟悉一下炼制的秘法。”顿了一下之后，苏生又接着道“这段时间，最忌讳打搅了，就请二位退到这广场的边缘，等我将这两道秘法熟悉之后，再告诉你们需要准备一些什么炼制材料。”
    “好，我们这就退去。”二人见事关炼器之事，也不再含糊，退到广场边缘之后，车候南山还特意让车候豹去提醒族人，这段时间，不许靠近这广场位置。
    而等族长和大长老几人都退走之后，苏生也盘漆而坐，沉寂到炼器秘法的感悟之中了。
    苏生先是将‘寒夕剑’的秘法熟悉了一遍
    这寒夕剑是一部凡阶高级的秘法，还达不到顶级的层次。
    按照这部秘法所示，最高能够炼制出凡阶高级的剑，而这也是评定秘法等级的关键。
    至于苏生能够炼制出何种等级的剑，就要看他自己的本事了。
    这寒夕剑的炼制材料分别为：百潮寒夕铁，一阶以上冰属性魔兽精血，一阶以上冰属性魔兽的魔核。
    所谓魔核，其实是由整个魔兽的躯体凝炼而成。
    而取走魔兽精血之后，再凝炼魔核的话，那品性可就要大打折扣了。
    所以这部秘法之内的魔兽精血和魔核，其实也等于需要两头以上的魔兽了。
    不过，苏生相信，这魔兽的材料，应该难不倒这生存于这森林深处的车候一族。
    因为还需要大长老和族长各自去准备炼制材料，所以苏生也只是简单熟悉了一遍这寒夕剑秘法，就马上转到了雷绫骨鞭的秘法之上。
    这雷凌骨鞭，同样也属于凡阶高级层次。
    不过，这部秘法的炼制材料，倒是有些特别。
    按照秘法所示，需要取一头一阶以上雷属性魔兽的脊骨和它自身的精血，同时再辅以淬骨银砂，这种帮助淬炼魔骨的金属。
    另外，还需要一颗一阶以上同类型魔兽的魔核。
    苏生注意到，因为这雷凌骨鞭取的是魔兽的脊骨和精血，所以为了契合这魔兽的脊骨和精血，需要提供的魔核，也必须是同类型魔兽的魔核，不然最终的融合可能会大打折扣。
    将两种秘法都熟悉了一番之后，苏生也来到了早已等候在广场边缘的族长和大长老跟前。
    因为寒夕剑是为大长老炼制的，所以苏生将寒夕剑的炼制材料告诉了大长老，又将雷凌骨鞭的炼制材料告诉了族长车候南山。
    当听完苏生将炼器需要的材料一一说明之后，二人都暗自思索起来。
    随后，大长老车候望率先开口道“木灵小兄弟，你说这魔兽材料需要一阶以上，我们族内一阶自不必说，二阶的也有不少，不知道你觉得几阶的合适？”
    虽然不懂炼器，但大长老也很清楚，随着这炼制材料的提升，炼制出来的器的品质自然也会有所提升。
    但他也同样清楚，随着这炼制材料的提升，炼制难度也会加大，若是材料提升之后，炼器师实力不够，不但东西没炼制出来，反而糟蹋了好的材料。
    所以，老奸巨猾的大长老才有此一问。
    而苏生在听到这番话之后也直接道“二阶的自然最好。”
    其实，在枯骨镇苏氏铸造坊的那段时间，苏生就已经对一阶的魔兽材料不陌生了，而这段时间更是对二阶魔兽材料早已熟悉了，所以二阶魔兽材料的炼制，对他来说已经完全没有问题。
    见苏生提出可以炼制二阶魔兽材料，车候望顿时也高兴了不少。
    “木灵小兄弟，既然你这么说，那我也为你准备二阶的魔兽材料。”一旁的车候南山听完二人的对话，也笑着说道
    但此时，苏生忽然心念一动，随口又问道“不知贵族之内可有三阶魔兽的材料？”
    其实，在经过这段时间的修为提升之后，苏生也想尝试着炼制三阶的魔兽材料了。 
第二百七十一章 三阶魔兽 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    听到苏生问起三阶魔兽，二人对视了一眼，又楞了片刻之后，大长老车候望才道“木灵小兄弟，实不相瞒，这三阶魔兽就算是我车候一族想要击杀，也要精心准备许久才敢出手，贸然出手的话，也会死伤不小。”
    “本来，当族长那头雷狼突破三阶之后，我们也准备出手的。但前段时间，这迷雾森林忽然变得躁动了，甚至出现了兽潮，所以我们也不敢再贸然出手了，怕再引起什么变故。”大长老又感叹道，说话的时候眉头紧皱，神情也很是低落
    听完大长老这番话，而且这一回，老头的样子倒不似作假。
    三阶魔兽，可是相当于好几位水灵后期灵修的实力，虽然面前这两人都是水灵后期修为，但若只是这二人的话，确实还没法击杀三阶的魔兽。
    不过，现在加上一头三阶雷狼，把握应该要大不少。
    但之前那次突然出现的兽潮，虽然看起来没有波及到这一块，但肯定也给这车候一族很大的震撼。
    若那股兽潮生在这里，就算这车候一族有阵法护持，恐怕也早就被踏成齑粉了。
    也难怪这位大长老神情低落，想必也是心惊不已。
    不过，听完大长老一番话之后，虽然最近没出过手，但显然之前是对三阶魔兽出过手的。
    果然，等大长老感叹完之后，族长车候南山却露出一副深思的神情道“木灵小兄弟，你之前说那颗魔核跟祭炼成骨鞭的魔骨，必须是同类型的魔兽？”
    “没错。”苏生也点头道
    “那如果同类不同阶，也可以吗？比如用二阶雷炼蛇的脊骨和精血，用三阶雷炼蛇的魔核！”车候南山又追问道
    苏生顿时也听出了一点意思，看来这位族长或许还留了一颗三阶魔兽的魔核，顿时点头道“当然可以！只要是同类型的魔兽即可。”
    “好，那我就明白了。”车候南山闻言顿时了也笑了笑
    而一旁的大长老闻言，顿时露出一些诧异的神情，显然是因为这颗三阶魔核的原因。
    “族长，这三阶雷炼蛇的魔核，你是从何而来？”大长老也禁不住问道
    “望叔，我这里并没有，是在她那里。”车候南山却话有所指道
    大长老一听，顿时恍然“哦，原来如此。”顿时也就没有再细问。
    等二人将魔兽材料的事情确定之后，又马上转到了苏生之前提到的这两种金属材料之上。
    大长老又率先说道“木灵小兄弟，魔兽材料的事就这么定了，但你刚才说的这‘百潮寒夕铁’和‘淬骨银砂’这两种材料，我们族内不但没有，也还是第一次听闻。”
    其实苏生也是第一次知晓，也点了点头道“这样吧，你们尽快赶往最近的城镇，去琳琅阁购买这两种金属，等所有材料都准备好之后，我再开始。”
    “好！”二人也连忙点头应是，最终确定，就由族长车候南山亲自出去一趟，毕竟他之前为了鞭的事情，也经常跑，也比较熟。
    而苏生则是刚好利用这段时间好好熟悉熟悉这两道秘法。
    将族长和大长老打走了之后，苏生一回头，也开始关注起翻羽的情形。
    相比刚刚进入阵法之时，现在的翻羽也已经渐渐稳定下来。
    虽然被阵法之内的雷狐划过时，翻羽还是会下意识地抽搐几下，但已经不再嘶鸣不止了，显然也在慢慢适应这阵法的雷电之力的淬炼。
    见翻羽渐渐稳定之后，苏生也专心感悟秘法了。
    与此同时，苏生也没有丝毫放松修练的打算。
    不过，可惜的是，这个地方虽然因为阵法的缘故，灵气确实较其它地方浓郁，但相对火熏甲加上锻体液带来的效果，却要差了很多。
    当苏生将自己的要求说明之后，大长老车候望马上命人给苏生抬来了一口非常大的石鼎。
    这口高约一丈许，可以同时容纳下十来人的大石鼎，是车候一族祭祀用的，每年也就年关那几天时间用用，平日也没什么大用。
    而苏生对这口石鼎也非常满意，将锻体液灌入这石鼎之后，他又可以继续锻体加修练了。
    好在这车候一族生于这迷雾森林，也知道苏生灌入的这锻体液虽然气味很怪，但确确实实是灵药配置而成，所以对于苏生将锻体液灌入石鼎的事情，也并不是很在意。
    只是，那位大长老对于苏生能直接利用这锻体液修练的事，颇感诧异，还在一边观望起来。
    这种锻体液，他们族内也收集了不少，但尝试过几次，根本无法直接吸收。
    浸泡的时间一长，反而身体会出现一些问题。
    他不禁也很好奇，苏生是怎么利用这锻体液的，但苏生自然不会将火熏甲的秘密透露出来。
    这火熏甲秘法，木灵也说就连师傅的宗门之内，也算不错的秘法，让他切记不可外露。
    所以，苏生也只在进入石鼎之内才会穿上这副火熏甲，出鼎的时候再脱去。
    而远远观望的大长老，见锻体液被熏蒸的样子，还以为是苏生修练功法所致。
    这样一来，已经修练过功法的他，顿时兴趣大减了，这功法可不是说换就能换的。
    而且，苏生身后的木家，也让他提不起打苏生功法的打算。
    见这老头一走，苏生也安心下来，一边感悟秘法，一边利用火熏甲催动的灵气来冲击灵海的壁垒。
    而在苏生利用火熏甲修练的这段时间，众人都在等待族长车候南山的归来。
    原以为两天，最多三天的时间，但一直到六天之后，他才赶了回来。
    看样子，苏生提出的这两种材料，琳琅阁也花了点时间才准备好。
    毕竟，像一般的小镇驻点，很少会有炼器师原来前往，所以也不长备这些炼器材料。
    而拥有炼器师身份的人，只要稍一亮相，早就被各大势力给请到家族里供起来了，这自然也让琳琅阁的这些驻点生意也更加难做了。
    这也是为何在知道了苏生的身份之后，血木镇琳琅阁的青烟管事，会对他百般维护了。
    “木灵小兄弟，你看，可是这两种金属。”车候南山也将他辛辛苦苦购到的东西送到了苏生跟前
    因为苏生也是第一次接触这两种材料，所以又请见识远他的木灵确认了一遍。
    等木灵确认完之后，他才跟车候南山点了点头，随后也就直接开始了。 
第二百七十二章 器成？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这几天以来，苏生对秘法已经是翻来覆去熟悉了很多遍，而对炼器很是痴迷的他，也早就有些手痒了。
    这第一步炼制的，是大长老的寒夕剑。
    这也是因为大长老这把剑的材料，已经完全准备好了。
    而车候族长要求的那把雷凌骨鞭，其它的材料也都准备好了，唯独那颗三阶雷炼蛇的魔核，他还没有送来。
    因为苏生也是第一次炼制这道秘法，特别是对这百潮寒夕铁的特性还不了解。
    每一种炼器材料，都有它独特的器纹、耐火性、属性之力的强弱...等等，所以，在炼制之前，需要花点时间熟悉一番。
    为此，催动炼器鼎之后，苏生就开始将这百潮寒夕铁反复凝炼出不同的形状，以此来熟悉这种材料的特性。
    这熟悉的过程，有的持续几个时辰，有的则会持续一整天，甚至几天或者更长时间。
    这时间的长短，不但取决于材料的品性、也跟炼器师的修为、天赋......等等相关。
    而熟悉过程之中，最重要的一点，就是需要炼器师根据自己的情况来确定炼制的时间。
    一般说来，同等程度的火焰，炼化的时间越长，淬炼的效果也会有一定的提升，器的品质自然也会提升。
    当然，这主要是相对于像苏生这样的不论是经验还是火候，都差了很多的炼器师。
    像百潮寒夕铁这种凡阶品质的炼器材料，在器苍天这样的顶阶炼器师手上，只需要极少的时间，就能将材料的特性提升到最高。
    而苏生熟悉这块百潮寒夕铁，不知不觉也过去一天的时间了。
    因为第一次接触，也为了确保之后的炼制顺利，他也在反复熟悉。
    熟悉的过程之中，当灵气消耗完之后，他就进入石鼎利用锻体液快补充灵气，补充完了再重新开始。
    见苏生一直在反复催动炼器鼎，但却丝毫没有器成的架势，倒是让一直在广场周围等待的车候族大长老几人都有些焦急。
    他们都以为苏生的炼制过程，肯定极为不顺，所以才会反反复复失败了这么多次。
    一时间，众人都对苏生的水平产生了一些怀疑，甚至还有一丝懊恼。
    苏生毕竟还是太过年轻了，炼器水平肯定也不会太高，而那些炼制材料，可是他们花重金从琳琅阁里购买的。
    这个时候，他们也将原来的期望，稍微降低了一些。
    原来，他们都期待苏生能够为他们炼制出凡阶低级的灵器。
    但现在，他们已经不期待什么凡阶低级的灵器了，只要苏生能够为兵器融合足够的属性之力，不让他们购买材料的钱白花，他们就满足了。
    不过，虽然各人心中心念丛生，但也知道炼器之时，最忌讳外人打扰，所以也不敢上前。
    “哎，毕竟还是太年轻了，怕是水平还不够啊。”大长老车候望终于还是忍不住叹了口气道
    “嗯，看来是这样。”一旁的车候南山也回应道
    同时，车候南山倒是有些后悔，之前说要拿出三阶魔核的事情。
    按照苏生这个情形，就算他拿出那颗三阶魔核，怕是最终也不会有太大的意义。
    此时，这位族长正琢磨着，接下来怎么跟苏生解释没有三阶魔核的事情了。
    而这边，将百潮寒夕铁熟悉得差不多的苏生，见天色已晚，也就没有再继续了，晚上他要继续冲击灵海。
    木灵也一直在告诫苏生，若非必要，尽量不要中断灵气修练，他必须尽快提升修为。
    而且，除了冲击灵海之外，他还可以借助这晚上的时间，来进行观纹修练，为明天的正式炼制做准备。
    因为每一道秘法都要凝炼特定的器纹，若是在炼制之前能够反复观摩几次，成功的几率自然也会大大增加。
    说起观纹修练，神魂境提升之后，苏生也决定依靠自己的神魂之力，再通过木灵的帮助，凝聚器纹来进行观纹修练。
    第二天一早，苏生睁开眼的第一件事，就是开鼎炼制这寒夕剑。
    而一早就守候在此的车候望，远远看着苏生重新开始了，原本焦虑的心情才稍稍好转一点。
    昨晚上，他可是越想越烧心，若是今天苏生再不成，他可能忍不住要找苏生要回那些炼器材料了。
    之前欣喜不已的他，可是将自己收集了很长时间的二阶冰属性精血、魔核，一下子都给了苏生。
    当然，若是苏生器成了，这些东西自然不算什么。
    但若是苏生什么都炼制不出来，他可就亏老本了。
    而一旁的车候南山，情形也差不多，除了那颗三阶魔核之外，其它的材料也是尽可能多的提供。
    不过，二人焦急也没用，苏生依然不紧不慢地进行着，丝毫不了解二人心中的忧愁。
    好在，因为前几天的准备非常充分，苏生今天的炼制，也比较顺利，炼形、淬炼、凝炼器纹，并没有遇到任何问题。
    接下来，在凝炼完成这寒夕剑的寒夕纹之后，也就转入了最后一步。
    这最后一步，苏生需要以幻心纹来提升这把剑的品质。
    将炼器鼎催动到最大之后，苏生也将那颗拳头大小的蓝色冰属性魔核挥手送入了鼎中，让它浮在了那把寒夕剑之上。
    接下来，当苏生的神魂之力全力运转之后，也开始引动这魔核之中的冰属性能量，往寒夕剑之上灌输。
    这幻心纹的作用，就是要将魔核之内的冰属性之力转化到寒夕剑之内。
    虽然之前的炼制已经完成了，苏生估摸着这把剑的品质，应该也已经达到凡阶低级的层次，但没有融入魔核冰属性之力的寒夕剑，威力可就要大打折扣了。
    而且，苏生也想试着将这把剑的品质再提升一些。
    一时间，苏生的心神也完全沉浸在了这把剑之上，再无它物。
    这幻心纹秘法，其实苏生之前早已熟悉，也藉此为蓝凌炼制出了她那对毒牙。
    不过，饶是如此，苏生也丝毫不敢大意，上次他熟悉的是毒属性之力的运转，而这次要转化的是冰属性之力。
    而且，这幻心纹没有定性，也无法进行观纹修练，需要根据每种兵器成器的特性来凝聚，考验的是炼器师对器和属性之力的理解，所以苏生也不敢有任何怠慢。
    上一次，为了理解那份五色神魂毒的运转，苏生可是尝试过一次毒噬神魂的苦。
    而这一次，苏生则没有选择这种近似自虐的办法，因为他自认为对冰寒之力的运转还是有些经验的。
    随着他的催动，那二阶魔核之上的冰之力，也在缓缓进入到了寒夕剑之内，顺着苏生之前凝炼的器纹，慢慢灌注着剑身。
    与此同时，寒夕剑上方，那颗拳头大小的冰蓝色魔核，也在慢慢变小。
    一边催动炼器鼎，一边以幻心纹转化冰属性之力，苏生也大感吃力。
    而这吃力的主要原因，其实是因为这部精火炼心鼎之内的火之力太过浓郁，他还需要分出一部分心神压制这火之力对冰之力的吞噬。
    最终，在那枚二阶魔核刚刚消失五分之一时，还是直接爆裂了。
    爆裂之后的魔核碎片，瞬间就被周围的金色火焰漩涡吞噬殆尽。
    而早已是满头大汗的苏生见此，低叹了一声‘器成’之后，也将那把只吸收了五分之一冰魔核之力的寒夕剑，直接给推送出了鼎。
    接过这把入手冰寒，出鼎之后就泛起寒霜的寒夕剑之后，苏生来不及细看，就直接盘漆而坐，开始恢复起灵气和神魂都被榨干的身体。 
第二百七十三章 试剑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而此刻，早已候在远处守候的车候望，在这把泛着寒意的剑出鼎之时也感应到了。Δ』8Δ1中文』Δ网
    虽然车候望急不可耐，但见苏生只是盘膝而坐，并没有召唤他，也不敢贸然上前，只是一个劲地来回踱着步子。
    他现在特别想知道这把剑的品质如何，以此来慰藉他那焦躁的心。
    而苏生在稍微恢复了些之后也就睁开了眼睛，拖着有些疲惫的神情，对着车候望一行人开口道“诸位，寒夕剑已成，大家上前来看看吧。”
    说着也将之前炼制的那把寒夕剑拿了起来，用手轻抚了几次，虽然神色依然有些疲惫，但感受到剑的品质之后，也微微点了点头。
    当急不可耐的车候望，从苏生手中接过寒夕剑的一刹那，老手还是情不自禁地颤抖了一下。
    “这是...凡阶兵器！”剑一入手，老头就感觉到体内冰属性功法跟这把剑，顿时就有呼应了。
    他曾经也接触过真正的凡阶兵器，当时也是这种感觉。
    所以，这兵器一入手，车候望也基本就确认了，这的的确确是一把冰属性的灵剑。
    片刻之前，对苏生的那些猜忌，顿时也就无影无踪了。
    反倒是因为这把剑的品质有些乎他的想象，老头一时还没有完全反应过来。
    周围几人见大长老接过剑之后就楞在当场，一时也不知道剑的品质如何。
    车候豹最先出声问道“望爷爷，这把剑品质如何？”
    听闻车候豹的声音，车候望这才反应过来，先是面露恭敬地朝苏生行了一礼，然后才转身朝着身边的一位中年族人说道“取一截血木来，老夫一试你们就知道了，哈哈。”
    说完之后，没等众人明白，他自己倒是先自顾自地狂笑起来。
    血木属火，而这把剑属冰，确实也是测验这把剑的好东西。
    没一会，之前离开的那位族人就将一截一人高，圆盘粗细的血木放到了他的面前。
    “将这血木点燃。”满面春风的车候望，丝毫不急，反倒是又捋了捋白须笑道
    众人听闻此言，虽然也知道这血木的珍贵，但见大长老这只出了名的铁公鸡满脸春风的样子，不像是在说笑，也硬着头皮照做了。
    而等这血木熊熊燃烧之后，车候望这才提起了手中的寒夕剑，又对着众人道“你们都看好了。”
    只见，他话音刚落，早已蓄势完毕的车候望，也对着那截燃烧着的血木劈出了一剑，
    “轰！”的一声之后，原本一人高大，还在熊熊燃烧的血木，顿时断为两截
    不过，当众人再朝那两截血木看去时，也都大吃了一惊。
    “这还是刚才那根燃烧着的血木吗？”
    原来，此时的两截血木，原本熊熊燃烧着的火焰早已熄灭，而且这血木之上不少地方甚至还被一层厚厚的寒霜覆盖着。
    虽然对于大长老能一剑劈断这根血木，众人并不吃惊，以大长老的修为，震碎这根血木都没有问题。
    但一剑，就能让原本熊熊燃烧的血木，凝结出冰霜，这可不是一般人能做到的。
    就连大长老车候望自己，依仗冰属性功法之利，也自认为无法做到这一点。
    而这，也是这把剑带给他的提升了。
    “果然是凡阶灵器。”见大长老一击能有如此威力，一旁的车候族众人，也都确信了这把剑的品质无疑了。
    在试玩剑威之后，大长老车候望也连忙对着苏生堆起笑脸道“木灵小兄弟，不，木灵大师，老朽这里先谢过了。”
    “大长老言重了，接下来翻羽锻体的事，就要麻烦大长老多费心了。”苏生则是提醒这位大长老道
    而大长老在确认了寒夕剑的品质之后，对苏生也恭敬了很多，也连连保证道“木灵大师放心，这事就包在老夫身上。”
    这把凡阶兵器，以后就是他的随身兵器了，有了这把兵器，他的实力必将大大提升。
    这边大长老是高兴了，但一旁的族长车候南山，则是看得眼热不已。
    这个时候，他也再不怀疑，将那颗早已准备好的三阶雷炼蛇的魔核交给了苏生。
    苏生确认了之后，就直接收进了储物晶之中。
    “木灵大师，接下来是不是......”车候南山又忍不住问道，他也希望苏生尽快能帮他炼制出那副雷凌骨鞭
    但这一回，刚刚收下了魔核的苏生，却是摇了摇头道“族长稍安勿躁，接下来我要先恢复一下。”
    其实，恢复倒还在其次，主要是苏生心中存有疑问。
    之前，车候望的那把剑，苏生原本以为能够达到凡阶中级层次，可最后却失败了，这其中还有些问题，他必须好好感悟一番。
    见苏生说要恢复，车候南山虽然焦急，但也只得耐着性子跟众人一起从退到了广场边缘。
    除了一脸得意的大长老之外，其他人的眼里则是满满的渴望，也希望能拥有一把凡阶的灵器。
    而苏生在进入石鼎之内恢复的同时，也开始跟木灵交流起来。
    “木灵，师傅醒了没？”催动了火熏甲之后，苏生又传音问道
    苏生也知道，师傅偶尔也会醒来一次了解一下他的情形，若是师傅此刻正好醒来，他正好可以请教请教师傅。
    “没有，要我唤醒主人吗？”木灵随口说道
    “算了，还是我先自己感悟一番吧。”苏生犹豫了一下，还是决定不去打搅师傅疗伤
    因为木灵不懂炼器，所以涉及到炼器的事情，若是不能请教师傅，他也就只能自己感悟了。
    “小子，你是不是想问之情那把寒夕剑的事情？”木灵好像猜到了苏生心中的疑问
    苏生闻言也微微点了点头，随即又问道“你怎么知道？”
    “嘿嘿，本灵当年也被主人逼着，修练了很长一段时间的炼器秘法，虽然成不了真正的炼器师，但本灵的水平，可比一般的炼器师学徒强多了。”木灵则是趁机将自己那段极为不光彩的经历，愣是拿出来吹嘘了一番
    “那你可能看出我这把剑的品质，为何到不了凡阶中级？”苏生也随口问道
    “小子，虽然对器纹的感悟方面，本灵不如你，但说起对炼器手法的了解，你连本灵的九牛一毛都达不到。”木灵顿时又摆出一副大师的架势说道
    虽然苏生知道木灵有爱说大话的毛病，但他的这番话也不全然是吹牛。
    木灵这家伙，虽然在器纹感悟上天赋不行，但在其它方面可都不低。
    不说别的，光是天天跟在师傅这位顶级炼器大师身边，在炼器方面的见识上，可就不是一般人能够比拟的。
    “小祖宗，这些闲话等会再说，先说说我炼制手法的问题。”苏生赶忙将话题引向正途，若是让木灵这么肆无忌惮地吹嘘下去，不知道这家伙又要扯出什么乱七八糟的往事了
    “臭小子，你这是求教的态度吗！”木灵顿时又不满地教训道
    “好了，小祖宗，你还是快说吧，不然我就只能去打搅师傅。”苏生也知道，木灵虽然经常虐待他，但对师傅却非常尊敬，所以也学会拿师傅来要挟这家伙了
    “哼，臭小子，你可知道冰火相克的道理？”木灵这才极不情愿地回应起来
    “当然知道了，在炼制这寒夕剑的时候，我就是因为这个原因，才导致最后的魔核的冰之力没有转化完成。”苏生也将之前遇到的困惑说了出来
    苏生虽然有这个困惑，但却一时有些找不到解决之法。 
第二百七十四章 天雷炼心鼎 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这个问题可有解决之法？”苏生只得再次问向木灵道
    “嘿嘿，你的问题出在炼器鼎上！”木灵嘿嘿一笑道
    苏生闻言依然有些不解，道“炼器鼎！跟这个有什么关系吗？”
    “臭小子，居然怀疑本灵的话，你小子懂什么！”木灵顿时又将苏生骂了一顿，骂完之后才继续道“你以火之炼器鼎来炼形、淬炼这都没有问题，但你以火之炼器鼎来转化冰之力，这属性相克的两种力量直接相遇，以你现在的能力，是无法掌控的，你能控制着吸收这二阶魔核五分之一的能量，已经算是非常难得了。Ω”
    虽然苏生之前的方法不对，但即便如此，能够坚持吸收五分之一的冰之力，这一点，木灵也流露出几分赞许之意。
    而苏生听完木灵这一番话之后，也略有所悟，又连忙问道“那师傅在炼制冰属性兵器时用的什么炼器鼎？”
    “嘿嘿，主人早就已经越一般的炼器师了，以主人的本事，就算不用炼器鼎，也能强行将这魔核之内的能量转换到这寒夕剑上。而且主人拥有两种本源之力，炼制手法也早已不是一般人可以企及的了。”木灵则说道
    “嗯！也是。”苏生闻言也点了点头
    他之前也见识过师傅只使用水火本源之力，就能炼制冥王金锤的。
    “木灵，那我用什么属性的炼器鼎合适？”苏生又问道
    “通常的炼器师，在炼制冰属性之器时，以火炼形，但却是以雷转化冰之力，当然这也需要根据不同的属性来定。”木灵解释完，还不忘教训苏生一顿道“臭小子，明白了吗？”
    “雷！”苏生不禁恍然
    接下来，当苏生将师傅传授的那道炼器鼎秘法再回顾一遍之后，也现了这部秘法之内所包含的几十种属性的炼器鼎。
    精火炼心鼎，火属性；
    千水炼心鼎，水属性；
    天雷炼心鼎，雷属性......
    确实有一道雷属性的炼心鼎，天雷炼心鼎。
    之前，师傅只是让他打造精火炼心鼎即可，所以一时也没有想到。
    但经过木灵一番提醒，而且，苏生接下来要炼制的是雷属性的鞭，现在也是时候炼制这天雷炼心鼎了。
    苏生相信以天雷炼心鼎来转化雷属性魔核的雷之力，肯定比精火炼心鼎要好。
    第二天一早，熟悉了一夜天雷炼心鼎秘法的苏生，抬头朝外围看去时，也见到了早已等候在那里的族长车候南山，连车候豹也在。
    不过，却没有见到那位大长老，这老头之前几天可是一直守在那里的。
    “族长，我想拜托你一件事。”苏生走过来之后也直接开口道
    “嗯，木灵大师有话但说无妨。”经过昨天车候望试剑之举后，车候南山对苏生也再无任何疑虑了
    苏生点了点头也接着道“其实，昨天大长老那把剑，本来品质还可以再次提升一些，但奈何我这炼器鼎属性所限，导致最后只能达到凡阶低级的层次。”
    听闻苏生此言，车候南山则是瞪大了眼睛，道“木灵大师，你是说，那把剑的品质，还可以提升？”
    虽然苏生不是很满意那把剑的品质，但这东西搁在车候南山一行人的眼里，却是贵重无比，可遇不可求的东西。
    但让车候南山没想到的是，这还不是苏生的极限。
    “嗯！”苏生也点了点头
    “好啊！”惊讶得张大了嘴巴的车候南山，半晌才咽了口唾沫，又激动道“不知木灵大师需要我做什么？只要我车候南山能够办到，赴汤蹈火，在所不辞。”
    见车候南山应允得这么郑重，苏生则笑道“族长言重，其实，我只是想要打造新的炼器鼎部件，需要一些新的材料。”
    这也是苏生找这位车候南山的主要原因。
    因为接下来炼制的这副雷属性鞭式兵器，可是这位族长提出来的，所以打造天雷炼心鼎的材料，自然也得让他出。
    “哦，木灵大师需要何种材料？”车候南山闻言又问道，不过，面色也稍稍凝重了几分
    他也担心苏生要的东西难寻，之前苏生要的两种金属，就连琳琅阁都是临时从其它地方调取的。
    “地脉雷心铁！”苏生直接说道
    “哈哈...，木灵大师，这材料族内就有，我这就去取来。”这一回，车候南山闻言倒是哈哈大笑起来，原本凝重的神情也一扫而空
    苏生见此，也很高兴，笑道“那就麻烦族长了。”
    苏生本以为，采购这东西又要等几天，没想到车候一族之内就有。
    果然，一会之后，就见车候南山转了回来。
    这一次，车候南山手里也多出了一枚储物晶。
    “木灵大师，可是此物？”随着车候南山手掌轻挥
    顿时，一堆小山似的黑色物品，就呈现在了苏生面前。
    不过，虽然这东西漆黑如墨，但表面却不时会闪烁着丝丝雷电。
    “不错，就是此物。”经木灵提醒的苏生也点头道
    确认了此物之后，苏生一挥手就将面前不下几千斤的地脉雷心铁，全部都收入了自己的储物晶。
    虽然这么多的地脉雷心铁，足够他炼制好几部天雷炼心鼎的量了，但苏生也丝毫没有客气，这就算是他这么尽心炼器的一点利息吧。
    而车候南山见苏生将这么多全部收入储物晶，也并不介意，颇有几分财大气粗的架势。
    原来，就在前些日子，车候一族在这迷雾森林之中现一处地脉雷心铁的矿脉。
    所以，给苏生的这点地脉雷心铁，对于现在的车候一族，实在不算什么，不过九牛一毛而已。
    接下来，车候南山又道“木灵大师，还需要什么尽管吩咐。”
    “暂时不用了，之前准备的雷属性魔兽精血也已经够用。”苏生也没有继续讹诈对方的打算
    接下来，有了地脉雷心铁之后，他就有些迫不及待想要炼制他的天雷炼心鼎了。
    说起来，其实这一次，苏生并不需要重新炼制一个完整的天雷炼心鼎。
    而只是打造一道气口，以及三分之一的炼器鼎部件即可。
    这部炼器鼎，本身是由一百零八个火属性部件和两道火属性气口组合而成，苏生只需要炼制三十六个雷属性部件加一道雷属性气口，用来替换原先的火属性部件即可。
    当调换之后，这部炼器鼎就会同时拥有雷火双属性了。
    这样一来，在炼形阶段，他催动火鼎，在转化魔核的属性之力时，他则催动雷之鼎。
    这一次的炼制，除了属性之力不同之外，其它倒是与之前打造精火炼心鼎颇为相似。
    这刚开始，还是要熟悉这地脉雷心铁的特性。
    熟悉好之后，就开始一边打造天雷炼心鼎的部件，一边开始观纹修练，以便炼制最终的雷心纹气口。
    不过，在观纹结束之后，为了让苏生能够感悟这雷之力的转换，还需要苏生熟悉一番雷之力的运用。
    但木灵这里却没有雷之本源，无法直接在灭魂之内帮助苏生感悟。
    最终，木灵特意让苏生借车候族长的那头三阶的雷属性灵兽来帮助他感悟。
    为此，苏生每天都会被这头三阶雷狼释放的雷之力，虐得外焦里嫩几十次。
    不过，好在苏生现在有火熏甲在身，就算受点伤，在锻体液里修练一阵，也很快就会恢复。
    而且，在这个过程之中，苏生倒是感觉到他的身体在经过雷虐之后，对药力的吸收度倒是增强了不少。
    而苏生的这份恢复度，也让车候一族的众人吃惊不已，他们都以为苏生修练了一种可以直接吸收药力的功法，都羡慕不已。
    他们并不知道，苏生每次进入石鼎锻体才会将火熏甲穿上的事。
    这个事情，在一开始，苏生就有心防着车候族的众人。
    毕竟，这些家伙可都不是什么大善人，之前那位九爷也好，还是现在这位大长老，这帮人一开始都是打过翻羽主意的，他还是得防着点。
    当苏生被那头三阶雷狼虐了十几天之后，也终于将那道蕴含雷心纹的气口炼制完成了。 
第二百七十五章 雷火炼心鼎 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    来到这部重新组合好的丈许高的炼器鼎面前之后，苏生也再一次催动了。8┡Δ』ΩΩ1┡中Δ文网
    当他由火属性气口催动之时，鼎内马上就被火焰汇聚的火旋涡覆盖。
    而当他催动雷属性气口之时，火旋涡又变成了雷旋涡。
    不过，苏生也现一个问题。
    在炼器鼎重新组合之后，当他在催动火气口之时，鼎内原本亮金色的火焰也淡了很多，这显然跟炼器鼎部件调整有关。
    不过，好在接下来的骨鞭炼制，对火焰的要求并没有那么高。
    因为接下来苏生炼制的乃是魔兽的脊骨，而且这部秘法，最重要的，还是这最后一步转换魔核之力。
    接下来，在正式开始之前，苏生又来到了那道百行锻兽阵之前，想看看翻羽锻体进行的如何。
    此时的翻羽，浑身雷电闪动不息，但与刚开始的时候相比，现在的翻羽，倒是很享受这雷力对身体的淬炼，还不断的伸展开身体，好让这雷电之力淬炼它的每一寸肌肤。
    “嘶~”翻羽在感应到苏生走过来之后，还出了一阵欢快的嘶鸣声。
    见到翻羽这番享受的姿态，苏生也对着翻羽笑了笑，也就彻底放心了。
    不过，一转身，苏生又来到广场外围，对着一直守在这里的族长车候南山道“族长，我记得，在这大阵启动之时，大长老说过，二十天左右，我这灵兽便能突破，但现在已经二十多天过去了，好像并无突破的迹象，不知所为何故？”
    此刻，那位大长老并不在场，在拿到那把寒夕剑之后，这老家伙就不会天天都到了，而是偶尔过来瞧瞧。
    车候南山闻言，也朝正位于阵法中心的翻羽投去了思索的眼神，片刻之后方道“木灵大师，这个怕是跟你这头灵兽有关，这灵兽根据血脉之力也分高低，越是血脉之力强大的灵兽，这突破的时机也越是难以琢磨啊。”
    “不知木灵大师你这头灵兽......”说完，车候南山也望向了苏生，在等苏生说说这头灵兽的来历。
    “这个我也不清楚，是师傅他老人家抓的。”苏生不想多提翻羽的来历，又将这些事情推到了师傅头上
    “好了，那我这灵兽锻体的事情，就烦劳族长多费心了，接下来我要开始正式炼制了。”在炼制之前苏生特意提醒了车候南山一下
    一是让他不要忘记确保阵法一直被激活，保证翻羽在突破之前一直能够锻体。
    另外，为了炼制天雷炼心鼎的部件，苏生也因此耽误了二十多天了。
    而这段时间，这位族长车候南山也一直在一旁守望着，苏生也看在眼里。
    “木灵大师放心，只要我在，这阵法就不会中断！”车候南山也赶忙保证道
    在见识了苏生这段时间的所作所为之后，这位车候一族的族长，对于苏生也越看重了。
    无论是苏生在炼器之上展现的天赋，还是苏生那风雨无阻不知疲倦的修练，还是被他那头三阶雷狼虐得惨不忍睹，却依然能够咬牙坚持十几天......等等
    这些事情，无一不在这位族长心里留下了很深刻的印象。
    他自问，车候一族之内，可无人能同时做到苏生这几点，甚至一点都做不到。
    而别过车候南山之后，苏生也再次回到了广场的一角位置，开始正式的炼器。
    接下来，他要炼制的是雷凌骨鞭了。
    苏生先是将早先族长交给他的，二阶雷炼蛇的脊骨、精血、淬骨银砂、还有那颗三阶雷炼蛇的魔核，一一拿了出来。
    这一道器的炼形阶段，是用火焰之力将这淬骨银砂淬炼进这雷炼蛇的脊骨之中，以此来让这头雷炼蛇的脊骨，更加百坚不摧。
    而后，再以这头雷炼蛇自身的精血反复淬炼这熔炼了淬骨银砂的脊骨，同时凝聚雷灭纹。
    最后，再以幻心纹秘法，将那颗三阶雷炼蛇魔核之内的雷之力，转化到成型的雷骨鞭之上。
    回顾了一遍秘法，再确认了炼器材料之后，苏生就正式开始了。
    当那条丈许长的魔兽脊骨和淬骨银砂被送入炼器鼎之后，苏生也开始通过火属性气口催动起金色火焰来不断的淬炼。
    原本苍白色的雷炼蛇脊骨，在被淬骨银砂融合之后，也变成了亮银色。
    这淬炼过程，苏生只花了一个时辰不到，就将丈许长的骨鞭完全变成了亮银色。
    等淬炼完成之后，苏生又将早已备好的雷炼蛇精血送入了炼器鼎之内。
    因为之前这段时间炼制天雷炼心鼎的缘故，苏生对雷属性之力的运转也已经非常熟悉了，而他本身在器纹之上的天赋，再加上他之前的观纹修练，也让他在凝聚雷灭纹时也没有遇到什么问题。
    再一个时辰之后，这淬炼和凝纹也基本完成了。
    以苏生目前的修为，能够持续催动这炼器鼎差不多能维持四个时辰左右。
    这接下来的两个时辰之内，他就可以专心转化魔核之内的雷之力了。
    而之前炼制寒夕剑那一次，光是前期的炼形和凝纹，就用去了三个时辰之久，苏生最终催动的幻心纹转化魔核之内的冰之力，只过了半个时辰就将自己消耗一空了。
    而这也是因为冰火不相容的缘故，才导致他的消耗加大了很多倍的缘故。
    这一次，当苏生通过雷属性气口催动雷之力来转换时，果然现原本的属性排斥之力完全消失了。
    这三阶雷炼蛇的魔核与天雷炼心鼎同为雷之力。
    这样一来，不但没有排斥，反而强化了转化的效果。
    苏生原本以为以自己的实力最多能转化这三阶魔核一半的能量，连木灵之前也说苏生最多最多也就能转化三分之一的能量。
    但感受到这天雷炼心鼎对魔核转化的提升效果之后，苏生倒是有信心试着将这魔核之力全部转化到这雷凌骨鞭之上了。
    此时，原本晶红炽热的炼器鼎，也变了一副模样，阵阵雷光闪动，声势也不小。
    不远处的族长车候南山在看到这副景象时，心中也有些激动不已。
    之前，苏生也跟他提到过，若是以雷之鼎完成最后的炼制，器的品质也将会大大提升。
    “族长，你那把雷凌骨鞭还没有开始炼制吗？”
    原本一心盯着苏生的车候南山，一转头就看到大长老径直走了过来，手里依然提着那道泛着寒霜的寒夕剑，脸上也满是得色。
    “望叔，木灵大师正在炼制。”车候南山说道
    “哦！”大长老车候望也轻咦了一声，原本也只是路过，就过来看看的他，顿时决定留下来了
    在等待了一会之后，车候望又偏头对着族长车候南山道“这副鞭也快成了，不如让大小姐也过来吧，现在也到了告诉她的时候了！”
    原本还在看着苏生的车候南山，闻言也点了点头，转身对着身旁的儿子车候豹道“豹儿，去将你娘请来。”
    之前，大长老口中的大小姐可不是指车候静，而是指车候南山的夫人车候红珊。
    这车候红珊，正是原车候族长之女，车候一族之前的大小姐。
    虽然这车候红珊已经嫁为人妇了，但这大长老车候望，还是按照以前的习惯称呼她。
    “是！”车候豹应了一声之后就转身离开了 
第二百七十六章 车候红珊 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不一会，就见到身穿豹皮的车候豹，引着两个衣着端庄的女人走了过来。
    当这两位女人走到近前时，其中一位，就是苏生之前见过的那位车候静。
    只是相较第一次初见时，一身兽皮的她相比，少女此时却穿着一件俏丽的淑女裙。
    而换上这身淑女裙之后，车候静也浑然一变，颇有几分脱俗的气质，也平添了几分高贵。
    而她身旁那位螓蛾眉的妇人，想必就是她的娘，车候族长的夫人，车候红珊。
    虽然这妇人年纪肯定不小，但肤如凝脂、白玉无瑕的她，倒是显得比经常在外面野惯了的车候静还要娇白几分。
    “大长老也在啊。”这位族长夫人车后红珊一来，先是对着大长老车候望见了一礼
    “大小姐！”相较面对车候南山时的淡然，车候望此时倒是显得有些拘谨，也恭敬了不少
    对于这老头这声称呼，早已习惯了的车候红珊，也微微点头一笑，然后才转向一旁的车候南山道“南山，我正在研修阵法，何故将我叫来。”
    对于苏生要为她炼器的事情，这位族长夫人并不知道，车候南山之前也跟车候静和车候豹交待过了，让他们先瞒着她，所以二人也没有告诉她。
    “夫人，是这样的......”接下来，车候南山就将事情的始末都说了一遍
    这一回，原本还比较淡然的车候红珊的脸色，闻言也露出了一丝笑容，道“我就说你之前找我要三阶雷炼蛇的魔核做什么，原来是为了这事。”
    原来那颗三阶雷炼蛇的魔核，是从这位夫人这里取来的。
    不过，笑着说完之后，这位夫人又皱了皱眉道“你呀，不好好研修我车候一族的魔兽阵法，倒是将心思用在这个上面了。”
    “嘿嘿，于阵法一道，我这点天赋，跟夫人完全没法比，还是算了吧。”之前还一脸威严的车候南山，在面对夫人这番教训的话时，倒是还露出了一脸的憨笑，颇有几分打情骂俏的阵势。
    好在这里也没有别人，唯一的一个外人就是车候望大长老了。
    不过，他早已对于这二人的关系也见怪不怪了。
    至于族长那头三阶雷灵兽，只管趴在地上打瞌睡，就更是听不懂二人的打情骂俏了。
    “呵呵，娘，爹这一回可是为了讨你欢心，你就别怪他了。”这个时候，倒是一旁的少女车候静出声帮车候南山解了围
    “哈哈...”听到少女这番话，一旁的大长老和车候豹顿时都大笑不已
    而族长本人则是对着自己女儿感激地笑了笑。
    车后红珊听完女儿这番之后，脸上也升起一抹羞红，又故意拍了拍自己宝贝女儿的头，佯骂道“你这死丫头也是，不好好修练就知道出去野，看你这个样子，明年的灵剑宗入门大典，你怕是跟你大哥一样，也无法进入灵剑宗。”说完又看向了一旁的车候豹叹了口气。
    四年之前，车候豹也参加了灵剑宗的入门大典，虽然他当时已经突破到了雾灵期，但每年参加灵剑宗入门大典的人实在太多。
    这车候豹在比试的第一轮，就被刷下来了，最终也无缘加入灵剑宗。
    一想到这个事情，周围几人的脸上也都升起些失落来。
    “没机会最好，我就回来天天陪着娘，呵呵。”少女车候静则继续嬉笑道
    “哎，可惜你也无法静心研修我一族传承下来的阵法之道，不然娘就将这一身的研修尽数传于你。”车候红珊说着说着也感叹起来
    一时间，这里也静得只听得到她的叹息声。
    周围这几个大男人在听完她这声感叹，也都有些惭愧地低下了头。
    这车候一族，目前也就是这位曾经的大小姐在撑着了，他们这些男人，反倒是在阵法这方面没什么天赋，也没法将车候一族扬光大。
    “娘，将来这道骨鞭，您就传给我吧。”这个时候，车候静又出声将原本有些僵硬的气氛打破了一些
    “你这死丫头，东西还没成，你倒是开始打娘的主意了。”车后红珊顿时又笑骂道
    “哈哈！”周围众人顿时也都跟着笑道
    “好了，那就先看看这位木灵大师，能不能炼制成功吧。”车候红珊说着也朝苏生的方位看来
    当他看到苏生这丈许高的炼器鼎之后，眼神也忽然之间明亮了几分。
    精于阵法一道的她，倒是比其他几人多一分见识，对于苏生这部炼器鼎，她顿觉得有些不凡。
    将苏生这边的情形打量了一番之后，她也将目光投向了百行锻兽阵法之内的翻羽。
    这一回，车候红珊直接惊讶得张大了嘴巴。
    “这是......”
    与此同时，一个上古奇兽的名字也在她心中响起‘翻羽’！
    对于精于魔兽阵法一道的她来说，也对于魔兽的种类很是熟悉，所以只是看了几眼，她也就认出了苏生这头灵兽的来历。
    再一联想到之前生过的兽潮，车候红珊越肯定了翻羽的来历。
    “夫人，怎么了？”车候南山也感觉到自己夫人好像有些不对劲
    但车候红珊却摇了摇头，没有继续说下去。
    相较于车候一族这些男性来说，这位常年醉心于阵法一道的车候红珊，倒是少了几分贪念。
    而且，冷静下来之后，她虽然很清楚这灵兽的价值，但也同样明白，这东西会引来什么。
    车候红珊转念一想，现在的车候一族正是最弱的时候，沾上这头灵兽，也未必是什么好事。
    想到这里，她顿时决定先放一放再说，也就没有跟众人提及此事。
    “这少年就是那位木灵大师吗？”车候红珊又将眼神转到了苏生的身上
    “夫人，没错！”车候南山应道
    这位族长夫人车候红珊又接着问道“嗯，你们是怎么认识他的？”
    知道了翻羽的来历之后，车候红珊也对能够收服它的苏生，产生了很大的兴趣。
    接下来，车候豹又将之前对族长和大长老都说过的话，第三次对自己的娘复述了一遍。
    在听完这番话之后，车候红珊又问起了苏生进入族内之后的一些事情，也得知了大长老手中的寒夕剑是由苏生炼制的。
    接下来，车候望故技重施，又施展了一次如何以冰之力封火断木的效果。
    “这把剑确实不凡，恭喜大长老了。”车候红珊也对这把剑的寒气很是赞叹
    而在看到这把剑的神威之后，车候红珊的心中，也不禁有些期待起来。
    接下来，众人一边有一搭没一搭地聊着，一边等待着苏生的炼制。 
第二百七十七章 雷凌骨鞭 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    约莫两个时辰左右，当众人听到苏生那句‘器成’之声传出时，也都停下了闲聊，一起朝苏生望去。
    一会之后，稍微恢复了一些的苏生，也起身朝这边走了过来。
    刚走没几步，苏生也现了多出来的这位身穿白绸黑丝裙的妇人，而且在见到他之后，还对自己微笑着见了一礼。
    虽然是第一次见，但苏生大概也猜到了车候红珊的身份，见对方对自己以礼相待，苏生也赶忙抱拳高声道“这位应该就是族长夫人吧。”
    “没错，木灵大师，这位就是我夫人车候红珊，也是我车候一族最精通阵法一道之人。”车候南山也赶忙介绍道，语气里也透着几分自得之意
    这阵法一道丝毫不弱于炼器一道，能够精于此道之人，天赋自然也颇为了得。
    听闻这妇人居然是这车候一族对阵法一道精修最深之人，苏生也稍稍有些诧异。
    “之前一直在研修阵法，并不知道木灵大师请来，还望木灵大师不要见怪。”车候红珊又对着苏生歉意一笑道
    “不敢，不敢，族长夫人言重了。”苏生也赶忙抱拳摇头笑道
    说完，苏生也将手中那条丈许长的骨鞭直接递给了这位族长夫人，他也知道这副骨鞭，其实就是为这位族长夫人炼制的。
    此刻，这条已经成型的雷凌骨鞭，浑身透亮，看上去也颇为精致。
    “族长夫人，试试威力如何。”苏生笑着说道
    对于这根亮银色的骨鞭，苏生显得非常自信。
    之前的一番炼制，他的状态也达到了最佳，那颗三阶魔兽的雷之力，也被他完全转化进了这根骨鞭。
    这根雷凌骨鞭的威力，可比之前的寒夕剑威力强多了。
    “好！”车候红珊在接过银色的骨鞭之后，玉手轻摆，就见原本还纠缠在一起的骨鞭，顿时就自动舒展开来。
    丈许长的骨鞭，缓缓延伸开，仿若活物一般，像是有灵性似地。
    “好！”见到这一幕，周围的众人都暗叫了一声好，不愧是修练鞭诀之人，这一入手就能看出她对这武器的熟悉程度。
    虽然苏生看得也微微点了点头，但他主要的注意力，还是在这位夫人对这银骨鞭之内秘法的催动之上。
    当这根丈许长的骨鞭完全伸展开之后，鞭身也立时被灵气灌输。
    与此同时，这银色骨鞭的表面，也开始汇聚起丝丝雷力。
    看到这灵气聚雷的效果时，众人也都露出了满意的笑容，这已经是凡阶兵器的特性了。
    但此时的苏生，却依然显得很平静，因为他知道这根银色的骨鞭可不完全如此，还可以催动得更大。
    而此时手握雷凌骨鞭的车候红珊，也察觉到了这一点，顿时也加大了几分催动。
    只见原本汇聚在雷凌骨鞭之上的雷之力也急剧增大，到最后，原本的银色骨鞭，已经被雷电之力完全覆盖，仿若成了一条银色的闪电一般。
    直到此时，苏生的脸上，才露出了满意的笑容。
    而此时，车候族长那头，之前还趴在地上打瞌睡的三阶雷魔狼，在这一刹那，仿若现了危险一般，一咕噜爬了起来，对着车候红珊手里的雷凌骨鞭露出森森白牙，低声咆哮不止。
    而这也是苏生以雷之力淬炼这雷炼蛇魔核的效果之一。
    之前那番转化，苏生甚至还将残留在魔核之内的那丝雷炼蛇残魂，也一起转化到了这根骨鞭之上。
    一旁的众人，在见识到这一幕时，一个个也都瞪大了眼睛，吃惊异常。
    而手握雷凌骨鞭的车候红珊，此时也终于出手了。
    只见她莲步微移，身体瞬间就到了一颗大树旁，银色的鞭影一闪，她手里的雷凌骨鞭，也直接缠在了这颗碗口粗的树干之上。
    接下来，随着车候红珊玉手一扯。
    “轰！”只听到轰然一声之后，那之前被雷凌骨鞭缠绕着的那截大树躯干，也直接变成了焦炭，碎成了一地。
    “这......”旁边的众人，一时间也都惊得张大了嘴巴
    大长老也张大了老眼不可置信地看着车候红珊手里的雷骨鞭，而后又看了看自己手里的寒夕剑，随后又朝苏生投来疑惑的眼神。
    他实在不敢相信，两人的兵器，都出自同一炼器师之后，但效果却差了那么多。
    他原本的得意，此刻也全然不在，满心是对苏生不公的疑惑和不甘。
    “好，好，好一把雷凌骨鞭！”车候红珊也有些失神的看着手里的银色骨鞭，她也实在有些难以相信眼前的一幕
    她之前也没有料到这把雷凌骨鞭会跟她那么契合，自己这随意的一手，会有那么大的威力。
    难怪那些灵修们，不惜以全部家当都要弄到一把好兵器。
    之前没有接触过灵器的她也不太清楚，但此时，她也终于明白其中的原因了。
    有了一副趁手的好兵器，实力可不只是提升一点点。
    “好啊，木灵大师这份情，我车候南山记住了。”反应过来的车候南山，也连忙对着一旁的苏生躬身谢道，显得又恭敬了几分
    也不知道他这份恭敬是因为这副鞭的威力，还是因为这副鞭能够让自己的夫人那么高兴，亦或是两者都有。
    “族长不必如此！车候一族助我灵兽锻体，我自当也要尽力而为。”苏生赶忙扶起了躬身的车候南山
    “娘，我也要试试。”早在一旁看得心动不已的车候静，这时终于忍不住开口了
    “你这丫头，不但不精鞭诀，功法也还没修练呢，这雷凌骨鞭你怕是催不动。”车候红珊却道
    一副好的兵器，也得看使用之人，若是不能跟自己契合，那威力可就要大打折扣了。
    “我不管，我就要试试。”少女车候静则是不依不饶道，甚至都撸起了袖子，一副打群架的架势，丝毫没有之前的文静模样，也难怪车候红珊说她野惯了
    “傻丫头，好吧。”虽然有些不舍，但车候红珊还是将银骨鞭递给了女儿
    果然，当这把之前还雷光闪烁的骨鞭，落到车候静手里时，顿时就换了样子，变得黯淡无光。
    而当车候静甩出骨鞭缠住一颗差不多的大树时，就算她怎么使力，也无法将那颗大树扯断。
    当车候红珊看到自己的骨鞭被车候静生拉活拽，当成拴牲口的绳子一样使用时，也不由面脸色一黑。
    “死丫头，可不能这么硬拽。”车候红珊连忙将雷凌骨鞭收了回来，同时教训道
    “怎么回事，我怎么使不出娘这份威力。”车候静顿时撅起小嘴不满道
    “小妹，你才刚突破雾灵期，连功法都没有修练，当然做不到。”车候豹马上安慰起自己这位小妹道
    “静儿别闹了啊，好好修练要紧，争取加入灵剑宗，到时候，爹再请人为你炼制一副称手的武器。”车候南山也安慰道
    一旁的苏生则是在听到‘灵剑宗’三个字时稍稍有些诧异，也朝少女看了一眼。
    二十岁之前，雾灵期之上，这位车候族的大小姐，确实达到这个条件了。
    只是，能不能最终进入灵剑宗可就不好说了。
    不过，苏生也没有表露出什么来，他自己都还没进灵剑宗，多说无益。 
第二百七十八章 凡阶中级 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “妾身也记下木灵大师这份情了。』”此时，车候红珊也走到苏生跟前郑重地行了一礼道
    “族长夫人言重了。”苏生也赶忙回敬道
    这个时候，那位早就有些不甘的大长老也终于站了出来，对着苏生问道“木灵大师，为何我这把剑的威力，比大小姐这副鞭要差那么多，不知大小姐这副雷凌骨鞭达到了什么层次？”
    听闻大长老这么一问，其他几人也朝苏生投来好奇的眼神，他们也想知道。
    “什么层次，这个嘛......”苏生倒是有些犹豫起来
    这部雷凌骨鞭的秘法最高层次是凡阶高级，但开始炼制之前，苏生原以为自己最多炼制到凡阶中级，但是当他察觉到他将一丝兽魂也融入到这根骨鞭之后，这骨鞭的真正威力，他自己也有些捉摸不透了。
    “木灵，依你看，我炼制的这根骨鞭达到了什么层次？”苏生又求助于木灵道
    “嗯，依本灵看来，你之前催动精火鼎的炼制效果，最多也就凡阶中级的程度，甚至可能还不到，但你最后以天雷炼心鼎淬炼雷属性魔核，还融入了一丝魔兽残魂，应该是达到了凡阶高级的程度，甚至还不止。”木灵解释完之后，又继续分析道“这融魂之事，秘法上并没有提及，想来应该是因为你神魂境比较强大的原因吧。”
    “嗯，看来确实如此。”苏生也应声道
    其实，苏生之前还对自己这魂修体颇多微言，但随着他修为的提升，特别是对炼器一道的感悟加深，也越体会到神魂境强大对他的帮助了。
    知道了缘由之后，苏生这才对着众人道“应该在凡阶中级左右吧。”苏生也没敢将这副鞭夸得太狠，还是低调点好。
    “居然达到了凡阶中级！”车候南山几人顿时都目瞪口呆
    “难怪了！”而车候红珊则是略有所思地点了点头，当她再看向手里的雷凌骨鞭时，也越喜爱了，心中也很是激动。
    “那木灵大师，我这把寒夕剑是什么层次？”大长老又不甘心地问道
    “凡阶低级！”苏生对于这把剑的品质倒是非常清楚，斩钉截铁道
    接下来，苏生也将这把剑的品质，为何是凡阶低级的缘故说了一番。
    这把剑所用材料为百潮寒夕铁，对于火焰的要求也不低，若是苏生以雷火双属性之鼎炼制，就算最后他以雷之力转化魔核能量没问题，但在淬炼阶段也会出问题。
    这样一来，这把剑的品质还是难以提升。
    而要想提升这把剑的品质，要么苏生的修为提升，要么他也想师傅那样，不以灵气聚火，而是以本源聚火来炼化。
    但那个还不是苏生现在能够达得到的境界，还是一步一步稳稳提升修为为好。
    当知道了缘由之后，大长老虽然不甘，但也没有办法，毕竟这炼器一道包罗万象，各种因素都会对器的品质有很大的影响。
    接下来，将两把兵器交给了他们之后，苏生又提醒了一下，翻羽锻体的事情就拜托他们了。
    最为高兴的族长，也连忙拍着胸脯保证起来，比大长老倒是积极多了。
    而此时，见苏生提到翻羽的事情，那位族长夫人车候红珊却陷入了沉思之中。
    半晌之后才道“木灵大师，依我看，你这魔兽突破恐怕还需要不少时日。这段时间，你就安心在我族内修练吧。”
    听闻此言，苏生也点了点头道“那就多有打搅了。”
    “呵呵，木灵大师也算我车候一族的贵人了，我车候一族自当全力助你！”说完之后，那位车候红珊又接着道“妾身还有事，就先告辞了。”
    这一次说完之后，车候红珊就先众人一步离开了，连车候静也没有带上。
    “木灵兄，你安心修练，有什么需要尽管吩咐我，我这段时间会一直在这炼兽阵之外等候。”车候豹随后也上前说道
    “那就先谢谢豹兄了。”
    谢过车候豹之后，心情不错的苏生，一转过头来又对着少女道“静儿妹妹今天漂亮了不少。”
    苏生也注意到换了一身衣服的车候静，气质确实不同了，不比他遇到的卫家大小姐卫君瑶差，而且还多了一分野性，可能也是跟她常年待在这魔兽遍布的密林之中的缘故。
    “呵呵，木灵哥哥，将来你也给静儿炼制一把兵器好不好。”车候静则是连忙冲上来一把拉住了苏生的手道，丝毫不记得前几天她还要将苏生千刀万剐的架势
    “这样吧，只要你能进入灵剑宗，我就答应为你炼制一把趁手的兵器如何。”苏生则是准备激励她一番
    若是这车候静能够进入灵剑宗，他也算多了个熟人，而且这车候一族于魔兽阵法也颇有研究，对他来说也是一件大好事。
    而车候静听完苏生这句话之后却是眉头一皱道“木灵哥哥，这个要求会不会太难了。”
    有过车候豹失败的经验，自认为天赋比车候豹还差一点的车候静，其实对自己也不抱太大的信心。
    苏生略一思索之后又道“那这样，只要你努力参加灵剑宗的入门大典，我就答应为你炼制一把兵器，这个条件简单吧。”
    苏生自己也要去的，而只要这车候静也去参加，到时候，若是比试时正好遇到他了，他可以适当放点水，为她创造点机会。
    “好，一言为定。”这一次，车候静倒是连忙答应下来，生怕苏生反悔
    “哈哈，我这妹妹又给木灵兄填麻烦了。”一旁的车候豹高兴之余也忙报以歉意一笑
    “没事，我倒是很喜欢静儿妹妹这直爽的性子。”苏生也笑道
    虽然之前还你死我活的，但苏生现在也已经忘记了，相处下来之后，这车候静的性子虽然直来直去，但为人还是非常不错的。
    苏生一见到这样的少女，就忍不住将她当成自己的妹妹了。
    之前见到香香，他也是如此。
    但转念一想到青青的事，苏生一时也有些难过。
    在无法修练的那段时间里，苏生其实将所有的希望，都寄托在了青青的身上，所以青青的成长，他其实是最高兴的。
    只是现在，他原本寄予厚望的妹妹，却不认他这个大哥了。
    安抚完车候静，苏生又回到了中间那道巨石阵一角的石鼎之内，开始了他自己的修练。
    转眼又是十来天之后，那位大长老和族长也不时会来查看阵眼里的雷石是否碎裂，若是碎裂之后，就说明雷石之内的雷之力也被消耗一空了，需要更换雷石。
    但在更换了几次雷石之后，位于阵法之内的翻羽，却依然没有突破的迹象传来。
    而翻羽锻体到现在已经一个多月了，这其中车候一族也不是会取来一些灵药让翻羽吞噬，苏生也将之前存下的灵药都喂了翻羽了。
    不过，虽然翻羽一时还没有突破，但苏生自己，倒是隐隐觉得有突破的迹象了。 
第二百七十九章 翻羽突破 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    又过了十来天之后，苏生果然在丝毫不停的锻体液的补充之下，　一举突破到了雾灵四级的水平。『8Δ1』中Δ文网
    看到这一幕的车候族长几人，都对苏生的修练天赋暗暗咋舌。
    而且，这几天下来之后，他们也终于见识到了苏生修练的疯狂，也都佩服不已。
    之前几天，苏生偶尔会炼器，所以他们的感触倒是不深，但这几天不再炼器的苏生，则是将所有精力全部投入到了修练之中，简直到了走火入魔的程度。
    倒是车候豹和车候静二人，不时还要出去玩玩。
    不过，车候豹和车候静二人，在见识到苏生这股拼命修练的劲头之后，也受到了不小的影响，玩的次数也慢慢减少，也经常呆在阵法周围，利用阵法汇聚的灵气修练。
    看到这一幕，车候南山和车候望二人也都点了点头表示赞许。
    车候豹虽然没有能够进入灵剑宗，但天赋在车候一族之内也算最强的了，下一任族长非他不可。
    而车候静，他们更是寄托了更大的希望，希望她能加入灵剑宗。
    所以，这二人的成长直接关乎整族的命运，见到二人努力修练，他们自然也非常高兴。
    而就在苏生突破至雾灵期四级之后不久，他也终于感受到了翻羽的异样。
    当苏生再次来到阵法之前时，也吓了一跳。
    此时的翻羽，周身上下完全被雷电包裹住了，根本就看不到翻羽的样子，若非神识还能沟通，苏生都要怀疑这是不是翻羽了。
    保险起见，苏生特意让车候豹将族长车候南山和大长老车候望请了过来。
    苏生也是第一次见魔兽突破，而那两位却是经验丰富很多，若是出现变故也有个照应。
    当二人来到之后，见到翻羽被雷之力覆盖之后，也确认这是要突破的迹象。
    之前车候南山那头雷狼就是如此，只是那头雷狼的突破，并没有汇聚这么多的雷之力。
    二人也很是诧异，怎么一阶的翻羽突破，居然比二阶的雷狼突破汇聚的雷之力还要多。
    此时，面色凝重的二人，又取出几块雷石放入了阵法之内。
    不过，这一回放入雷石之后，二人也调整了阵法的催动。
    原本那些淬炼翻羽的雷之力也不见了，倒是翻羽脚下的那些阵盘符文之上，开始按照规律不停的闪烁着。
    当苏生问明原因时，大长老告诉苏生，现在变换的这道阵法，是帮助魔兽在突破之时，吸收那些四散的雷之力，最终再反补回魔兽。
    苏生知道之后，也特别谢过了二人。
    他确实对于魔兽突破一无所知，而木灵向来是一副不经历风雨无法见彩虹的态度，恨不得直接将翻羽放养，让它自生自灭。
    但在这车候一族呆了这么长时间之后，苏生对于魔兽的突破，也多了一些认识，也找到了一些帮助翻羽提升的办法。
    只是一想到自己一离开这里之后，就无法让翻羽享受这锻兽的阵法了，还是有些可惜。
    当苏生问起族长和大长老这阵法可能再造时，二人都表现得有些尴尬。
    这道阵法，还是他们的老祖宗当年布下的，不过过了很多年之后，因为一直避入这深山之中，车候一族的人才也逐渐凋零，导致现在族内人的阵法水平，是一代不如一代。
    就连现在水平最高的族长夫人车候红珊，也不敢说能够完全布置出这道大阵。
    苏生闻言也暗道了一声可惜。
    不过，想想也是，车候一族避入这深山老林，不跟外界相通，自然处处受限，将来就算彻底落寞，也是很有可能的。
    当苏生问起为何不再次入世时，大长老和族长都有些复杂地看了车候豹一眼，他们之前这些年，大力培养车候豹，就是希望车候豹能够加入灵剑宗。
    这样一来，以车候豹灵剑宗弟子的身份当招牌，车候一族入世，也能有一片立足之地。
    不然的话，贸然入世，反而可能招致各大家族群起而攻之，导致灭族也很有可能。
    而在车候豹失败之后，这些年，她们又开始大力培养车候静，也是希望她能够给车候一族带来希望。
    不过，若是车候静也无法加入灵剑宗，那车候一族真的就岌岌可危了。
    听到二人这番话，苏生也由衷地出一声感叹，他少年时，何尝不也是想加入灵剑宗，然后光宗耀祖，这样一来，苏厚也定能再次重返苏氏部落。
    只是现在，苏生的想法变了很多。
    虽然苏生没有提到自己去灵剑宗的事情，但也多了个心眼，若是有机会的话，定要助这车候静一次。
    就在几人闲聊的当口，只听见一阵阵轰响和嘶鸣声，当众人再朝阵法之内的翻羽看去时，也倒抽了一口凉气。
    只见以翻羽为中心的几丈范围之内，都汇聚成了雷电之力。
    而此时的翻羽，正被它周身汇聚而成的这阵庞大的雷电之力，击得皮开肉绽，血流不止，嘶鸣不断。
    “这一阶灵兽的突破，怎么会有这么强的威力？”大长老和族长二人看着这几近将阵法充满的雷之力，都露出了吃惊的神情
    而苏生看到翻羽这个样子，也只能是脸皮抽搐地看着，木灵也反复提醒过他，魔兽想要脱变就必须经历这份痛苦。
    虽然这些雷力击打在翻羽身上，但苏生每见翻羽嘶鸣一次，他的身体也会跟着抽搐一次。
    忍！仿佛真的痛苦不堪的苏生，努力咬紧牙关在承受着这份无形的痛苦
    不过，苏生坚信翻羽一定会熬过来。
    而一旁的大长老和族长二人，也面色沉重地看着这一幕。
    一时间，车候南山还朝车候豹说道“豹儿，你娘呢，请她来看看。”
    “爹，我之前跟我娘说了，她好像在刻一道阵法，没有时间出来。”
    “哦，对了，娘还说，木灵兄这头灵兽突破的场面，会比普通魔兽要强烈很多，让你们不用太在意。”
    “原来她早就知道了！”听到车候豹这番话之后，车候南山的心也稍定了一些
    苏生在闻言之后也微微点了点头，而木灵之前其实也对他说过类似的话。
    随着这些雷之力对翻羽的轰击，原本几丈左右的雷力，也渐渐在缩小。
    看样子，这些轰击的雷之力，好像在被翻羽吸收一般。
    估计，等这些庞大的雷之力被翻羽完全吸收之后，突破就会完成吧。
    而看着经受过锻体之后的翻羽，依然痛苦不堪，苏生也对自己来到车候一族的事有几分庆幸。
    若非如此，翻羽此时忍受的痛苦和凶险，肯定会比现在还要大得多吧。
    “嘶~~”
    翻羽那撕心裂肺的嘶鸣之声，一直持续了一个时辰才结束。
    当那股围绕着翻羽的雷之网彻底消失之后，翻羽才终于停止了嘶鸣，趴在了地上。
    而这短短一个时辰的时间，苏生却仿若过去一天一般，浑身上下也是汗如雨下。
    “木灵大师，且慢。”大长老拦住了就要冲过去的苏生
    “大长老，你这是...？”苏生疑惑道，他现在要去看看翻羽情势如何
    “这灵兽刚刚突破，正在吸收和转化之前那股雷之力，也只有将刚才侵袭到它体内的能量完全吸收之后，才算是真正的突破，而这段时间是最忌讳打搅的。”大长老倒是耐心地解释起来
    “原来如此，谢过大长老！”苏生闻言，也郑重地行了一礼
    对魔兽突破的事情，他实在知道得太少了，不得别人指点的话，他不知道要犯多少错误。 
第二百八十章 照应 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “木灵大师，接下来，就让这魔兽自行吸收吧，这一回，它在我这阵法之内突破，原本四散的那些雷之力，也会被我这阵法保存下来。『”
    “这样一来，等你这灵兽完全恢复之时，实力必定也会大大提升。”
    “好，谢谢大长老，车候族这份情，我定会记住。”苏生又道
    “木灵大师无需如此，以后我族若是出世，还可能要仰仗木灵大师一二呢。”大长老则露出了一副笑脸
    对于车候静加入灵剑宗的事，他其实也不抱太大希望。
    所以，这位大长老也一直在考虑其它的办法，这两天在跟苏生接触几番之后，他也将主意打到了苏生的身上。
    以苏生天赋，将来的成就，自然是不可限量，若是能得苏生的帮助，在外界寻一个安身立命之地，应该不难。
    族长车候南山闻言，也马上反应过来，顿时也满脸堆笑道“是啊，将来还要多多依仗木灵大师。”
    “好，力所能及之事，定当尽力而为。”苏生也应声道
    相处一段时间之后，他对这车候一族也颇有好感，也不想他们一族真的灭亡了。
    接下来，又是十来天之后。
    当大长老说，翻羽已经彻底吸收完成时，高兴不已的苏生，也马上放下修练，来到了阵法之内。
    此时的翻羽，二阶魔兽的气息，展露无遗。
    而且，翻羽的气势也很稳固，并没有刚突破时，那种气息不稳的样子，看来这炼兽阵法，对翻羽的帮助确实不小。
    稍一走近，连苏生自己，甚至都觉得有些心惊。
    二阶魔兽，那可是相当于雾灵巅峰的灵修实力，而翻羽本身神兽血脉觉醒，实力自然又要高出一般魔兽很多。
    苏生甚至觉得，翻羽的气息，确实跟三阶的魔兽有些接近。
    而除了翻羽气息暴涨之外，最特别的，还是翻羽的那对银色翅膀。
    此时，这对银色的翅膀，不但越精亮，甚至在翻羽伸展开之后，还带有丝丝雷电缠绕。
    “吼...”
    在翻羽舒展翅膀，完全放开气息之时，族长那头三阶雷狼也感受到了威胁，又开始低吼起来。
    “嘶~”而受到挑衅之后的翻羽，也嘶鸣了一声。
    同时，不肯罢休的翻羽，银色翅膀又对着雷狼煽动了一下，一道银色的闪电，就直奔三阶的雷狼。
    “嗷~”被这道闪电击中之后，这头三阶雷狼顿时痛嚎一声，气势也瞬间萎靡了不少。
    本来众人一看这个阵势，意味两头灵兽马上就要打起来了。
    但是，下一秒。
    族长那头三阶的雷狼，却低嚎了一声，然后就躲到了族长车候南山的身后，好像颇为忌惮翻羽
    “嘶~”而翻羽则是继续神威凛凛的嘶鸣不断，同时将一对翅膀挥舞得雷鸣阵阵
    而周围几人，在看到这一幕时，则是吃惊得张大了眼睛，翻羽居然能够通过翅膀释放出雷击之力！
    这种本事，族长那头三阶的雷狼都做不到。
    而且，同样的是灵兽，二阶的翻羽，居然一击，就让三阶的雷狼退缩。
    翻羽刚才那一记雷电的威力，虽然威力不小，但也没有让族长那头三阶雷狼受什么重伤。
    为何三阶的雷狼，却如何害怕？
    一般的魔兽，就算实力差一些，也会先厮杀上一阵，实在抵不过了才跑！
    但现在，三阶的雷狼，对上二阶的翻羽，连打都没打，就怕了！
    “这......”族长车候南山，也对翻羽投来了惊叹的眼神，这是什么灵兽？居然有这样的能力？
    他自己这头的灵兽，就算在面对四阶的魔兽时，恐怕也不会这么不战而逃吧。
    “木灵大师，你这头灵兽，越看越不是凡物啊？”大长老车候望此时也惊叹道
    “哈哈，这个得去问我师傅了。”苏生也笑着岔开了话题，不想多提翻羽的事情
    “大长老，族长，豹兄，这段时间你们对我这灵兽的帮助，我定会感激于心，这就告辞了。”
    见翻羽已经突破，苏生也就不再逗留了，免得被识穿。
    接下来，他先得去一趟峡谷，然后还得赶回枯骨镇，之后又要马不停蹄赶往灵剑宗，也没多少时间耽搁了。
    “木灵兄弟，你这就要走吗，再多留些时日吧。”车候豹很是有些不舍道
    “不了，豹兄，族内还有些事情要赶回去处理。”苏生则推脱道
    “也好，那我们就不强留你了。”族长车候南山见苏生去意已决，也就不再强留
    就在此时，一旁的大长老，在犹豫了一会之后，还是忍不住问道“木灵大师，你真是白木城木家之人吗？”
    这段时间，他们一直将苏生当成是，木家的天才来对待，现在关系熟络了很多，索性就想直接问明。
    一旁的车候南山和车候豹，也看向了苏生，他们心中，也有这个疑问。
    “哈哈，我若说不是，几位是不是就要抢我的灵兽了！”苏生则是故意打趣道
    “哈哈，就算木灵大师不是木家之人，我们车候一族，也愿意交木灵大师这位朋友。”那位车候南山族长，这个时候，却掷地有声地道
    相处过这段时间之后，他对于苏生身后的背景，已经不在乎了，他佩服的是，苏生这段时间的所作所为。
    所以，苏生是不是木家之人，其实已经变得不重要了。
    在听到这句话之后，那位原本还有些遗憾的大长老，也对着车候南山这位族长，微微点了点头。
    他这句话，倒是点醒了他。
    以苏生展示出来的天赋，什么木家不木家，根本就不重要了。
    而就在苏生拜别三人之时，却看到车候静和她娘车候红珊二人，从远处走了过来。
    “木灵大师，我料想，你今天应该就要走了。”人还在远处，车候红珊就笑着说道
    对这位精研魔兽阵法的族长夫人，苏生也不敢怠慢。
    将来，为了翻羽，他也很有可能，会再来打搅。
    “确实如此，晚辈就此告辞了！”苏生也礼敬道
    “木灵哥哥，不妨多留些时日吧，我带你到处转转，这迷雾森林里，可有不少好玩的地方呢。”车候静也有些不舍道
    “静儿妹妹，你可不能老贪玩，我在灵剑宗入门大典等着你。”苏生则随口笑道
    听到苏生这句话，一旁的四人你看看我，我看看你，面面相觑了一会。
    但一会之后，四人脸上都同时露出一丝喜意。
    有了苏生这句话，车候静加入灵剑宗的机会，虽然依旧渺茫，但好像也因为苏生这句话，而提高了一丝。
    “木灵哥哥，你放心，我一定去。”车候静听闻苏生要去，也连忙保证道
    而此时，那位走到苏生近前的族长夫人车候红珊，忽然从储物晶之内，取出了十几道阵盘来。
    “木灵大师，我车候一族现在落魄，也没什么贵重的东西送你，这是我精研这百行锻兽阵多年，终于悟出来的一道魔兽阵法。”
    “这些天，我将自己所悟，刻入了这道阵器，是一道专门用于雷属性魔兽锻体的阵器，就此送给你，算是一点心意吧。”
    说完，车候红珊就将手里十几道阵盘递了过来，又道“只需将雷石放入之后，这阵盘自会启动。”
    没等苏生伸手，木灵就先沉不住气道“小子，这可是好东西，对你那头灵兽大有帮助。”
    苏生自然知道这个道理了，在经过翻羽突破这个事情之后，苏生早就有这个想法了。
    只是他没想到，这位族长夫人，居然还专门刻了一道阵盘，送给自己，而且还是雷属性，简直就是为翻羽准备的。
    一想到之前车候豹的话，而且这段时间，这位族长夫人，也一直没有出现过。
    想到这些，苏生心中也升起一阵感动，怀着激动的心情，接过阵盘之后，苏生也郑重道“族长夫人这份情，晚辈记住了，来日必报。”
    “呵呵，木灵大师言重了，小女参加灵剑宗入门大典的事，若是有机会的话，也希望木灵大师稍微提点提点。”车候红珊则是指着一旁的车候静说道
    “族长夫人放心，晚辈自当鼎力相助。”苏生也郑重道
    有了苏生这句话，车候红珊顿时也觉得，这段时间的辛苦，没有白费。
    她原本，是因为苏生那把雷凌骨鞭，而感激苏生。
    同时，她也意识到了，翻羽的不凡，苏生能够收服翻羽，自然也很让她欣赏。所以，萌生了帮助苏生一把的想法，却没想到，苏生也要参加灵剑宗的入门大典。
    以苏生现在的天赋来看，加入灵剑宗，肯定是没问题。
    但她也很清楚，要加入灵剑宗的弟子，实在太多，不少天才绝艳之辈，比之苏生丝毫不差，苏生自己也有很大的压力。
    但不管如何，若是有机会，苏生能稍微提点一番的话，车候静加入的希望，也会大一点。
    而这一点，对于现在的车候一族来说，又尤为重要。
    而一旁的大长老和车候南山，此时，却是同时震惊地看着车候红珊。
    “大小姐，莫非老祖留下的这道锻兽大阵，你已经完全掌握了。”大长老车候望惊道
    “夫人，大长老所言是真的吗？”车候南山也惊喜道
    二人心中都明白，若真是如此，那车候一族重振还是有希望的。
    “哎，我还不能完全布置，只是最近略有所悟吧。”车候红珊摇了摇头之后又道“我们车候一族，还是得尽快入世，避入这深山之中，虽然生存无忧，但对我一族的重振，却阻碍颇大。”
    族长和大长老二人闻言，不禁都露出一丝难色，他们何尝不想，但他们避世太久，很多事情还是要从长计议。
    不过，当二人的眼光，落到苏生身上时，都很有默契地对视了一眼，又同时点了点头。
    “木灵大师，静儿加入灵剑宗的事情......”车候南山又对着苏生半请半求地道
    “这事怎么能催木灵大师！主要还得靠静儿自己，还有这丫头接下来的修练，你这个当父亲的，可要抓紧点。”见车候南山一个劲地求苏生，车候红珊反倒是有些不太高兴起来。
    就算苏生将来可以提点一番，但若是车候静表现太差，那灵剑宗也不会收的。
    “是，是，夫人教训得是。”车候南山也赶忙点头道
    而一旁的车候静，在听到二人的对话时，则是对着苏生，做了个顽皮的鬼脸。 
第二百八十一章 再闯剑气阵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，等这位族长夫人，将自己丈夫教训了一顿之后，又转过头来，看了看苏生身旁的翻羽。『
    之后，又转向了苏生，道“木灵大师，以后行走江湖，怕是多有不便，你这头灵兽，最好伪装一下，虽然，一般人不认识，但能看出来它真实来历的人，应该也有不少。”
    这一回，苏生闻言，却是感到，全身一股凉意直冒。
    当他看向这位族长夫人时，却见对方一脸笑意，在对着自己和善地点头，心中这才稍定。
    虽然对方这句话，说得很含蓄。
    但苏生却听明白了，对方肯定是猜了到翻羽的来历。
    但让苏生感激的事，对方不但没有打这头灵兽的主意，也没有告诉别人，反倒是善意地提醒了他。
    对于这份恩情，苏生也只得默默记在心中了，面上也笑道“多些夫人提醒，晚辈记住了。”
    接着，苏生又对着众人拱手道“车候夫人，族长，大长老，豹兄，静儿妹妹，就此告辞了，保重。”
    接下来，在一众人的送别之声中，苏生也朝着村落之外走去。
    虽然苏生说不用送，但车候豹和车候静二人，还是硬要来送苏生。
    三人边走边聊，也很快就到了，村落的出口。
    而就在此时，一道老者的声音，远远响起道“留下雷击阵的阵盘！”
    苏生朝远处一看，原来是第一次碰到的，那位头花白的老者，好像叫什么九爷。
    苏生这才想起，自己收了他们十人阵盘的事。
    这段时间，一直忙于炼器，渐渐就遗忘了。
    “实在是抱歉了。”苏生赶忙歉意道
    与此同时，就将放置在储物晶之内的十道阵盘，都拿了出来，随手递给了一旁的车候豹。
    这个时候，众人也都回忆起了，第一次相遇时，大家恨不得你死我活的情形。
    车候静这时却低下了头，也有些羞愧地不敢看苏生，之前，她可是嚷嚷得最凶了，简直要活剐了苏生。
    “哈哈，我也忘了此事。”一旁的车候豹，倒是大度一笑道
    “哈哈，豹兄，留步吧。”苏生也笑着道
    对车候豹拱手道别之后，苏生又转过脸，对车候静道“静儿妹妹，灵剑宗入门大典再见了。”
    “嗯，我一定去，木灵哥哥。”车候静也应道
    别过了二人，苏生跟翻羽也直接出了村落，一头扎进了密林之中。
    在确认没人跟踪之后，苏生也骑上了翻羽，直奔峡谷的方向而来。
    当苏生再次抵达洞穴之后，也稍微整理了一下思路。
    看着身旁的翻羽，苏生也拿出了车候红珊送他的那套阵盘。
    不过，那位夫人虽然送了阵盘，却没有送任何雷石给他。
    所以，现在也没法马上为翻羽锻体了。
    想来，或许是因为雷石的价格不菲，车候一族日子也不好过，也不得不紧着点。
    一想起车候一族的事情，苏生也无奈地叹了口气。
    以车候一族的底蕴来看，丝毫不弱于，血木镇第一大家族，香家。
    但因为避世太久，现在却进退两难。
    不过，苏生也没精力，去想他们一族的事情，他最主要的，还是努力提升自己。
    现在的他，已经雾灵四级的修为了，再加上修练了功法之后，他也有一定的信心，独自去苏氏部落，帮苏厚报仇了。
    毕竟，苏氏部落之人的修为，也普遍不太高。
    不过，一想到苏虎安，此人手段的阴险，苏生觉得，还是尽可能将实力多提升一些，比较保险。
    提到自己的实力，苏生也再次施展起了剑诀。
    随着他修为的提升，这一回，他化出了近四千道剑影，比之前又提升了不少。
    苏生估摸着，等他修为达到水灵期之后，这剑诀的威力，他才能完全挥出来吧。
    试完这风灵破石剑诀的威力之后，苏生就径直朝这洞穴之底走了过去。
    上一次，在传承完剑诀之后，他依稀还记得，石壁上提到，再往前的话，还能传承更高级的剑诀。
    只是上一次，是木灵帮助他，而且，他也才前进到，五十步的位置。
    这一次，剑诀有成的他，决定要自己尝试一番。
    当来到洞底之后，苏生也再次看向了石壁，也看到了上面剑意凛然的一行字。
    “十步之内，方可传我第二层剑诀。”
    “木灵，接下来，我要冲击这剑气阵法的十步之内了。”
    在真正尝试之前，苏生也不忘提醒一下木灵，万一他没撑住的话，就得木灵出手了。
    “去吧，臭小子，让本灵看看，你小子是怎么死的。”木灵一听苏生要自己闯，顿时也鼓动起来
    一听木灵这没安好心的鼓动，原本雄心万丈的苏生，顿时也骂道“小祖宗，你不得好死。”
    “嘿嘿，放心闯吧，让本灵看看，你能不能跨入八十步。”木灵这一回，倒是认真了一些。不过，却是认真地嘲笑起苏生来
    “小祖宗，你太小看我了吧，我可是冲着十步去的。”苏生则不甘地回应道
    “嗯，放心去吧，我会给你收尸的！”木灵又继续笑着怂恿道
    见木灵这家伙，狗嘴里吐不出象牙，苏生也索性，不再去理会他。
    不过，在听完木灵这番话之后，苏生对于自己原先的乐观估计，也稍微收敛了一些，暗道“就算到不了十步，二十步应该没问题吧！”
    重新估算了一番之后，站在在百步之外的苏生，也开始调息起来。
    在真正闯阵之前，还是德让自己的状态，完全恢复到巅峰为好。
    苏生依稀还记得，上一次，他刚入百步，就被一道剑气轰击得飞退，还受了一些伤。
    “开始了！”
    以灵气催动手中的金焱晶剑之后，苏生也终于，跨出了这一步。
    “唰！”一道剑气也转瞬即到
    “百影剑，剑化百影，破。”轻喝一声之后，苏生也出手了
    这第一次，苏生施展的是，他最开始修练的百影剑诀。
    这一套剑诀，苏生修练时间最长，也算是运用得，最为熟悉的一套剑诀了。
    而且，这一套剑诀，对现在的他来说，消耗的灵气，也是最小的。
    他要从一百步跨入十步，离开了木灵的帮助，这可不是一件轻松的事。
    所以，他也要尽可能的保存实力。
    “轰！”的一声，苏生的剑影和剑气，直接撞击在一起，顿时轰然作响
    但最终，苏生也抵挡住了这一道剑气。
    感受到，自己刚才施展的剑诀威力，好像还大于，这道剑气的威力时，苏生的信心，也稍稍振奋了一些，再往前跨了一步。
    这接下来的一道剑气，苏生反而将剑诀的威力，稍稍降低了几分，只幻化出八十道剑影。
    最终，也抵挡住了，那道迎向他的凌空剑气。
    接下来，随着苏生每迈出一步，从石壁之上传来的剑气，也增强了一分。
    到最后，剑气甚至是从，四面八方而来。
    为此，苏生也根据剑气的强弱，又不断将剑诀的威力，慢慢提升。
    不过，随着他一步步的跨入，面对的剑气，也越来越强。
    他也渐渐觉得，自己跨入二十步的想法，还是乐观了一些。
    “二十步到不了，四十步应该差不多吧！”苏生这时又暗道一声
    之前那一次，完全是木灵在帮他抵挡，所以他并不清楚，这剑气的真实威力如何。
    现在，他也终于明白了。
    也明白了，为何木灵之前，尽说那些风凉话了。 
第二百八十二章 万剑归一 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当苏生跨入八十步之后，也越吃力了。Ω
    此时，就算施展出这百影剑诀的最高一层，流光剑影，也依然挡不住四面八方的剑气，反而被震退了好几步。
    倒是木灵在见到苏生跨入八十步之后，还特意夸赞了他一番。
    木灵原以为，这八十步就是苏生的极限了，但没想到苏生仅凭百影剑诀就走到了这里。
    而苏生则是对于自己就算将凡阶顶级的百影剑诀挥到了极致，才走到八十步颇有些不满。
    “看来要调整剑诀了。”苏生心中也暗道
    当他再一次跨入七十九步之后，也施展出了风灵破石剑诀。
    “风灵破石剑，千剑破石，破！”苏生这一次直接化出了千道剑影，分袭这四面八方袭向自己的剑气
    “轰！”
    当调整剑诀之后，苏生果然再次承受住了这一步剑气的轰击。
    虽然之前百影剑的最高一层流光剑影，苏生也施展出了近千道剑影，但那些无法借力的剑影，威力相较这风灵破石剑诀来说，还是要差了很多。
    可见这灵阶剑诀的威力，确实要高于凡阶很多。
    “风灵破石剑，千剑破石，破！”
    “轰！”
    苏生也继续开始迈进了。
    ......
    “风灵破石剑，万剑破石，破！”
    当苏生跨入六十步之时，他也被逼得将全部的实力都施展了出来。
    这时的风灵破石剑诀，虽然没有化出万剑之威，但四千多道剑影的威力还是有的。
    但即便如此，也只是堪堪抵挡住。
    这个时候，苏生也非常清楚，再进一步，他就抵挡不住了，又会被震退。
    而且，经过之前的四十步之后，他全身的灵气也已经被消耗一空，就算他有心想尝试一下，也没希望了。
    他现在的位置，连木灵之前帮助他达到的五十步都没到。
    在真正依靠自己的实力闯一番之后，苏生才真正见识到，自己跟那位留下这些剑气的前辈之间的差距。
    想到这里，苏生不禁摇头苦笑不已，他现在的实力也实在是太差了。
    “木灵，我没法再前进了。”苏生叹了口气道
    “嗯，还不错，本灵还以为你连二十步都迈不出，现在倒是迈出了四十步。”木灵的语气倒是透着几分赞许
    面对木灵这跟刚才判若两人的语气，苏生却是高兴不起来。
    现在的结果，跟他在尝试之前对自己的估计，实在差太多了。
    “那接下来，怎么办？”卡在半途的苏生，也只得又问道
    “看来也只能本灵出手了，你小子不是要回一趟老家吗，现在离灵剑宗入门大典的时间也就半年多了，若是你要再回趟老家的话，也没有时间继续在这里耗着了，以你现在的修为，短时间之内，也没法再前进多少，更别说拿到那第二层剑诀了。”木灵也说道
    “嗯，确实没有，若是按照目前的情势来看，我怕是要突破到水灵期才有机会去冲击这石壁上所说的十步范围。”苏生也重新估计了一下自己的水平
    “好了，小子，就由本灵再助你一次吧。”木灵叹了口气道
    虽然木灵很想让苏生自己闯，但现在的情势，也只得它出手了，毕竟这道剑诀那么适合苏生，错过了，就算在灵剑宗也未必能找到这么契合的。
    当木灵将阵法之力释放开之后，苏生也再次迈开了脚步。
    接下来，那些从四面八方涌向他的剑气之力，在木灵的逆转之下，又朝着周围的石壁轰去了。
    不过，即便有木灵的相助，但那些被剑气轰击得飞溅的碎石，木灵倒是很乐意它们砸向苏生，苏生也不得不施展出剑诀和身法相对。
    显然，木灵虽然帮他逆转了这些他无法抵挡的剑气，但也丝毫没有让苏生坐享其成的意思。
    这些威力丝毫不低的碎石雨，倒是正合木灵之意。
    不过，有了木灵抵挡剑气之后，苏生对付这些碎石雨倒是不在话下。
    此时，他的身法战决也有了用武之地，比之前身法受制，只能以剑诀之威抵抗好多了。
    之前，他也萌生过用身法硬闯这石壁十步的想法，但却被木灵阻止了。
    木灵说，若是触动阵法的真正禁制，他可能会引动整个阵法之内的所有剑气，被瞬间轰击成渣。
    在知道了，这阵法一道，也有很多禁制之后，苏生也收起了那些歪门邪道的想法。
    这一路下来，随着进入石壁三十步之后，剑气的威力也明显增强了很多。
    这个时候，连这剑气的余波，苏生也得全力以赴才能抵挡了。
    而当苏生终于跨入这石壁十步之内时，也已经是满头大汗了。
    就在此时，没等苏生有丝毫的放松，那股剑法传承也传入了他的神识之内了。
    “风灵破石剑诀，第二重，万剑归一诀。”
    与此同时，一道气势如山一般的重剑之势，也在他的神识之中显现。
    只一剑，却有开山裂地之势。
    虽然只有一剑，但却胜过万剑。
    苏生也被这一剑的威能惊诧到了，这一剑之威，是他目前为止，见过的最强剑势了。
    当苏生随着这悟诀的引导，开始感悟这一剑之势时，却又现这一剑，虽是一剑，但却又不是一剑。
    这一剑，其实千万剑势汇聚而成的剑势，所以才会有此威力。
    这风灵破石剑诀的第一重，名为万剑破石，而这第二重，恰是这万剑归一。
    也正是因为有了这第一重的基础，苏生才能明白这第二重的一剑之势，其实就是将第一重的万剑之势合而为一，形成的一剑之势。
    若非有第一重的基础，要感悟这第二重可就要难多了。
    当苏生将这一剑之势的悟诀完全吸收之后，他感觉自己仿佛也化身成了一把剑，睁开眼睛的一刹那，他浑身上下激而出的剑势，顿时将外面这剑阵之内的剑气都引动了。
    “轰轰轰......”那阵被引动的剑气，也开始对着周围石壁肆虐起来
    好在有木灵一直为苏生逆转着阵法之力，不然这个时候，苏生怕是当场就要被轰成渣了。
    不过，看到那些飞溅向他的碎石雨，苏生却暗道一声‘不好！’
    身法战决一出，苏生的身体也开始急朝后退去。
    当苏生终于退出碎石雨的范围时，他的身上，还是留下了不少被碎石擦伤的痕迹。
    不过，苏生也没有去理会身上这些皮肉之伤，而是抬眼再次看向了石壁。
    果然，原本的石壁已经裂开脱落，上面又出现一些新的字迹。
    “到石壁近前，挡住我一剑之威者，方可受我真传。”
    虽然只是简单的一行字，但那股孤傲的气势，也通过剑意刻入了字体之内。
    而苏生在见到这一行字之后，也不禁很想见识见识这位前辈的一剑之威，会有什么样的威力！
    “开山断河、斩天崩地......”一时间苏生脑海里全是类似的想象
    但冷静下来之后，苏生也非常清楚，现在的他，想凭自己的本事硬闯的话，就算最终见识到了，但见识完之后，这世上恐怕也就没他了。
    就在苏生琢磨着，要不要让木灵去试试时，木灵的声音也响起了。
    “小子，这次可不是本灵不帮你，此人一剑之威，以主人现在恢复的那点实力，也不好说。”木灵也一一副凝重的语气道
    苏生闻言，不禁惊道“啊，不会吧，此人这么厉害，这一剑之威，连师傅也抵挡不住吗？”
    “臭小子，你胡扯什么呢，若是主人伤势完全恢复，别说此人一剑之威，就是真人来了，也不一定是主人的对手。”木灵气冲冲地对着苏生开骂道，骂完之后之后又道“你不知道当年一战，主人差点就......所以才......”
    说到这里，木灵也意识到说漏嘴了，又马上打住了。 
第二百八十三章 出发 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    精品好书推荐：
    《乱世之倾城天下》火热连载中......倾城雪儿　著
    推荐理由：非架空、文笔细腻、宫廷权谋（已签约）
    秦末汉初，乱世的天下，看倾国倾城的弱女子如何在乱世中抉择华丽的人生！
    她是赵国公主，从小看惯深宫争斗的她向往宫外的自由，却身系几国君王的恩宠。8┡ 1中文『『网常山王对她至死不渝，散尽后宫；西楚霸王对她情有独钟；大汉皇帝对深情似海。
    一句“得赵雪寻者得天下”的传言，竟给赵国带来了亡国之灾！她是天降的福星，还是乱世的灾星？！乱世中诸国之争，几番生死与共，为复国而谋。那年，他却以江山为聘，十里的红妆立她为赵国王后！
    小说类型：古代、宫廷、历史、权谋、爱情、战争（不小白，非玛丽苏，绝不坑人）
    小说网址：./book/ 
第二百八十四章 苏氏部落二长老 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    离开峡谷也有二十来天时间了，离枯骨镇也越来越近了。8 『1『中文『网
    这一路下来，苏生和翻羽也没有错过任何寻宝的机会，也因为这个原因，行进的度受到了一些影响。
    不然的话，以突破了二阶的翻羽，全力飞行的度，可能早已经到家了。
    不过，越是离枯骨镇越近，苏生心中的思绪，也渐渐多了起来。
    他离家也有一年多的时间了，这一年多以来，他自己虽然也经历过不少的危机，但最终总算是都挺了过来。
    现在的苏生，却开始担忧起苏厚的安危来了。
    虽然知道苏厚在苏氏部落里，还有一些威信，但他也无法肯定，苏虎就一定不会对苏厚下手！
    越是接近枯骨镇，他的心情也越复杂起来。
    正所谓近乡情更怯，不敢问来人。
    不过，虽然苏生不敢问！
    但是，也正所谓冤家路窄，还真在路上碰到了一位老冤家。
    苏氏部落的二长老，苏傲。
    虽然苏生基本没去过苏氏部落，但却经常在枯骨镇城内，遇到苏氏部落的人。
    早些年，自己那位族兄苏蛟的身边，就经常是这位苏氏部落的二长老苏傲陪同。
    这苏傲，可是苏生童年的阴霾之一。
    只要对方一见到他，都会上前狠狠羞辱他一番，他那位族兄苏蛟后来之所以养成针对苏生的习惯，多少也是受到了这老家伙的影响。
    当年的苏生，体质未曾觉醒，灵海之内空无一丝灵气，哪怕被他们羞辱得吐血，也只能自己咽回去。
    但如今，情况可就不同了。
    不过，苏生倒也没有急着动手，而是悄悄跟在了他们后面。
    现在的苏生，跟翻羽一样，也带着一副黑色的铁质面具，对方也没有认出他来。
    此时，这位二长老苏傲身边，还有三位中年人。
    四人里面，苏傲的修为，已经达到了雾灵后期，差不多在雾灵七级左右。而其它三人，则都只有雾灵初期修为。
    四人押着两辆车，正沿着大道朝枯骨镇的方向赶去。
    从马车走过之后留下的印痕看，押运的多半是矿石之类的东西。
    苏氏部落本身就是铸铁部族，这几人多半也就是为本族运送矿石了。
    不过，此时的大道上，前前后后也有一些零星的队伍，也不适合立即动手，苏生索性就跟翻羽一起稍微跟近了一些，好听听他们在说些什么。
    “二长老，歇歇脚吧，都赶了半天路了！”其中一个样貌较为粗矿的中年人对着最前面的二长老苏傲说道
    “昨晚是不是又去逛窑子了，怎么这么快就累了，一群饭桶！”二长老苏傲闻言则是回头瞪了他一眼
    “嘿嘿，二长老，这次任务这么重要，我们哪敢啊。”粗矿中年人忙赔笑道
    这一路，其实确实蛮累的，粗活累活也是这三人在干，苏傲基本没怎么动过手，所以才感觉不到累。
    “哼，就歇一会。”苏傲这才冷哼了一声道
    “好，好，好！”另外二人闻言也松了口气，三人又忙将马车靠到了路旁
    见这几人有休息的打算，苏生在走近几人之后，也让翻羽假装有些体力不支地喘了几口气。
    “呼呼~~”等翻羽喘完气之后，苏生也就顺势在他们旁边不远处蹲了下来。
    翻羽则是在苏生的指使下，只管呼呼喘气，显得很是疲惫。
    听到翻羽那奇怪的喘气声，二长老苏傲也朝这边看了过来。
    虽然苏生这副铁质面具有点怪，但苏傲也看不清苏生真正的样子，瞧了几眼之后，也就没有太在意。
    “二长老，族长这回，一次性采购这么多的精金铁，还特地让他最信任的您老护送，是不是有什么大动作啊？”
    一会之后，那位离苏傲最近的粗矿中年人，率先开口打破了有些沉闷的气氛，还特意拍了拍苏傲的马屁，满脸的巴结之意。
    原本阴沉着脸的二长老，在听到‘最信任......’这几个字之后，脸上也果然露出一丝得意。
    撇了一眼三人，也看到了三人对自己一脸的恭敬，苏傲这才压低了声音道“你们赶上这趟差事也不容易，我就告诉你们一个事情，不过，你们切记不可外传。”
    对面三人一听有内幕消息，顿时兴奋着保证道“放心吧，二长老，我们几人，以后就是您的心腹了，专门给您跑腿。”
    二长老闻言，又得意一笑，这才神秘道“这回，族长要对高氏部落动手了。”
    “什么，高氏部落！”对面三人一听，脸色都是一变，又面面相觑了起来
    过了一会，之前开口巴结苏傲的那位粗矿中年人，又面露难色的道“二长老，这高氏部落的实力，可不比我苏氏部落差多少，若是想对他们动手的话，就算将这批精金铁全部打造成兵器，怕是也不够吧？”
    听完粗矿中年人的话之后，二长老又转头看了看其余二人脸上担忧的神色，这才轻哼了一声道“哼，算你们还有点见识，不算太蠢！”
    将三人训斥了一番之后，二长老苏傲这才继续道“若是单单依靠我苏氏部落，别说这一批精金铁，就是再多几倍，也不够！”
    “那为何...？”粗矿中年人又继续问道，其余两人也都看向了苏傲
    二长老这时又颇为老成地正了正身体，略显轻蔑道“这事不是你们这种身份的人该问的，总之，族长都已经安排好了，自有高人相助。”
    而周围三人，在听完二长老这番话之后，又互相看了看。
    半晌之后，交头接耳了一番的三人，猜测道“莫非...，是古家那位大长老，要助我苏氏部落！”
    想到这里，三人脸上，顿时又都流露出了一丝喜意。
    等三人都将头转向一旁的二长老求证时，对方依然是一副对他们不理不睬的神情。
    但三人从二长老那似笑非笑的神情上，倒是也大概确信了这一点。
    一想到，马上要吞并高氏部落，三人的兴致，好像也被彻底调动了，顿时又开始小声议论起来。
    “若真是如此，那我们苏氏部落的实力必定大增，甚至能越苏氏部落最鼎盛的时候了。”
    “可不，除了枯骨镇里那几大家族之外，到时候，就属我苏氏部落势力最强了。”
    “嘿嘿，将来跻身枯骨镇几大家族之一，也不是不可能的。”
    “哈哈，这样一来，我苏氏部落岂不是也要在枯骨镇有自己的地盘。”
    “确实是，我看苏氏铸造坊周围那一块地方就不错。”
    说到这里，三人都想到了苏氏铸造坊周围那一块土地。
    这苏氏铸造坊，本来就是他们苏氏部落的地盘，那里他们也最熟悉，若是将那里的周边划归他们，倒是正好。
    但是，话虽如此，众人也很快就想到了，现在的苏氏铸造坊，可是在前族长苏厚手里。
    苏厚虽然也是苏氏部落人，但已经被赶出苏氏部落了，对方现在已经跟苏氏部落没什么关系了。
    此时，一旁的苏生，正凝神听几人的谈话。
    在听到苏氏铸造坊几个字时，苏生的脸皮也微微抽动了一下，暗道“苏氏部落这帮人果然没一个好东西，居然将主意打到了老爹身上。”
    听到事关苏厚，苏生也继续凝神细听了下去。 
第二百八十五章 现身 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不过，现在苏厚族...，咳咳，这苏厚可是将苏氏铸造坊经营得不错啊，不知道他还愿不愿意再将那里归还给苏氏部落。”
    “我也听说了，据说，连琳琅阁都经常委托苏氏铸造坊打造兵器。”
    那位粗矿中年人此时也接口道“嗯，我也听说了，这苏氏铸造坊还跟我们之前路过的血戈镇里，最强大的佣兵团，玉龙佣兵团有来往。”
    听到玉龙佣兵团几个字，另外两人也都暗暗咋舌。
    玉龙佣兵团，与苏氏部落相比，根本不是一个层面的势力。
    像苏氏部落这样的弱小势力，最大的指望，就是能够巴结上一个，像玉龙佣兵团这样的庞然大物了。
    “哼，这苏氏铸造坊，本来就是我苏氏部落的东西，苏厚这个老家伙，占了这么多年，也早该还回来了，等这次吞并了高氏家族之后，我定要让苏厚这个混账，滚出我苏氏铸造坊，让它重归我苏氏部落。”
    原本那位不屑与跟三人对话的二长老苏傲，却在听到苏氏铸造坊的事情之后，忽然大雷霆。
    一旁的三人，在感受到这位二长老的狂怒之后，顿时噤若寒蝉。
    而一脸阴沉的苏傲，见三人突然不再说话，顿时觉得自己权威受到了挑衅，很是不爽地道“怎么，你们不愿意？”
    三人在莫名被骂了一顿之后，一时也不知道说些什么回应。
    反倒是苏傲见三人又不说话，更是怒不可揭道“是不是想说，这事是大长老那个老不死的做的主，我这位二长老就没有权力过问啊？”
    三人闻言都面面相觑起来，他们哪里说过这种话，这完全是这位二长老自己想多了。
    “哼，你们不要以为这老家伙还能赖在大长老的位置上多久，族长跟我迟早把他给收拾掉。”苏傲又继续自说自话地道
    那位粗矿中年人，这时也最先反应过来，立马拍马屁道“二长老，从今往后，我们三人就是您的马前卒，任凭您差遣。”
    “对对对，那苏厚霸占我族苏氏铸造坊，也确实该还了。”其余二人也连忙跟上道
    “这大长老之位，除了您还有谁！”三人又一起恭维道
    但苏傲这一次，却没有给三人好脸色，一想到自己在二长老的位置上，憋屈了那么多年，简直是越想越窝火。
    “哼，上路！”苏傲冷哼了一声之后，就催促三人继续赶路
    而此时，在听完了几人的对话之后，一身杀意的苏生，却没有急着去追几人，而是努力让自己平静下来。
    若是现在冲上去，苏生怕自己忍不住直接就要动手了。
    但在经历过重重的磨练之后，苏生非常清楚，任何时候，他都必须要冷静。
    而在渐渐平静下来之后，苏生也从几人之前的一番话里，听出了一些门道，对苏氏部落之内的情况，有了一些新的认识了。
    在此之前，他想的是，冲进苏氏部落之后，直接来一个神挡杀神，佛挡**，直到最终干掉苏虎。
    但是现在，他觉得不需要这么做了。
    这苏氏部落内部，看起来，也并不是铁板一块。
    想到这里，苏生对于这次复仇的事情，也有了一些新的打算。
    这时，苏生也完全冷静了下来，这才起身重新跟了上来。
    “木灵，等会前后没有人的时候，就通知我一声。”苏生传音道
    “臭小子，这一路上多少打劫的机会，都被你小子放过了。”木灵则是一副痛失很多良机的语气
    木灵这一路上，可是一直在提醒苏生，一遇到合适的打劫机会，木灵就会马上怂恿一番，但苏生对打劫没有太大兴趣，所以一直都没理会过它，把他气个半死。
    “小祖宗，我之前这不还没开窍么，现在才开窍吗。”苏生也就顺着木灵的话回应道
    “哼，臭小子，你那点家事，还瞒得了本灵。”木灵顿时又教训道
    他早就知道苏生打的什么算盘了，苏生这次回枯骨镇复仇的事情，木灵是最清楚的了。
    就算木灵不认识这位二长老，但一听这些人的谈话，也就知道了这些人的来历。
    “小祖宗，知道还说那么多。”苏生一听也不满起来
    说完也不理木灵了，直接就跟了上去。
    一会之后，在接到木灵的通知后，带着面具的苏生就跟又翻羽加快了几步，直接反身拦在了四人前面。
    “什么人？”最前方的二长老，一见有人阻拦，直接就厉声喝斥道
    “二长老，好久不见啊！”
    说话的时候，苏生也随手就摘去了自己脸上的黑铁面具，露出了真容。
    “你是......苏厚收养的那个小废物？”二长老苏傲在诧异了片刻之后，也终于认出了苏生的身份，但语气里那份对苏生的鄙视依然如故
    “哈哈，看来二长老还记得这个废人啊。”苏生也皮笑肉不笑地回应道
    所谓来者不善，善者不来。
    此时，苏傲也意识道，苏生应该不会是来跟他说笑的！
    短暂的诧异之后，苏傲倒是又摆出了一副居高临下的神态，望向了面前这位，从小到大一直被他欺辱的少年。
    但等他感应到，苏生外放的气息，居然达到了雾灵中期左右时，却又大吃了一惊。
    “这还是曾经那个被他踩在脚下的废物吗？”
    但是很快，苏傲也眯起老眼，努力让自己冷静下来。
    就算苏生到了雾灵中期，但他也已经跨入了雾灵后期，达到雾灵七级了，根本无需惧怕。
    “哼，小子，你拦住我们是想干嘛？”苏傲此时又厉声问道
    不过，此时的苏傲，语气也收敛了很多，也不再以废物相称了。
    苏生这个年纪，修为就到了雾灵中期，拥有这份天赋的人，他也只是耳闻过，还从来没有亲眼见过。
    “想干嘛！哈哈！二长老，当年的旧事你还没忘吧，不然我这笔债，向谁讨啊？”苏生一边回应着，一边从储物晶之内取出了一把火红的金焱晶长剑
    一想到当年受过的羞辱，苏生的脸色，也越阴沉。
    “嘶~”感受到苏生对这些人的杀意，翻羽的兽性，也被唤醒了，若非有苏生给它穿上的铁甲阻挡，翻羽此时肯定要展开它的羽刃，将这些人劈成两半了。
    见此，苏生则通过神识提醒翻羽道“小羽，你继续收敛气息，我要亲自动手！”
    对于面前这位二长老，苏生不亲自手刃他，心中不快。
    而经过苏生的一番提醒，对面的苏傲，也稍微记起了一些往事。
    但于此，他却嗤之以鼻，又朝苏生投来了像当年一样的眼神，同时也将原本挂在腰间的铁锤握在了手里。
    但紧接着，他却没有亲身上前，反而是朝身后三人道“你们过去，给我把这小子拿下了。”说完之后，自己反而又退到了三人之后。
    虽然苏生的修为，看似比他要低，但活了这么多年的苏傲，也知道小心驶得万年船的道理，还是先让这些小卒探探苏生的底。
    到时候，他再伺机而动。 
第二百八十六章 击杀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而他后面这三人，不过雾灵初期的修为，在苏生没有完全爆之前，他们还有些看不透苏生的深浅，都以为苏生还是原来那个废物。』『8Ω1中 文』』Δ网
    再加上身后有二长老看着，几人都想表现一番，一下子就将苏生和翻羽包围了起来。
    “嘶~”翻羽可是神兽血脉觉醒的灵兽，感受到这些人的恶意，也下意识地出了一声警告。
    若非有苏生之前的提醒，它现在肯定大开杀戒了。
    周围这些人，这时也没有将收敛了气息的翻羽放在眼里，都以为翻羽只是一匹普通的烈马，根本没有当回事，只是盯着苏生的一举一动。
    那位粗矿中年人也听说过苏生的一些事情，顿时也鄙夷道“你就是苏厚那老家伙捡来的那个小废物吧，想找二长老的麻烦，简直就是......”
    但是他话音未落，只见一道火红的剑光，在自己眼前一闪而过。
    下一刻，他张大的嘴巴，就一句话也说不出来了。
    他原本黝黑的脖颈处，突然就开始朝外喷出鲜血。
    再下一刻，他那圆瞪着眼睛的头颅，就跟他的身体直接一分为二了。
    “砰！”当那具无头尸体倒下去之后，就再也没有一点声息出了。
    一剑杀了此人之后，苏生的气息也完全释放开了，又朝着包围他的另外两人道“说吧，你们想怎么死？”
    此时，这剩下的二人才意识到，他们根本就不是苏生的对手，二长老根本就是让他们过来送死的。
    “二长老，救......”
    但二人的话还没说出口，就同时感到脖颈处一热，然后从脖颈处喷出的鲜血，就是他们这辈子看到的最后景色了。
    苏生的剑实在太快了，二人倒下去的时候，也只能拼命抓住自己的头颅，盼着死后能留个全尸。
    但等他们倒地的那一刻，就明白这个想法，也不过是一丝妄念罢了。
    从苏生出现到现在，不过片刻之间，但地上已经多出了三具无头的尸体。
    “你......你小.....子......”二长老苏傲在看着地上的三具无头尸体时，也感受到了一股彻骨的寒意，那张刻薄的嘴，此时也连话都说不清了
    “二长老，你又准备怎么死呢？”苏生这时也朝苏傲投去了一道泛寒的眼神
    看到少年眼神中蕴含的杀意，苏傲那因为恐惧而变得有些僵硬的身体，也下意识地抖动了一下。
    这时，他也彻底明白了，自己根本不是苏生的对手，握着铁锤的手也在不停的颤抖。
    “莫非二长老想要跟我拼锤诀！”
    看到苏傲手里那颤动的铁锤，苏生这时也微微一笑，将金焱晶剑收了起来，又将师傅为他炼制的那道冥王金锤拿了出来。
    “不不不，苏生...你误会了！”苏傲哪里还有什么战意，马上想解释一番
    但苏生哪里还容他废话，催动锤诀之后，喝道“接招吧！”
    说完之后，手握冥王金锤的苏生，脚底力，身体就如离玄之箭一般冲了过去。
    他原本站立的地方，那已经千碾万压过的地面，都被他踏出了一道寸许深的脚印。
    而面对苏生这骇人的一击，苏傲也强行催动了手中的铁锤。
    “噹！”
    锤锤相交之后，二长老苏傲的身体，就直接倒飞了出去。
    而苏生的身体，不但没有后退，反而被冥王金锤的余势，带着前冲了不少。
    这一锤，也能看出苏生的实力，比苏傲强太多了。
    虽然苏生的修为看似低于苏傲，但他修练了天阶功法之后，灵气可比这老家伙要浓厚得多；
    而且，苏生的锤诀在师傅改进之后，威力也比对方要高很多；就连他手中这冥王金炼制的铁锤，也不是对方能比的。
    “哼！想跑！”
    当苏生看到被撞飞之后的二长老，翻滚了几十圈之后，马上爬起来就反方向逃窜时，也冷哼了一声。
    但没等苏生冲过去，一旁早就忍不住的翻羽，就先冲过去拦住了苏傲。
    苏生这时也追了上来，冷笑道“二长老，您这是要上哪去？”
    苏傲这时算是彻底绝望了，原来苏生还不是最可怕的！
    就在刚才，在翻羽全力追赶他的时候，二阶魔兽的气息也完全释放开了。
    此时，苏傲也终于明白了，苏生身边这头看似不起眼的铁甲马，居然是一头二阶灵兽。
    “苏生，你要干什么，我可是苏氏部落的二长老，你不能杀我。”满脸是血的苏傲，毕竟活了几十年，这时又强自镇静道
    苏生闻言，嗤笑了一声，又掂了掂手里的锤问道“哦，我怎么就不能杀你？”
    “你爹苏厚可是我族的族长，你身为族长之子，若是乱杀苏氏部落的长老，按照族规是要被族人用铁锤砸死的。”苏傲马上又解释道
    为了活命，苏傲将这些他自己都懒得理的族规，也给抬了出来。
    就连被逐出部落的苏厚，这时也被他抬成了苏氏部落族长。
    “哼，亏你还有脸提我爹。”苏生一听，则更是爆怒
    就在刚才，这老头可是口口声声要如何对付苏厚来着。
    “去死吧，老家伙！”气极的苏生又挥出了一锤
    这一回，已是重伤的苏傲，只能勉强挥锤抵挡了一下，就再次被轰得吐血横飞，连手里的锤也被苏生轰飞。
    当苏生再次来到面目全非的苏傲身前时，也开口问道“二长老，当年欺我年少之时，可曾想过会有今天？”
    这老头可谓苏氏部落里最为恶劣之人，当年见他一次就要羞辱他一次，丝毫没有怜悯过年少的他。
    而此时的苏傲，也知道苏生不会放过自己了，顿时也咬牙道“去死吧，小废物。”
    虽然手中的铁锤，已经被苏生砸飞，但苏傲又拔出了随身的匕，奋力跃起刺向了近在咫尺的苏生。
    而苏生身影一动，脚踏五行飘影步的他，很轻松就闪过了对方这垂死的挣扎。
    与此同时，苏生手中的冥王金锤也印上了苏傲的天灵盖。
    “小废......”苏傲只来得及最后吐出两个字，头颅就被苏生给直接砸爆了。
    在杀了这位作恶多端的二长老之后，苏生心中压抑的那股愤怒，也才稍微平静了一些。
    接下来，苏生也再次来到了四人押运的马车旁。
    将遮罩打开一看，也看到了满车的精金铁矿。
    这些精金铁，对于现在的苏生来说，虽然不是什么贵重之物，但用来炼制一些普通的兵器，供他修练剑诀倒是不错的。
    待收了这批精金铁之后，又稍微处理了一下几人的尸体，苏生又重新上路了。
    一想起之前几人关于苏氏铸造坊的谈话，苏生对苏厚的担心也多了一丝。
    索性直接骑上了翻羽，加朝枯骨镇赶来。 
第二百八十七章 回来了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    第二天一早，苏生也终于赶到了枯骨镇。
    一进城之后，苏生就直奔苏氏铸造坊而来。
    “叮叮叮......”
    离别一年多之后，再听到这熟悉的声音，苏生悬着的心，也一下子落定了。
    当他终于见到那充满着回忆的破旧铸造坊时，顿时又激动不已。
    但就在这让人激动的时刻，暗处却有两道不善的眼光朝苏生投来。
    经历过诸多生死的苏生，对这份带着杀意的眼神，实在是太敏感了。他在迷雾森林里历练之时，那些魔兽就是这么看他的。
    当苏生将藏于暗处的二人揪出来之后，一问也就知道是苏虎安排的人了。
    “看来，这苏虎还真是贼心不死，居然同时派了两人监视这里。”
    料理了这两人之后，苏生的眼睛也眯了起来，之前还满身喜气的他，这时又变冷了。
    但就在此时，还没等他缓过劲来，就见到有人先他一步进入了铸造坊之内。
    见此人不像是苏氏部落之人，所以苏生也没有动手拦他，而是也跟着对方进入了铸造坊。
    “苏坊主，夏管事命我来取上次委托的那笔兵器。”
    先前进来的那位青年人，在进入铸造坊之后，就对着坊内的中年人拱手说道，显得很是客气。
    “哦，是周公子啊，快请坐。”
    “叮...!”原本正在挥锤铸铁的苏厚，闻言也停下了手里的铁锤，将那张越苍老的脸转了过来，待见到来人的样子之后，也马上换了一副笑脸。
    “不用了，苏坊主，阁内还有不少事情在等着我，就不多留了。”被苏厚称作周公子的年青人又赶忙拱手应道
    “好，那就不耽误你了！”苏厚说完，又指着一处铸台上成堆的兵器说道“兵器已经准备好，都放在这里了。”
    “好，苏坊主您老继续忙，我收拾收拾就走，不用在意。”那位周姓年轻人又客气地回应了一声，就自己走到了铸台之前
    苏厚本来是要帮着他一起收拾的，但当他现，又有一人走进了铸造坊之后，也只得跟那边客气了几句，就迎向了苏生。
    此时，苏生正带着铁质的面具，苏厚一时还没有认出他。
    而且，苏厚也见到了苏生身后的铁甲马，看上去派头还不小的样子，以为是遇到了某位贵公子了，也不敢怠慢，笑着说道“这位公子，是个人铸器，还是家族委托？”
    见苏厚走过来时，苏生本来是准备摘去面具的，但听到老爹这么一问，他抬起的手，又放了下来。
    接下来，苏生轻咳了两下，故意变了变声音道“哦，这个人委托和家族委托有什么说道？”
    苏厚兀自还没现是苏生，又笑着解释道“这位公子，真是抱歉，本坊最近因为委托太多，人手不够。所以，像个人铸器这种应急之事，有些应付不过来，还请公子见谅。”
    听到老爹这么认真的跟自己解释，苏生这时也忍不住笑道“哈哈，没想到，我才走了一年多一点，这苏氏铸造坊就开始拒客了。”
    说完，苏生也抬手将面具摘了下来。
    “生...生...儿！”苏厚的声音，也在认出苏生之后，马上变了一个样子
    苏厚微颤的声音之中，既有惊又有喜。
    “老爹，我回来了。”苏生也笑道
    “回来了，回来好，回来好啊，爹高兴，高兴！”苏厚说着说着也哽咽起来，眼角也瞬间就湿润了。
    就在这时，那位已经收拾完了的周公子，本待是准备跟苏厚道别的，但听完苏厚和苏生的对话之后，也赶忙上前问道“苏坊主，这位莫非就是令郎，苏生，苏公子？”
    苏厚闻言，也忙用那张粗糙的黑手擦了擦眼角，转而笑道“没错，周公子，这位就是小儿苏生。”
    得到苏厚的确认之后，那位周公子顿时大喜道“周川见过苏公子，夏秋管事可一直惦记着您。”
    说完，周川又对着苏生深鞠了一躬，显得很是恭敬。
    夏秋在派他来之前，也告诉了他关于苏氏铸造坊的事情。
    又特别提到了苏生，若是遇到了，一定要恭敬。
    “周公子好，替我向夏秋姐问好，过几日我定要专程前去拜望。”苏生也抱拳对着这位周川公子说道
    “好，那周川就先告退了。”
    大喜不已的周川，告退之后，就带着刚刚整理好的那批兵器匆忙离开了铸造坊。
    此时，他心里想的是，如何以最快的度，将这个事情报告给夏秋。
    “周公子慢走。”苏厚则相送到了门口
    送走了那位周川，坊内也就只剩下父子俩了，翻羽则被苏生留在了坊外，又特别提醒翻羽，尽量收敛气息，不要让人现。
    “你小子，刚才还戴个面具骗我，害我还以为是哪个家族的少爷呢。”
    原本激动的苏厚，此时也恢复了几分平静，一想起苏生刚进铸造坊时的样子，又故意瞪了苏生一眼。
    “哈哈，老爹，看来铸造坊的生意不错啊。”苏生则是哈哈一笑道
    “没错，你小子一走啊，我这里生意马上就好起来了，看来，我一早就该把你小子送走。”苏厚又言不由衷地笑骂道
    “哈哈！”而在听到老爹这句打趣的话之后，苏生也很高兴。
    看来这段时间，老爹确实过的还不错，至少没他想象的差，他也放心了。
    接下来，苏生又问起了铸造坊的境况。
    “老爹，现在都是哪些人在关照我们铸造坊的生意？”苏生又问道
    苏生也想知道，这段时间，到底是哪些人在帮助苏氏铸造坊，这份情他将来是一定要记住的。
    “嗯，我也想跟你说说这事！”苏厚说着又随手抓了两把椅子，跟苏生一起坐了下来，又继续道“这份恩情，你一定要记住。”
    见苏生点了点头，苏厚才继续道“这一是琳琅阁的夏秋管事，每隔一段时间，她就会有一笔委托交过来。”
    “哦！”苏生又点了点头，又问道“那还有呢？”
    “嘿嘿，臭小子，这另外一位大主顾，你绝对想象不到。”苏厚这时忽然得意地笑看着苏生说道
    苏生也笑道“哦，这么厉害，您老说说看。”
    “嘿嘿，是血戈镇的玉龙佣兵团！”苏厚说完又得意道“怎么样，小子，没想到吧！”
    “哈哈，确实没想到。”苏生也大笑着点了点头
    但苏生心里倒是非常清楚，当初他在离开玉龙佣兵团的时候，确实对那里的席铸师铁心大师，提起了自己的一些身世，其中就提到了这苏氏铸造坊。
    当时，苏生也只是让铁心稍微照顾一下即可，之后也就没有再过问。
    但从老爹这个神态来看，看来铁心确实对铸造坊照顾有佳。
    对于铁心的这份恩情，苏生也暗暗铭记于心了。
    “哎，说起来，还真是多亏了这玉龙佣兵团，若非有他们，我这苏氏铸造坊，怕是早被人给拆了。”
    一说起玉龙佣兵团，苏厚忽然又深深叹了口气，脸上也露出几分侥幸的神色。
    一旁的苏生，却听得暗暗一惊，皱眉问道“老爹，这是怎么回事？是不是苏氏部落那帮人又来找你的麻烦？”
    苏厚闻言却摇了摇头道“哎，跟苏氏部落没关系。”
    没等苏生继续追问，苏厚又叹了口气道“哎，一会你就知道了，每天这个时候，他都会来！”
    说完之后，苏厚也朝着坊外看去，露出了一脸的凝重。
    苏生这时也感应到了，外面确实有几人朝铸造坊走来，苏生也将眼光投向了门口。 
第二百八十八章 月东 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    果然，一会之后，就有一个声音传了进来。
    “苏坊主，我又来拜望了。”
    说话间，一个面目俊秀，却透着几分邪气的歪嘴青年，径直就走入了铸造坊。
    待歪嘴青年见到苏厚身边多了一个少年时，也多看了几眼。
    稍后，他又咧开歪嘴，对着苏生笑了一笑。
    苏生见此，也回了个皮笑肉不笑。
    在听完老爹刚才的话之后，苏生也知道这歪嘴青年来这里，八成没好事。
    而一旁的苏厚，一见到这歪嘴青年，虽然眉头一皱，但还是赶忙起身，脸上也硬是挤出了一丝苦笑相对。
    “月东少爷，你来了。”苏厚苦笑着道
    “苏坊主，那件事情，你考虑得如何了，你看我这天天都来，你也不能老是拖着不答应吧。”对面被苏厚称为月东的歪嘴青年又道，但对方此时的神态，却变得有几分不耐
    而苏生在听到月东两个字之后，则是马上联想到了月家，当他看到对面五人衣袖上的弯月标志时，也确信了这一点。
    这月东，是枯骨镇第二大家族月家之人。
    “月东少爷，那个事情，还望容我再考虑考虑。”苏厚又苦笑着抱拳道
    听到苏厚这句话之后，对面月东的脸色，瞬间就黑了下来。
    “苏厚，我叫你一声坊主，已经是给足你面子了，你可不要敬酒不吃吃罚酒。哼！”月东说完之后，又用他那歪嘴出一声冷哼。
    苏厚闻言也面露难色，拱手道“月东少爷，这事怕是......”
    月东一听，就知道苏厚接下来的话是什么了，顿时歪嘴一张，怒喝道“苏厚，你不要以为搭上了玉龙佣兵团，就真的飞上天了。你不过就是一个小小的铸师而已，真要闹起来，玉龙佣兵团是不会为了你，跟我月家真正为敌的。”
    到此时，月东的语气也越来越不善，满嘴的威胁之意。
    正当苏厚再要解释什么，却被一旁站起的苏生给拦住了。
    “老爹，这是怎么回事？”苏生没有看那歪嘴的青年，而是问向了身边的苏厚
    苏厚则是先叹了口气之后，才道“哎，这事其实是因为青青而起。”
    而此时，对面的月东本就气愤难平，忽然见到苏生居然敢打断他和苏厚的对话，一张歪嘴也气得完全翘了起来，对着苏生就喝斥道“小子，你是什么东西，敢打扰本少爷说话。”
    月东虽然骂得很凶，但他的修为，不过子灵八级，而苏生已经是雾灵期修为了，月东自然看不透苏生的深浅，还以为他没有一丝修为。
    一想到面前的少年没有一丝修为，对面的月东，又忽然眼前一亮道“小子，你莫非就是苏厚捡来的那个废物？”
    他之前也是听说过苏生这‘枯骨镇第一废材’的名声，这时也忽然想了起来。
    而苏生在听完这月东的这两句话之后，也彻底怒了。
    虽然他还不知道，到底生了什么事，但他也不准备再忍了。
    月东此时正站在苏生丈许开外，身后又有四位随从，非常趾高气扬。
    但是下一刻，丈许开外的苏生，却忽然就出现在了他眼前。
    “啪！”的一声脆响之后，苏生的一个巴掌，就将这雾灵期都没到的月东，给扇得飞了起来。
    接着又是“轰”的一声，月东那抛物线一般的身体，直接就砸在了一座铁质的铸台上。
    “霹雳乓啷！”一阵响动之后，月东的身体在翻滚了多次之后，就瘫在了坊内布满灰尘的角落里。
    “住手！”
    之前苏生出手太快，那跟着月东的四名雾灵期随从，这才反应过来。
    看着死活不知的月东，震怒的四人直接就拔出兵器冲了过来。
    “小子，敢伤我家少爷，你找死！”
    “哼！”
    苏生见此，冷哼一声之后，又随手拿起铸台上的一把普通的精铁剑，脚底灵气灌输，也迎向了四人。
    只见几道残影闪过，再亮起一阵剑影，月东那四个雾灵初期的随从，就全部躺在了地上，哀嚎不止。
    “啊......”
    “这......”当倒地不起的四人，现他们每个人身上都有几十道血洞时，都是一脸的不可置信。
    刚才不过一刹那，苏生到底对他们挥出了多少剑？
    “你是谁......”四人都一齐惊恐地望向了苏生，颤声问道
    “给我滚出去！”
    苏生根本懒得理会这四人，而是一人一脚，全部给踢飞出了铸造坊。
    “啊......！”外面传来四声惨叫之后，就再无声息了
    “嘶~”就在这时，刚刚还在坊外溜达的翻羽，也探头走进了坊内
    虽然苏生一个劲让它别参合，但苏生杀气一动，它也会受到影响，兽性大的翻羽，马上也想厮杀一番了。
    但苏生为了翻羽的安危着想，也反复提醒翻羽，进城之后，翻羽一定不可显露气息，不然可能会招惹来更大的麻烦。
    “小羽，记住，到了城内，切记收敛气息。”
    在安抚了一阵之后，苏生又将翻羽送到了坊外呆着，又特别提醒它要收敛气息。
    做完这些之后，苏生这才走回了一脸诧异的苏厚身边。
    “生儿，这......，你怎么......”
    苏厚简直不敢相信自己的眼睛，苏生什么时候变得这么厉害了。
    虽然他知道苏生天赋已经恢复的事，但这样的脱变，也实在是有些骇人。
    此时的苏厚，心中的震惊，可比刚才第一次看到苏生时还多。
    “老爹，我的事说来话长，晚点再说，您老还是先说说眼前这件事吧。”苏生说着也将那把还在沾血的长剑，重新放回了铸台之上，然后又坐到了苏厚身旁。
    苏厚闻言也点头道“好！”
    接下来，坊内也就只剩下苏厚那道浑厚又带着沙哑的烟熏嗓音了。
    “这事生在三个月之前！”
    “当时，这位月东少爷带着一箱绫罗绸缎来到了我这里，还说了很多恭维的话。”
    “我当时有些不解，就问他为何？”
    “对方这时说‘有两件事，要跟我道喜！’”
    “我就继续问他为什么？”
    “他说‘这第一件事，是恭喜青青修为突破了子灵九级’！”
    听到这里，苏生也微微有些诧异，没想到青青在三个月之前已经突破到了子灵九级。
    接下来，只要她再加把劲，在灵剑宗入门大典之前突破雾灵期，还是很有希望的。
    青青这份天赋，也的确算不弱的了。
    虽然一年以来，苏生是直接从子灵期跨入了雾灵期。
    但他也明白，这主要还是因为师傅的教导有方，还有迷雾森林里大量修练资源的提供，才会让他的修为进步飞快。
    另外，还有木灵那地狱式的压榨。
    当然，苏生的体制觉醒，再加上他那简直不知道疲倦的修练方式，也是让他修为大进的因素之一。
    若是苏生也像个普通人一样只是静修，修为绝对无法提升这么快。
    “那还有一件事呢？”苏生这时又问道
    “哎，还有一件事，是关于青青和他的婚事！”苏厚叹了口气道
    “什么？”苏生听完也大吃了一惊，又朝地上半死不活的那位月东看去
    此人看上去二十有余，但修为却只有子灵八级，这个天赋，跟青青比还差了很多。
    而青青不过十五六岁，就已经子灵九级了。
    以青青的性子，因为苏生修为太低，她最后连声大哥都不肯叫，又怎么会看得上这位月东。
    但苏生也很清楚，这个月字姓氏，在枯骨镇代表什么。 
第二百八十九章 震慑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    月家，枯骨镇现在的第二大家族。『8Δ1』中Δ文网
    而且，这月家当年，还是这枯骨镇的第一大家族，底蕴还是很深厚的。
    这样一想，这月东定是仗着月家人的身份，想要强娶苏青青了。
    “老爹，这月东有什么背景吗？”苏生这时也问道
    苏厚又叹了口气道“哎，就是因为这个原因，他爷爷月桦，是月家的五长老。”
    “难怪，原来是长老的孙子！”苏生不禁恍然
    但很快，苏生又感觉有些不对。
    “不对，五长老！”苏生又追问道“老爹，我记得这月家好像只有四位长老吧，怎么又多出一位五长老了？”
    “哎，我后来打听到，他爷爷月桦是半年之前突破了水灵期，那时才被提升成长老的。”苏厚又道
    “难怪了！原来是一位新晋的长老。”苏生这时也才想通
    若是这月东的爷爷，是一位位高权重的长老，苏青青的处境，可就更加不妙了。
    想到这里，苏生的眉头也微皱，又接着问道“这月东上门提亲之后，又生了什么？”
    “哎，我当时并不清楚事情的原委，但我也知道青青这孩子一心只在修练上，肯定不愿意这门亲事，但碍于对方爷爷长老的身份，我就一直推脱说要考虑考虑。”苏厚又道
    “嗯！”苏生也点头道
    “那一天，对方虽然不高兴，但也就离开了。”
    “结果，那天晚上，温芙那个女人居然跑来找我了。”苏厚说到这里，眉头也顿时一皱
    苏生闻言也是眉头大皱，一听到这个女人的名字，他就觉得浑身不舒服。
    “那天晚上，温芙跑来跟我说，青青确实不想答应这门婚事，但她现在正在努力冲击雾灵期，还需要月东那位五长老爷爷的诸多关照，所以让我先想办法拖住这月东，只要拖到她突破雾灵期，就可以了。”苏厚又道
    “混账，这个贱女人，她自己怎么不去拖住月东，反而让你去拖，这哪是让你拖住月东啊，这就是把你往火坑里推。”苏生顿时气得破口大骂
    “我当时一心为青青前途着想，就答应了这个臭女人。”苏厚说起这事，顿时也气愤不已
    苏生一听苏厚的语气，就知道不对，忙问道“然后呢？”
    “哎，结果，就像你说的，拖了三四天之后，这月东就受不了了，直接带了一批人就要把我这铸造坊给砸了。”苏厚有些后怕地说道
    听到这里，大怒的苏生，顿时一个飘影步，又来到了月东瘫倒的那个角落。
    直接又是一脚下去，将依然还昏迷不醒的月东，直接就给踢醒了。
    “噗~”醒是醒过来了，不过却是连话都说不出来，只是不停的呕血，显然是伤得不轻。
    此时，清醒之后的月东，再看到站在他跟前的少年时，吓得直接蜷缩成一团，连头都不敢抬。
    “哼，敢砸我爹的作坊，我就将你月家给铲平！”踢完一脚之后，苏生又不解气地冷哼了一声道
    眼前这间铸造坊，这可是老爹唯一的安身立命之所。
    要是当初真给砸了，苏厚再有什么闪失，那苏生必然要让月家偿还这笔血债。
    但现在这间铸造坊还在，也说明月东这批人没砸成。
    反应过来的苏生，这时也忙追问道“老爹，那这间铸造坊，最后是怎么保住的？”
    听到苏生这个问题，苏厚原本阴郁的脸色，也浑然一变，兴奋道“哈哈，巧在那天，恰好是玉龙佣兵团过来取兵器的同一天。”
    “这些佣兵们，虽然平时，我有些看不惯他们那种动不动就打打杀杀的样子，但是那一天，还真是多亏了这些浑身杀气的佣兵们。”
    说到这里，苏厚更是神采飞扬道“那些佣兵们，在将月东带来的这群人，狠狠揍了一顿之后，又撂下话来道‘去跟你们月家当家的那娘炮说，敢得罪我们玉龙佣兵团的朋友，就是得罪我们玉龙佣兵团，到时候，血洗你们什么狗屁月家，将你们月家的女人，通通卖到最贱的窑子里去，哈哈......’”
    说到最后，苏厚还学起那些佣兵们狂笑着的样子来，显得很是亢奋。
    看样子，那一次，一直被欺负惯了的苏厚，也确实因为玉龙佣兵团，而扬眉吐气了一回。
    而苏生听到这里，也对玉龙佣兵团这些刀口舔血的汉子们，多了一份敬意。
    不管这些佣兵们平日里行事如何莽撞，但对方确实是帮了老爹这个大忙。
    “苏生，你可知道，从此之后，这月东虽然隔三差五就来一次，但再也不敢带人过来砸我的作坊了。哈哈！”苏厚这时也很有底气地笑道
    “玉龙佣兵团的那番话，可是一下子将枯骨镇这里，大大小小的各种势力都震慑了一番。”
    “我这苏氏铸造坊的名声，也一下子被打响了。”苏厚说着说着也竖起了大拇指
    “以玉龙佣兵团目前如日中天的势头，就连枯骨镇第一大家族的古家，也要退避三舍啊。”
    说得唾沫横飞的苏厚，又生怕苏生不知道玉龙佣兵团的厉害，又解释道“说起玉龙团那六位当家人，个个都是第一家族古家家主的实力，我还听说有一位女当家，叫什么蓝凌的，那杀起当家人来，就跟杀猪一样，周围各大势力的家主们，都对那位女当家十分忌惮。”
    看着苏厚眉飞色舞的样子，苏生也假装吃惊地笑道“嗯嗯，确实了不起。”
    接下来，又配合着苏厚将玉龙佣兵团夸了一番之后，苏生这才转身朝月东走了过来。
    缓步走到了蜷缩成一团的月东身旁，苏生又道“月东少爷是吧！听说你爷爷是月家五长老！”
    见这吓破胆的月东没有回应，苏生又继续道“回去告诉你们家那个老不死的，就说你想娶青青的事情，留着下辈子再考虑，明白了没。”
    “对了，顺便告诉那个老不死的，你们要是再敢到这里来闹事，就不是吐血那么简单了。”
    说完之后，苏生就伸手去将蜷缩成一团的月东给一把提了起来。
    将这位月东少爷，像提猴子一样提到大门口之后，又让他站直了身体。
    接下来，苏生还帮他整理了一下仪容，将那些粘在他身上的蛛网啊、灰尘啊都拍打干净，好让他回去的时候不那么狼狈。
    当苏生将月东的仪容，收拾得尚且过得去之后，这才笑道“这才对嘛，精神多了。”
    苏生完全是自说自话，完全没有理会对面这位少爷浑身还在一个劲的抖动。
    “好了，滚吧！”
    随着苏生最后一句话出口，早已如惊弓之鸟一般的月东，这才逃也似地冲出了铸造坊，他那四位受了重伤的护卫，也早已在外面候着了，见月东出来之后，众人一喜也连忙跟了上去。
    看着逃命似的月东，坊内的苏厚，此时不禁感叹了一句。
    “哎，你这么做，我们跟那位五长老，就算是彻底撕破脸了。”
    “老爹，你跟这种人讲道理没用的，该撕就得撕。”苏生则断然说道
    “哎，其实我倒是不怕，有了玉龙佣兵团的那番话之后，月家也不敢真的来闹事了。”
    “只是，青青还在月家修练，我担心她......”苏厚这时又为苏青青焦虑起来了
    对于苏厚所想的这一点，苏生也不是不知道，在皱了皱眉之后，苏生也出声问道“老爹，除了那一次让你拖住月东，这温芙来了一趟之后。其它时间，她们母女还回来过吗？”
    苏厚自然知道苏生问的是什么，但他却没有回答，而是长长地叹了口气。
    就算苏厚没有回答，但从这一声长叹之中，苏生也已经知道了结果。
    “老爹，这事就先别管了。”苏生的声音也忽然转冷
    “哎，好吧，那就先这样吧！”苏厚也叹了口气
    接下来，苏厚又说还有一笔委托要忙，让苏生在一旁休息一会，他自己提起了铁锤就开始铸铁了。
    苏生本来是决定一回来，就跟老爹提苏虎陷害他的事情。
    但见老爹在铸剑之时那投入的神态，显得很是畅快，苏生也就没有急着说，决定推到晚上再说。
    有了打算之后，苏生也随手提起一把铸铁锤，跟苏厚一起铸打起来。
    “说起来，也好久没有铸剑了，看看我水平有没有降。”
    “臭小子，八成连锤也不会握了吧！”苏厚闻言也笑骂了一句。
    “哈哈......”苏生也大笑道
    “叮......”一会之后，铸造坊之内又响起了熟悉的铸铁声 
第二百九十章 屈剑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而正当铸造坊内父子二人专注铸铁之时，之前被苏生一顿狠揍的月东，也带着一身的内伤回到了月家。Δ』8Δ1中文』Δ网
    之后，又直奔他爷爷五长老的别院。
    “爷爷......，呜呜~~”虽然老大不小了，但被揍得实在太惨的月东，此时却哭出了声
    “东儿，你这是怎么了？谁将你伤成这样？”头白雪白、一身白袍的五长老月桦，在见到满嘴咳血的孙子之后，也不由震怒。
    “爷爷，您可得为孙儿做主啊？”一脸委屈的月东，一边把积蓄了一路的鲜血吐出来，一边直接拜倒在了月桦身前
    “好了，东儿，你先起来再说。”满头白的月桦，心痛得根根银须微颤，又从怀里拿出一枚丹药递给了月东
    服下丹药之后，月东的精神也好转了不少，这才道“爷爷，我刚才......”
    接下来，他就将之前生的事情，对着月桦一阵哭诉。
    苏生自然也被他说成是一个十足的混蛋，而他自己则是如何礼贤下士前去提亲，但苏生却如何羞辱他，如何羞辱他的爷爷，最后甚至如何羞辱月家......等等。
    像月东这样的世家子弟，虽然修练天赋不行，但因为身在大家族之内，见惯了勾心斗角、阿谀奉承，嘴皮子倒也磨得很是老练。
    听完自己孙子这份完全靠嘴皮子讲出来的颠倒之后的是非，月桦焉能不怒。
    “真是岂有此理，我月家如此礼遇他一个小小的铸造坊，他们反倒是把尾巴翘到天上去了。真是岂有此理，气死老夫了！”
    越想越是生气的月桦，水灵初期的气势也完全展露。
    见爷爷暴怒的气息，月东自知承受不住，赶忙退开了几步，又哭诉道“爷爷，这次您直接派人去毁掉苏氏铸造坊好了，谅那玉龙佣兵团再厉害，见苏氏铸造坊已经毁了，应该也不会再管这个事了。”
    而原本暴怒的月桦，在听到玉龙佣兵团几个字之后，反而冷静了一些。
    他孙子不知道玉龙佣兵团的厉害，但他是知道的。
    这些佣兵们，常年游走在生死边缘，想法也异于常人，行事根本不按常理出牌，万一真的惹怒了对方，以月家目前这份实力，是肯定招架不住的。
    他也不过是月家身份最低微的一位长老，根本没有任何威信可言，可不敢给月家结下这个梁子。
    到时候，月家甚至可能为了平息玉龙佣兵团的愤怒，而将他一脉给交出去也说不定。
    “东儿，苏氏铸造坊切记不可动，不过那个伤你的小兔崽子，我定要派人将他碎尸万段。”惹不了玉龙佣兵团的月桦，也只得将目标锁定在了苏生的身上
    月东对苏生也早就恨之入骨，顿时咬牙切齿道“爷爷，你派人废了那小畜生之后，我要亲手活剥了他。”
    “东儿，你先说说那小子实力如何？”这位三长老也狠狠点了点头，又问起了苏生的实力
    “这......”月东这一回倒是被问住了，也想起了自己被苏生一巴掌抽飞的事情，也没好意思对月桦提，但他也明白苏生的厉害。
    琢磨了半晌之后，月东才道“孙儿也不清楚，反正我不是他一合之将！”
    对于这废材孙子，月桦倒是非常清楚，只要是雾灵期的人，就能虐他孙子。
    脸色阴沉的月桦，也只得将之前护持着他孙子的那四人招了过来。
    四人原本也到了门外，只是没有长老传唤，他们就一直在门外候着。
    “你们四人这是怎么回事？”当月桦见到四人满身血迹的样子时，也皱眉问道
    四人面面相觑了一会之后，就由领头的一位灰袍中年人将之前的事情讲述了一遍。
    “什么，你们四人都不是他一合之将？”三长老月桦闻言，直接从椅子上站了起来
    这四人虽然都是刚刚突破雾灵期的灵修，但四人合力，雾灵三级之内，想要一招解决他们是不可能的事情。
    但是，这四人合力，居然都不是那少年的对手。
    那岂不是说，那欺负他孙子的小子，修为很可能已经越了雾灵中期。
    以刚才他孙子所言，苏生的年纪应该比他孙子还小，居然就有这样的修为。
    这样的人，定不会是籍籍无名之辈。
    这个时候，这位五长老也开始正视起苏生来了。
    “东儿，你将那小子的事情，再跟爷爷细说一遍。”月桦此时也收敛起了怒气，开始打听起苏生的事情来
    接下来，当月东将有关苏生的一些传闻，全部告诉月桦之后，月桦也陷入了沉思之中。
    听完关于苏生的那些经历之后，这位五长老倒是越有些捉摸不透了。
    见爷爷一时没有理会自己，月东顿时不解道“爷爷，你在想什么，什么时候给孙儿报仇？”
    “东儿，你先不要急！”月桦眉头一皱道，思索了片刻之后，又抬起头对着之前那位灰袍中年人道“月文，你去请屈副执事来一下。”
    “是！”灰袍中年人月文应了一声就转身退了出去
    而一旁的月东，在听到月桦的话之后，则高兴不已道“爷爷，莫非您准备让屈副执事陪我去杀那小子。”
    说起这位屈副执事，本名屈剑，雾灵八级修为，一直主管月家低级弟子修练之事。
    而月桦在晋升长老之后，这些低级弟子的修练之事，也全部交由他统管了。
    所以，目前这位屈剑，也算是他名下之人。
    “哈哈，没错！”捋着白须的月桦也对着自己的孙子道
    月桦自信有了自己这位下属出手，击杀苏生定然不在话下。
    “爷爷，若是有这位屈副执事出手，那小子必死无疑。”月东此时也笑得很甜
    说起这位屈副执事，在月东这些修为不怎么好的弟子眼里，对方根本是不可战胜的。
    这位屈副执事跟这些低级弟子比试时，不管对手是一人，还是一群人，他都只出一剑。
    这位屈剑，也只修一种战决，剑诀。
    “五长老，你找我。”
    一道略显冷峻的声音响起，一位背着一柄长剑，略显成熟的冷酷青年，也随之走了进来。
    虽然名义上身为月桦的下属，但背着一把长剑的屈剑，却并没有行礼，连头都没点一下，声音也显得有些冰冷。
    而对于这位屈剑品性，很了解的五长老，也没有在意对方的无礼，继续捋了捋白须道“屈剑，老夫有一件事情，要拜托你走一趟。”
    “五长老请讲。”屈剑依旧冷着脸，表情也没有什么变化
    “事情是这样的......”月桦也将事情的因由讲述了一遍
    虽然月桦尽可能将事情讲得简单，也省去了他孙子费尽心思添油加醋加上去的东西。
    但这位屈剑，在听完整个事情之后，那利剑一般的眉头，还是皱了起来。
    屈剑，姓屈，但为人却丝毫不屈。
    从此人的一言一行，也就能看出来。他能够得到月家委以重任当上副执事，靠的可不是阿谀奉承这一招，而是凭着他手里的一把剑。 
第二百九十一章 剑道 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    所以，一听说是因为月东这些破事，屈剑顿时就很是不屑。
    “五长老，此事还是另请他人吧。”屈剑直接就拒绝了
    对于屈剑来说，他的剑不会轻易出鞘，自然是不会为了月东这种人的争风吃醋而出鞘。
    “哈哈......”而月桦听完他的话之后，却大笑了起来，却道“老夫早知你会如此！”
    “既然五长老早已知道，那屈剑告退。”说完，屈剑真的就准备转身离去
    “且慢！”
    而月桦则高声阻止了他，又继续道“屈剑，你先看看我这四位随从，他们这一身的伤，都是拜那少年所赐。”
    听闻此言，屈剑也望向了那四人。
    当他锐利的目光，在扫视过四人身上的剑伤之后，眼睛也确实亮了一亮，但也很快就黯淡了下去道“五长老，这四人身上确实是剑伤无疑，但与我不去，又有什么关系？”
    “哈哈，屈剑，老夫见你也是剑修，所以才特意点拨你，难道你还看不出来吗？”月桦却捋了捋自己的白须，颇为高深地笑道
    “恕屈剑愚钝，不知五长老何意。”屈剑却继续冷声道
    “哈哈，那老夫就直说吧。”月桦在得意一笑之后，才指着四人道“他们四人身上的所有伤，其实都是此人一剑所赐！”
    “一剑所赐！”
    听到这句话，屈剑也重新回转过身来，再次将四人身上的伤势反复打量了一番。
    见到屈剑这个样子，月桦也知道有戏了，顿时又奸笑道“屈剑，老夫知道你专修剑道，所以，才特意给你一个机会，让你去试试此人的剑法。”
    “好！”这个时候，屈剑也不再拒绝了，衣袖一挥道“带路吧！”
    此时，他心里想的，其实跟月东已经没什么关系了，而是专为剑道而往。
    对于专修剑道的屈剑而言，一个这么厉害的剑修，也值得他出手了。
    “屈副执事，请随我来。”月东也马上笑着在前面为屈剑引起路来
    “你们四人也去吧，一定保护好少爷！”月桦则是又对着那四人指示道
    虽然月桦自认这屈剑应该能够对付苏生，但他也有些不放心。
    “是！”四人也再次领命而来
    他们也知道屈剑的厉害，也明白就算他们四人一起上，同样不是屈剑一合之将。
    很快，一行人就再次来到了苏氏铸造坊这里。
    当屈剑的眼光，停留在这么破旧的铸造坊之上时，也有些诧异。
    这么破败的地方，居然深藏着一位剑道高手。
    “就是他，屈副执事，记得留个活口，我要好好折磨折磨这小子。”月东指着坊内还在挥锤的苏生的背影，咬牙切齿地道
    但这位屈剑，在听完这位月东的话之后，却只是冷冷地看了他一眼，根本没理会他。
    坊内的苏生，其实早就现了这些人的到来，只是手里的剑还差些火候，半途而废可不是他的作风。
    而且，对于月东带着人再杀回来的事，也在他的预料之内。
    “叮......”苏生的锤丝毫没有停顿
    “生儿，他们......”
    苏厚想提醒一声，但见苏生对着自己摇了摇头，也就没有理会。
    “屈副执事，怎么......”
    月东刚想说话，也被沉默不语的屈剑挥手给拦住了。
    顿时，铸造坊这里，除了苏生落锤的声音之外，一时倒是显得很安静。
    一会之后，当苏生的落锤声终于停下来之时，也转过身来。
    “看来，这次来了个像样点的！”苏生一边用手轻抚刚刚铸好的剑身，也看向背负着长剑的屈剑
    这屈剑雾灵后期的修为倒还在其次，苏生能感觉到此人身上隐隐然，有一股剑意，好像他那笔挺的身体，就像是一把将要出鞘的剑一般，看得苏生的战意，也有些躁动。
    说起来，苏生练剑到现在，还没有跟真正的用剑高手交过手，他一直想试试剑诀威力的念头，也一直没有得逞。
    苏生的眼光，在这屈剑的身上凝视了一会之后，又转到了一旁的月东和他四位随从身上。
    “月东，这位可是你月家之人？”真正战斗之前，苏生也得弄清楚对手是谁
    “小废物，这位是我月家的屈副执事，是我爷爷请来杀......”
    但他话还没说完，背着长剑的屈剑却厉声对他喝止道“闭嘴！”
    与此同时，屈剑又凝视着苏生的眼睛道“屈剑此次前来，只为剑道。”
    在知道了四人身上的剑伤是苏生一剑所赐之后，他的目的就已经确定了。
    只为剑道！
    “屈副执事，我爷爷可是让你来杀这小子的，不是来跟他比剑的。”一旁的月东，在听到屈剑的这番话之后，顿时不满起来
    月东一心想的是苏生死，他根本就没有理解自己的爷爷和这屈剑的话。
    “哼！”一身剑意的屈剑，对于这位纨绔却没有多少脸色，只是轻哼了一声，显得很是不屑
    苏生见此，倒是微微一笑。
    此时，苏生也已经感受到，这位屈剑跟月东这伙人，根本就不是一路人。
    而且，略一深思。
    此人姓屈，想来也不是月家之人，或许只是月家后来收拢的灵修，就像苏青青一样，在月家修练一段时间之后，才加入了这月家。
    能以一个外姓人的身份，晋升月家执事之列，看来这位屈剑也确实有些能耐。
    “好，屈公子请。”苏生也对这位屈剑稍微尊重了一些，也将自己刚刚铸好的那把精铁剑提了起来
    “苏公子，请。”对面的屈剑说完，也将背负的长剑拔了出来，横挡在身前
    虽然只是简单的一个拔剑式，但在同样是剑修的苏生眼里，却颇有几分气势，苏生也看得微微点了点头。
    这任何兵器，都是有专修的，在此道的高手眼里，这不起眼的拔剑式，也能管中窥豹，看出一些对方的实力。
    对方越是如此，苏生的战意也彻底被引动了，身形一动，手中的精铁剑也破空而至。
    “百影剑，剑化百影！”
    见到苏生这第一剑，居然就化出百道剑影，屈剑的脸色，也瞬间变得凝重。
    但感受到压力的他，不但没有放弃认输，反而是激出了那份他对剑的悟性。
    “月华剑，斩雀！”屈剑手中的剑，也在身前化出道道剑影，企图挡住苏生的剑势
    这月华剑是月家凡阶中级剑诀，这招斩雀，则是这月华剑最强的一招，也是幻化出多道剑势的乱剑流。
    不过，此时，受苏生潮水般剑势的激，这本来不过二十道的剑势，却被这屈剑硬是催动到了三四十道之多。
    而此时，一旁的月东几人，看到这屈剑施展出月华剑的斩雀一式，都是一脸的吃惊。
    这一式，月家会的人可没几个，他们平日里也很少见到有人施展。
    而且，这屈剑不但将这月华剑的斩雀一式练成，还将它的威力提升了一倍，这简直是不可能的事。
    “叮叮叮......”不过，就算这屈剑在剑道上悟性不凡，但随着剑鸣之声落定，他还是败了，而且是败得一败涂地。
    此时，他原本握剑的右手，衣袖部分，已经消失了，而且碎落了一地。
    “哎，我败了，多谢苏公子手下留情！”屈剑此时也叹了口气，接受了自己的失败
    若非苏生刚才留手，不然的话，他绝不仅仅只是手臂上的衣袖消失那么简单，苏生要削下他的手臂，可要比只是削去他的衣袖，要简单多了。
    “哈哈，屈公子这道凡阶高级的剑法，也颇为不俗啊。”苏生虽然胜了，但对方这一招，也接近他这一招一半的实力了，也的确算是凡阶高级的剑诀了。
    但是，在听到苏生这句话时，屈剑则是在楞了楞之后，才有些尴尬道“苏公子，刚才我施展的这道月华剑，其实只是一部凡阶中级剑诀。”
    这一次，倒是轮到苏生吃惊了。
    怎么这凡阶中级的剑诀，能挡住他凡阶顶级剑诀近半的威力。 
第二百九十二章 剑修 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    对于屈剑的话，苏生却有些不敢相信，又道“哦，屈公子，你之前的剑诀，可否再施展一次我看看。『8Δ1』中Δ文网”
    “好！”
    那位屈剑虽不知苏生何意，但见苏生语气诚恳，也再次将剑提了起来
    “唰唰唰......”这一次，任凭屈剑如何努力，最终也就二十来道剑影，比刚才要差多了。
    见这次的剑势，比刚才差了一半，苏生不禁眉头一皱道“屈公子，你这一剑，比刚才可就要差多了。”
    屈剑闻言，也回想了一番之后，又出声解释道“哎，说来惭愧，这一剑确实是刚才那一剑，想必刚才是受苏公子剑势的影响，才会略有提升吧。”
    听到屈剑这番解释的话，倒是让苏生更是吃惊。
    难道说，此人的剑势，能够遇强则强？
    这可不是一般人能够达到的！
    “小子，没准你前面这小子是块练剑的好材料。”
    之前二人的一番对话，木灵也听在心里，心中也同样跟苏生一样吃惊，这时也传音跟苏生交流起来。
    “若真是如此，确实是个剑修的料。”苏生不禁也道
    想到这里，苏生将手中原本放下的剑，又重新提了起来，说道“屈公子，我这还有一剑，比刚才这一剑更强，你再接我一剑如何？”
    听闻苏生还有更强的剑势，正在沉思的屈剑，剑眉一挑，也再次提起了剑，道“好，请苏公子再赐教。”
    “百影剑，流光剑影！”苏生这一次，也将这道凡阶顶级的剑诀施展到了极致
    按照木灵的意思，这一剑的威力，其实已经越了凡阶，达到了灵阶。
    苏生这千道剑影齐出的阵势，没将对面的屈剑吓到，倒是将一旁的月东和其它四人吓得一屁股瘫坐在了地上。
    而苏生身后的苏厚，在看到苏生这一剑时，也大吃了一惊。
    没想到，苏生的实力，比他预想的还要高得多。
    但与月东几人的恐惧不同的是，苏厚震惊之后却是多了一份欣喜。
    “月华剑，斩雀！”
    这一回，苏生的剑势更强了，但对面屈剑的剑势，果然也更强了，怕是已经近百道了。
    虽然，最终仍然抵不过苏生的剑势，但这也说明对方确实对剑的悟性很高。
    见此，苏生索性再次出手道“屈公子，再接我一剑。”
    “好！”受苏生剑势影响，屈剑也痛快回应道，颇有几分视死如归的气势
    “千剑破石，破！”这一回，苏生施展出了风灵破石剑诀的第一重万剑破石，但苏生并没有出全力，只是化出了千道剑影
    但是，虽然看似剑势同为千道，但威能却要强过流光剑影很多。
    原本已经被吓得瘫坐在地上的月东五人，再感受到苏生这个剑势时，都开始浑身抖了。
    若是他们早知道苏生有这样的剑诀，打死他们，他们也不敢再来找苏生的麻烦了。
    这个时候，五人一心只想着，赶快回月家，再也不想见到苏生了。
    只是，几人的身体，却有些不停自己使唤，只是一个劲的抖，哪里还能挪动半分。
    “月华剑，斩雀！”
    但是屈剑这边，虽然明知不敌，但苏生的剑势一强，他的剑势也随之强了一分。
    他骨子里那份对剑的痴，此时也转换成了对剑的悟性。
    这一次，虽然屈剑败得更惨，但他这一次施展出来的剑势，已经不弱于苏生第一次施展的百影剑了。
    感受到这些，苏生也不由对面前的屈剑也有些刮目相看了。
    此人确实是个练剑的奇才，只是被月家埋没了。
    以此人遇强则强的气势看来，他的潜力是非常大的，只是没有遇到良师，天赋也完全没有被唤醒。
    “这小子真是个纯粹的剑修，若是能够好好培养，将来的成就定然不低。”木灵在见到二人的三次比剑结果之后，也不禁感叹起来
    “不错。”苏生也深有同感
    而对面的屈剑，在见识了苏生三剑之后，也彻底明白，自己之前来挑战苏生，简直有点异想天开了。
    苏生的三剑，威能完全是在三个层次。即便是最低的层次，都不是现在的他能比的。
    “苏公子，多谢赐教，屈剑之前说什么比试，完全就是个笑话，还望公子莫怪。”在见识了苏生的剑之后，屈剑也输得心服口服，也对着苏生微微欠了欠身表示尊重
    对于向来身体挺得比剑直的屈剑来说，这也是对于苏生能够让他见识三剑之威的一种感恩。
    有了苏生这三剑，屈剑相信假以时日，自己的剑诀威力，也会再次提升。
    而苏生则是惊诧于此人对剑道有这么强的天赋，却还不自知，简直是个呆子。
    “屈兄言重了，苏某倒是很佩服你对剑道的感悟，以你的这份天赋，何不另谋出路，何必留在月家。”苏生这时也禁不住提醒道
    以屈剑的天赋，居然只修练了一部凡阶中级的剑诀，这月也太小气了，苏生都有些看不过去了。
    “哎，一言难尽。不过，等这次灵剑宗入门大典一过，十年之期一到，屈某确实准备离开月家，外出求教。”屈剑也感叹了一声道
    苏生一听对方的语气，就知道是怎么回事了！
    这屈剑八成是受了月家的暗算，所以被逼卖身月家几年之期吧。
    苏生闻言顿时眉头一皱，看向了正摊在地上的几人，喝道“月东，这是怎么回事？”
    “禀...苏...公子，事情是这样的，当年，月家大长老传了他一部月华剑，还约定一月之期后比试，若是屈剑在招式上输了，他就要在月家乖乖呆十年。”月东赶忙颤抖着将事情讲述了一遍
    苏生闻言勃然大怒，气得用剑指着摊在地上的五人道“这根本就是圈套！”
    “苏...公子，手下留情啊，这事...并非我做主，当时连我爷爷...都还没当上长老，都是大长老的安排。”月东赶紧解释道
    “屈兄，此话当真？”苏生这时也转过头来看向屈剑道
    “哎！”屈剑也长叹了口气又微微点了点头
    “苏公子，此事是我亲口答应，我屈剑依然会信守承诺，留满十年之期！”说完之后，屈剑又冲着苏生抱拳道“苏公子今日赐教之恩，屈剑没齿难忘。告辞！”
    屈剑一说完，直接转身就走。
    看着这屈剑倔强的背影，苏生也不免感叹，此人确实是个痴人。
    虽然明知对方使诈，但答应下来的事，就一定会遵守到底，拥有这种品格的人，可是极少极少。
    不过，虽然苏生也有些为他可惜，但他也不忍去破坏人家许下的承诺。
    若是强行破坏了此人心中的这份信，就算将他暂时救了出来，他将来的修练之路，怕是也会受到很大的影响。
    苏生叹了口气之后，也只得作罢。
    这种人，若是有机会，苏生也愿意相帮，不过也要看机缘了。
    等屈剑的背影消失之后，苏生一转脸，也就看到地上瘫坐的五人，顿时冷声道“怎么，你们几人还想赖在我这里吗？是不是等我一个一个亲自送回月家？”
    “不用不用，苏公子，我们马上就走，马上就走。”
    听到苏生这句话，知道性命无忧的几人，顿时连爬带滚地逃出了铸造坊。 
第二百九十三章 月东的打算 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    等这些人一出铸造坊，苏厚也迎了上来，喜道“生儿，没想到你已经有了这样的本事。8 Ω1中Δ文 网”
    在见识了苏生的剑势之后，就连不懂剑的苏厚，也知道苏生现在的本事不凡了。
    “老爹，这其实不过是些皮毛功夫而已。”苏生则是摇头笑道
    在游历了一番之后，苏生也见识到了世界之大。
    也明白，现在的自己，根本不算什么。
    “这皮毛功夫在我我看来，已经是不得了啦。”苏厚则笑道
    苏生摇头一笑，也没有再多解释什么。
    不过一会之后，苏厚倒是又有些不放心地道“生儿，这帮人不知道还会不会再来？”
    “老爹，放心吧，这月桦一个新晋的长老，地位还不算稳固，也不敢将事情闹大，他这次派屈剑来的目的，怕是别有用心，或者是想借刀杀人。”苏生则是眯起眼睛又朝几人消失的方向看了看
    苏厚听完之后，也点了点头暗道不错。
    但不管怎么样，兵来将挡水来土掩，苏生也不怕。
    “叮叮叮......”父子二人很快又投入到了铸剑之中
    而这边，等月东再一次回到月家之后，又赶忙去见了自己的爷爷月桦，也将之前的事情说了一遍。
    这一回，五长老月桦听完之后，也暗道侥幸，还好这一次没有派自己的亲信前去。
    此时，他也不敢再对苏生存有任何轻视之意了。
    而且，经过一番深思，月桦也明白一个道理，像苏生这样的少年，也不可能凭空长出来，身后肯定有一位高人。
    再一联想到琳琅阁、玉龙佣兵团和苏氏铸造坊的亲密关系，月桦顿时也将这苏氏铸造坊列为了禁区，不许自己这个孙子再去了。
    而月东，兀自还沉浸在，苏生那铺天盖地的剑势，给他带来的惊恐里，根本无法自拔。
    现在就是有人求着他去，他都不敢去了。
    不过，苏氏铸造坊可以不去，但苏青青他却依然不肯放弃。
    “爷爷，那苏青青怎么办？我之前被她骗走了那么多灵药，难道就这么算了！”月东又不甘心地道
    之前，为了获得苏青青的芳心，他可是不停地送灵药给苏青青修练，而那些可都是他这个长老爷爷为他准备的。
    苏青青修练心切，对这个家伙送来的灵药，也是来者不拒。
    而温芙这个人精，一见有空子可钻，自然也加紧了对这月东的盘剥，当时她也一个劲地许诺好处给这个月东，说是等青青突破之后，会跟他如何如何。
    这月东当时也真信了，也一门心思去月桦那，为青青求了不少的药材。
    但他傻，他爷爷月桦这个长老可不傻。
    一旦苏青青真的在二十岁之前突破雾灵期，身份地位将会大涨，那个时候，哪还有他孙子什么事。
    所以，一定要让苏青青在还没突破之前，把这个婚事给办了。
    这一下，温芙和苏青青可就束手无策了，然后就将苏厚拉来当垫背的。
    不过，在吃了大亏之后，苏厚那里，月桦和月东是不敢再去惹了，但是对于这寄人篱下的母女俩，他们爷孙可就不会客气了。
    “这一对贱女人，真以为我孙子是那么好骗的吗？”月桦对于自己孙子被骗的事情，也觉得完全不可接受，又怒道“哼，要不是我刚刚当上长老，还不想太过招摇的话，收拾这对母女的办法多的是！”
    月东闻言也问道“爷爷，那现在怎么办？”
    “哼，你直接去找那娘俩，若是这两个贱人再刷花招，你就直接生米煮成熟饭，到时候他们不答应也得答应。”月桦怒道
    “可是...，万一...苏生他找上门来的话，我该怎么办？”在吃过苏生这个大亏之后，月东也显得有点畏手畏脚起来
    特别是，一想到苏生那副吃人的眼神，他就浑身一颤。
    “不用怕，我刚才特意去打听了一番，这对母女跟那对父子的关系，好像并不太好，这母女俩自从来到我月家之后，也就再也没有回去过。”
    “之前，你就不该去什么苏氏铸造坊，你完全是被温芙那个贱女人给骗了。只要你不再去苏氏铸造坊打搅那两父子，就算你把生米煮成熟饭了，他们父子俩都还不知道呢。”三长老月桦此时也看出了其中的门道
    月桦的一番话，说得有理有据，月东在听完之后，那颗被苏生吓破了的胆子，也慢慢变得大了点。
    一想到自己的好事将成，他的眼睛里，也开始泛起淫光来。
    但转念一想，月东又道“对了，爷爷，你之前不是说，这行房之事，最好等到她突破雾灵期之后吗？若是过早行房，可能会影响她的心性，导致她无法突破。”
    “原本我是打算你们先把婚事办完，然后再赐她灵药助她突破，到时候你们再完事。”
    “但现在这娘俩居然耍这些花招，咋们也就不跟她客气了，先生米煮成熟饭再说，若是她天赋依旧，你就好好待她。”月桦说到这里，眼睛一眯，又话锋一转道“哼，若是她心性真受此影响，导致修为不能再进，到时候，这贱女人就随你怎么处置。”
    “我知道了，爷爷！”月东听到这里，更是淫心大放，说道“我这两天再去几次，若是她再不答应，我就不客气了。”
    等苏青青的事一定，心情大好的月东，倒是想起了屈剑的事情。
    屈剑和苏生的一番对话，他也是听到了的，刚才也都告诉了月桦。
    虽然这月东是个纨绔，但也明白，他的爷爷刚刚上位，根基还不稳，正是到处拉拢势力的时候。
    “爷爷，你何不将这屈剑收归己用。”月东又道
    对于自己孙子这个想法，月桦倒是微微点了点头，表示肯定，但却又摇了摇头，道“不是爷爷不想，而是这屈剑太孤傲了，就连大长老想招揽他，他都没放在眼里。”
    “也正是因为这个原因，这屈剑被大长老用计困在了我月家，像这样的天才，若是不能为我所用，是决计不能放任他离开的。”月桦说到最后，声音也透着一股狠辣
    “原来如此！”月东也不禁恍然，紧接着又道“但是，之前这屈剑可是亲口说，这次灵剑宗入门大典一过，他就会离开我月家，那到时候.......”
    受到月桦那番话的影响，月东显然也觉得不能再放这屈剑离开。
    “哼，我月家岂是他想走就能走的，到时候大长老定会再次出手，他离开我月家的那一天，就是他死的那一天。”这一回，月桦的声音也彻底阴森下来
    对于这样的天才，这些大家族都是抱着，既然不能为我所用，也决计不能为别人所用的态度。
    多少天才绝艳之人，就是因为这些家族的算计，而毁在了最初。
    月东在听完了月桦所言之后，不但没有觉得有什么不妥，反倒是露出几分得意，同时心中暗道“天才又能怎么样，哼，还不是被我月家踩在脚下。”
    正当爷孙俩在商议这些的时候，那位之前去铸造坊的周公子，也早已回到了铸造坊，也将苏生的事情报告给了夏秋。
    “这个臭小子，回来居然也不先跟姐姐打个招呼。”夏秋在激动完之后，又怪起苏生没有事先通知他
    以苏生现在的身份和潜力，她愿意放下所有事情，亲自去迎接他。
    接下来，夏秋马上就命人来处理自己手头的事情，她就准备亲身来看苏生了。
    但她刚一起身，就听到有人喊道“夏秋管事，大执事找你。”
    夏秋闻言，也刹住了刚抬起的脚步，同时一想“对了，之前大执事也提到了这小子，还是先跟大执事打个招呼，看看大执事如何安排。”
    想到这里，夏秋也决定暂时不去铸造坊了，还是等苏生来琳琅阁之后，将苏生直接引荐给这位大执事。 
第二百九十四章 谈话 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而苏氏铸造坊在忙活了一天之后，也终于消停下来。Δ81中文Ω 网
    在撵走月东几人之后，也就没有人再来打扰他们了，苏生也帮着苏厚铸了一下午的兵器。
    直到天黑，二人才收拾了一番之后，苏生也招呼上了翻羽，朝住处而来。
    “吱呀~”推开老旧的大门之后，苏厚又道“今天高兴，咋爷俩喝几杯如何？”
    “哈哈，好。”出了一下午汗的苏生，心情也非常不错，也没有拒绝老爹的这点小追求
    很快，苏厚就收拾了一桌子菜，又搬来了几坛女儿红，二人就举杯对饮起来。
    “嘶~”闻到酒香的翻羽，这时也将头凑了过来，叼住了一坛女儿红，喝了一口之后，也嘶鸣了一声
    “哈哈，你这头马倒是很识货啊！”苏厚见此也大笑起来
    苏生暂时也不准备跟苏厚提起翻羽的身份，只道“这家伙也是个酒坛子，就送它几坛，让它喝个够吧。”
    说着，苏生又提了两坛一股脑推到了翻羽嘴边。
    “啧啧......这马成精了！”心情不错的苏厚也啧啧称奇
    将翻羽安抚好之后，苏生也开始将自己的一些事情选择性地讲了讲。
    苏厚在知道了苏生修为大进的事情之后，心情也是非常之好。
    开心之余，他也将苏生离开之后的种种事情都一一说了一遍。
    酒过三巡，苏厚是越说越开心。
    而对面的苏生，只是闷声听着苏厚笑谈，然后一杯一杯朝嘴里灌。
    虽然他越喝越多，但怎么都不见醉，脸上的表情反而越来越凝重，心情也越沉重。
    见老爹这么开心，苏生一时却有些不忍心开口了。
    关于苏虎陷害老爹这个事情，稍微想一想就知道，将会给苏厚带来多大的冲击。
    因为这件事情，苏厚可谓是失去了全部的幸福，名声、地位、身体、前途......等等。
    最终，曾经贵为一族之长的苏厚，却只能将自己闷在这小小的铸造坊之内。
    在经历过很多事情之后，苏生也越能够体会到，若是苏厚知道了，这些其实都是别人的陷害造成的，那他的内心将会受到怎么样的冲击。
    但这个事情，不说那就更不行了，苏厚这么多年的屈辱，必须讨回来！
    “臭小子，你酒量不行，就别喝了。”苏厚见苏生越喝脸色越差，顿时半劝半骂地道
    “没事，我借酒壮胆呢！”苏生则说道
    “壮什么胆，这大晚上的难道你还要去打劫吗！哈哈”苏厚闻言则打趣道
    “嘿嘿！”苏生则是干笑了两声之后才道“有些事情，可比打劫更需要胆子。”
    听到苏生的话，越说越莫名，苏厚也踅摸出了一点别的意思，将酒杯重重一放道“臭小子，是不是有事瞒着老子！”
    听到苏厚爆了句粗口，苏生也下意识地点了点头“还真是！”
    “说吧，你老子我这么多年，什么大风大浪没见过，不照样都能趟过来，还能被什么事吓破胆吗！”苏厚这时又接着酒劲吹起牛皮来
    苏生嘿嘿笑了笑，也接着道“嘿嘿，倒不是担心你吓破胆，是担心您老气坏身子。”
    “臭小子，你老子我可是打铁出身，我这身体就是铁打的，刀剑都伤不了，还能被个破事给气坏了不成。”酒意正浓的苏厚又继续海吹起来
    见老爹有了**分醉意，苏生暗道，或许可以借这个机说了。
    特意为苏厚又斟满了一杯酒之后，苏生也终于开口了。
    “老爹，你有没有想过重回苏氏部落？”
    “苏氏部落，哈哈......，我道是什么大事呢！”苏厚狂笑了一阵之后，又接着道“其实吧，前些年，我天天都在想这个事。”
    “哦！”苏生暗道果然
    但接下来，苏厚却又突然摇了摇头，望向了苏生道“但在你离开之后，我就渐渐不去想这个事情了，天天就盼着你能平平安安回来就好了。”
    “哎，今天，你一回来，我才现，你也终于长大了，我也彻底放心了。”
    “回头想想吧，其实当初想回苏氏部落，也是想着我死了之后，你将来能有个靠山，但今天见了你的本事之后，我也明白了，现在的苏氏部落，已经做不了你的靠山了，我也就没有回去的念头了。”
    说完这番话，苏厚也将杯中酒一饮而尽，显得轻松了不少。
    苏生听完也一阵感动，又重新为老爹斟满了一杯，接着道“若是让您老回去继续当族长，您老也不愿意吗？”
    “不想！”苏厚这时也斩钉截铁地道
    见老爹真有些淡薄名利的意思，苏生又换了个方式问道“老爹，当年将你赶出苏氏部落的人，可是害得您的修为，从雾灵期跌落到了子灵期，这一笔账，您老也不准备讨回来？”
    苏厚闻言则是轻叹了口气，才道“当年那个事情，都是因为我的过失才造成的，所以我其实并无怨言。”
    见话题终于绕到真题上了，苏生的气势也瞬间冷了下来，道“老爹，若那个过失，不是你造成的，而是别人陷害你，你也不准备讨回来吗？”
    听到苏生这句话，苏厚端起酒杯的手顿时就颤动了一下，洒出半杯有余。
    “你小子可不要空口无凭，胡乱猜测。”苏厚的一双醉眼此时也凝视着苏生
    见了老爹的反应，苏生也就知道了，这个事情老爹肯定心有不甘，只是一直被他深藏起来了。
    “老爹，您老再仔细想想，那个事情或许有问题呢。”苏生又话有所指地引诱着道
    苏厚也被苏生这句话说得微微一愣，酒意也醒了几分，开始低头琢磨起来。
    半晌之后，苏厚才抬起皱着的眉头道“事情虽然有些蹊跷，但是已经过去了那么久，也记得不是很清楚了。”
    “哼，您老是快忘了，但那些害你的人可没忘，他们还想着继续害您呢。”苏生这时也渐渐挑明了说道
    “你小子，是不是听到了一些什么流言蜚语。”苏厚又望向了苏生问道
    苏生也看向了苏厚，道“老爹，昨天回来的路上，你知道我遇到了谁？”
    “谁？”苏厚马上问道
    “苏氏部落的二长老！”苏生道
    “苏傲！”苏厚马上就知道了，苏生遇到的是谁
    虽然早已被逐出了苏氏部落，但对于族内的一些重要人物，苏厚依然很清楚。
    “哼，这个老家伙，已经被我给杀了。”苏生又继续冷声道
    “嘶~”翻羽这个喝光了两坛女儿红的家伙，这时也插了一句嘴，好像在告诉别人，这事它也有份
    “什么，你杀了二长老！”苏厚也被苏生这句话，惊得直接跳了起来，酒意也被惊得再次消退了几分。
    见老爹反应这么大，苏生这时却道“老爹，你可知道我为何杀他？”
    但这个时候，苏厚却有些不满地皱起眉头道“不管他怎么样，你也不该杀他啊。”
    虽然苏厚已经被赶出了部落，但他还是一心盼着苏氏部落能够越来越好，而苏生此举，无疑是在削弱苏氏部落的力量，所以他很不赞同。
    而苏生之所以说这些，不过是做个铺垫而已，苏厚的应急反应，也在他的意料之中。
    苏生又继续道“您老对别人存有善心，但这苏傲对您可没有，在路上的时候他就说了，再过些日子，就定要将你赶出这间铸造坊。”
    “哎，这铸造坊本就是苏氏部落的，他们就算是要收回去，也很正常，你又何必杀他呢。”苏厚又继续皱着眉头道
    “老爹，我杀他，可不是因为这个事情。”苏生则继续解释道
    而苏厚却不再言语了，低着头也不再去看苏生，显然是在生他的闷气。
    苏生见此，也不去安慰什么，反而冷声道“我杀他，是因为他跟苏虎是一丘之貉。”
    原本埋头默不作声的苏厚，一听道苏虎的名字，也将头再次抬了起来。
    不管他如何不记恨苏氏部落，但这位踩着他上位的族弟，他依然有些在意。
    “老爹，这苏虎当年可是踩着你坐上族长之位的，您老就没有想过，此人当时可有什么奇怪的举动。”苏生又慢慢引导着苏厚往正确的方向想
    之前，因为事情过去了那么久，苏厚一时也摸不清头绪，但经苏生这么一提醒，他也确实想起了一些，苏虎不正常的地方。
    在他接下那笔委托之前，苏虎也是极力反对，在他刚刚被劫之后，对方也马上跳出来说事，好像他料事如神一般。
    “老爹，若那笔委托就是个圈套的话，您老觉得是谁设计的这个圈套？”苏生又继续引诱着苏厚道
    “你是说...苏虎！”苏厚此时也脱口道 
第二百九十五章 复仇打算 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见老爹差不多接受了这个事情，苏生这才道“没错，就是这个畜生！”
    “这......”苏厚此时也被惊得酒意全无，一脸的愕然
    但半晌之后，稍微清醒了一些的苏厚，又望向苏生道“你是不是知道了什么？”
    苏生这时也将自己杯中酒一饮而尽，又重重点了点头。
    接下来，苏生就将事情的始末跟老爹一一道来。
    苏生说起了，他第一次离家之时，如何被苏虎派的人连番追杀，他又是如何从这些人口里得知到了这个消息。
    又说起苏虎是如何长期监视他们，就在回来的时候，他还亲手杀了两个监视之人。
    苏生在叙述这些的时候，为了不让老爹太过激动，也只是平平叙述。
    但苏生的话虽然听着平平无奇，但却丝丝相扣，没有一点做作，由不得苏厚不信。
    而在听完苏生的一番叙述之后，苏厚也彻底被震惊了。
    他原以为，离开苏氏部落之后，他跟苏氏部落也就再无交集了。
    但没想到的是，这位曾经的族弟苏虎，不但派人监视他们，居然还派人追杀自己的儿子。
    “苏虎，你这个畜生！”一向憨厚的苏厚，在彻底清醒之后，也彻底怒了，直接站起来指天骂道
    “轰！”无处泄的苏厚，又一拳打了下来，将手边才喝了一半的酒坛直接砸成了碎片，酒水也流了一地。
    “嘶~”翻羽这时出一阵嘶鸣，不知道是被苏厚这一下惊到了，还是舍不得那半坛女儿红
    而此时的苏厚，心里则是百愤交加，往事也一幕幕在他心头闪过。
    “苏虎，枉我当年待你不薄，你居然......”
    “你这个禽兽...”
    “苏氏部落可怎么办......”
    种种不甘在心头闪过，苏厚的身体也会跟着抖动几下。
    一旁的苏生，也知道老爹此时心里肯定不好受，安慰也无济于事，还是让老爹自己泄一番比较好。
    让苏厚知道这个事情之前，虽然苏生也做了一番铺垫，但相对于受了十几年屈辱的苏厚来说，还是有些太突然了。
    又过了好一会，虽然苏厚依然满脸的愤慨，但也稍微缓和了一些。
    苏生见此，也说出了他早已想好的话。
    “老爹，苏虎必须死，这笔血债，就要血来偿。”苏生说得斩钉截铁，没有一丝犹豫
    “嘶~”一旁的翻羽，也感受到了苏生的杀意，也跟着嘶鸣了一声算是呼应，然后又继续喝它的女儿红了
    而听闻苏生此言，苏厚也看向了苏生，见苏生对着自己点了点头，苏厚也想起了苏生现在的本事，连月家的执事都不是苏生的对手，也确实有能力帮他报仇了。
    一想到报仇有望，苏厚也安慰了不少。
    但一会之后，苏厚却又皱起眉头道“生儿，你有了这样的本事，接下来是不是要去参加灵剑宗的入门大典了。”
    对于苏生想进灵剑宗修练的心思，将他从小拉扯大的苏厚，也大概能猜出来。
    “嗯，确实是这么打算的。”苏生也点头回应道
    听到苏生的话，苏厚这时却舒了一口气道“生儿，你还有大好的前程，不要因为爹这点事情，影响到你的前程。”
    “爹这个仇不急，反正已经等了这么多年了，再多等几年也无妨，你加入灵剑宗的事情，才是最要紧的。”苏厚这时又故作轻松地说道
    “老爹，我这次回来，就为这事，你这个仇，我若是不能为你报，愧对您十几年的养育之恩。就算我加入灵剑宗，也没法安心修练。”苏生这回也拍着桌子回应道，情绪也有些激动
    他这次回来，最大的目的，就是为老爹报这个仇。
    若是这个仇报不了，苏生也不会再想别的了。
    “嘶~”一感受到苏生杀气上涌，正喝着的翻羽，也马上合鸣一声响应他
    而苏厚在听到苏生这番自肺腑的话之后，也就不再推辞了，道“好，爹果然没看错你。”
    这么多年，苏厚将苏生养大也殊为不易，现在能换来苏生这番话，苏厚顿觉一切都值了。
    而且，在知道了事情的真相之后，苏厚那被压抑了十几年的屈辱，也如江河决堤一般，一下子变成了仇恨。
    这个仇，苏厚能不想着报吗？
    相信就算他能忍住一时，但时间一长，他必定要被这份仇恨折磨疯。
    “生儿，就算动手，也不要造太多杀孽，毕竟我和他们都是苏氏部族的人，祖宗留下的这份基业，希望不要因此而毁于一旦。”苏厚又不放心的提醒道
    除了罪魁祸的苏虎，苏厚对于族内其他人，依然没什么恶念。
    “放心吧，老爹，我已经想好了怎么报仇的事了。”苏生这时也点头道
    他在杀二长老苏傲之时，就已经对复仇的想法，有了新的打算。
    接下来，当苏生将自己这些新打算告诉苏厚之后，对方也连连点头。
    “不错，这大长老苏屋子确实为人正派，我当初之所以能当上族长，就是靠着这位大长老的帮助才最终成功的，而大长老对于苏虎，则一直有些看不惯。”苏厚也道
    对于苏氏部落族内部的关系，苏厚倒是比苏生要清楚很多。
    听完苏厚的话，苏生也确信了自己所想，只要稳住了大长老一帮人，然后再铲除苏虎就简单多了。
    这样一来，苏虎一死，苏氏部落依然还有大长老这些人把控，也不至于大乱。
    到时候，苏厚是否愿回苏氏部落，就看他自己的意思了。
    “老爹，你应该很清楚，这二长老正是苏虎的心腹，所以我之前才会动手先除掉他。”苏生这时又解释道
    “嗯！这二长老也确实一直向着苏虎。”苏厚此时也点了点头，在知道了事情的原委之后，他也接受了苏生的做法
    “现在只要你能稳住大长老，我再将苏虎那一派人连根拔起，到时候，您就算名正言顺地回到苏氏部落继续当族长，也没人敢说二话了。”苏生又道
    “哎，族长之位就算了，我早就绝了这个念头了！”
    苏厚在感叹了一声之后，忽然又看向了苏生，神情也专注了几分，道“只是，有个事情，我想跟你说一下。”
    “老爹，什么事？”苏生也问道
    “也没什么大事，只是你在铲除苏虎这些人的时候，有一个人，你不要动。”苏厚的语气也郑重了一些
    苏生虽然有些诧异，但也点了点头，又问道“什么人？” 
第二百九十六章 苏氏部落的安排 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见不说清楚，怕苏生不了解，苏厚这时也叹了口气道“哎，其实是一个女人。『”
    “女人！”苏生闻言更是诧异了
    他一直搞不懂，作为一族之长的老爹，怎么这把年纪，居然还没有娶妻生子。
    虽然之前，他也经常打听这些事情，只是苏厚一直守口如瓶，他也无从知晓。
    现在苏厚主动谈起，苏生自然也不会放过这个机会，追问道“什么样的女人？”
    苏厚在轻叹了一声之后，也开始回忆起来，半晌之后，才道“其实，当年在被赶出苏氏部落之前，我从这附近的一帮山匪手里，救下了一个女子，她的父母弟兄全部都被山匪杀了，只剩下她一个人。”
    “我见她无依无靠，就将她带回了部落内，渐渐的，我跟她也就.....”苏厚说到这里表情也透着几分甜蜜，但不善于表达的他，对这一段却略去不表了
    看着老爹这副喝了蜜一样的神情，苏生也知道了二人之间生了什么，脸上也浮现出了一丝‘我懂了’的笑容。
    但是，甜蜜只是刹那，苏厚的脸色也马上一变，接着道“不过，我们虽然已有夫妻之实，只是当时的我，一直忙于部族的展，一时也没有给他一个名分，本来是准备在那笔委托完成之后正式迎娶她。”
    说到这里，苏厚又长叹了一声道“哎，谁知道，最后出了这个事情，我被赶出了苏氏部落。虽然她当时也愿意跟着我一起走，但我却不忍心她跟着我受苦，就将她留在了族内。”
    话说到这里，苏厚停了一下，又转头看了看苏生，道“其实，我当时也想将你托付在族内的，只是可惜没人愿意要你，所以不得已才将你带了出来。”
    苏生听完这句，脸皮也跟着抽搐了一下，暗道“原来自己是那种没人要的。”
    不过，一想到，若是他继续呆在族内，难保苏虎不对他赶尽杀绝，也生出一丝侥幸。
    “老爹，然后呢，那个女人呢？”苏生又继续追问起老爹的情史
    苏厚这时又是一声沉痛的长叹，道“哎，她最后成了苏虎的夫人。”
    “什么，苏虎这个混账，夺你族长之位，还抢你女人......”苏生顿时暴跳如雷，他实在有些忍无可忍了
    “哎！”苏厚却是一声长叹，但情绪却没有太激动
    其实，这个事情，苏厚早就知道了，也早就接受了，所以反倒是没有刚知道的苏生那么激动。
    “老爹，我忍不了啦，我现在就杀到苏氏部落，取这苏虎的狗命帮你报仇。”在知道了这个事情之后，苏生顿时气坏了，站起身就欲走
    苏厚这时反倒是将气愤不已的苏生拉住了，劝道“生儿，报仇也不急于一时，待我先跟大长老联系上再说，你这么冲进去，只是多造杀孽而已。”
    兀自余气未消的苏生，也只得强忍着道“好，那明天一早，你就联系那位大长老，到时候不管他怎么样，我都要替你取这苏虎的狗命。”
    “嗯！”苏厚也重重点了点头
    回过身来的苏生，也见到了老爹脸上的愤恨。
    苏生自己虽然气愤，但也明白，自己不过是一时气愤而已，真正难过的是苏厚。
    刚才一番谈话，最愤恨的苏厚，却只能用连连出长叹来抒心中的愤恨。
    “老爹，等这件事一了，您老就好好休养，以后，再也没人敢伤害您。谁敢伤您一根头，我就灭他全族。”苏生这时也向苏厚保证道
    听到苏生这番话，满心愤恨的苏厚，心情也稍微好转了一些，抬头看着少年那英气勃的脸，眼角也开始变得有些湿润。
    “有你这句话，爹这辈子就够了！”
    苏厚也不禁暗自庆幸，这些年，唯一做对的事，就是将苏生安安稳稳带大。
    其它事情，此刻都不重要了。
    而正当苏生跟苏厚叙说当年那个事情的时候，镇外的苏氏部落里，也有些不太平静了。
    苏生回来的消息，此时也已经传到了族长苏虎的耳中。
    “什么，那小子回来了？”知道消息之后，苏虎也大吃了一惊
    他身前的苏大又继续道“没错，族长，另外，这小子还将我们安插在苏氏铸造坊的两个眼线也给杀了。”
    “什么，这个小畜生！简直是找死！”苏虎听到这里，气得直接从椅子上蹦了起来
    但暴怒之后，苏虎很快又平静了下来，又重新坐下。
    “既然这两人死了，你又是怎么知道那小子回来了？”苏虎这时的眼光，也落在了身前的山匪头目苏大身上
    “族长，事情是这样的......”
    “我们在月家附近安插的眼线，注意到月东带了两拨人去苏氏铸造坊寻事，所以报告给了我。我也马上让苏氏铸造坊的密探回报情况，结果才现他们已经死了。”
    解释了一番之后，苏大又继续道“当我现这二人死了之后，又重新安排了两人前去，只是这一次，我只是让他们在远处留意了一下，就马上回报，也知道了苏生那小子已经回坊了。”
    “嗯！”对于苏大这番条理清楚的回报，苏虎也点了点头
    思索了一会之后，苏虎又问道“你刚才说，月家那个月东，带了两拨人去苏氏铸造坊寻事，结果如何？”
    “因为当时安插的眼线已死，所以也不太清楚，但根据月家那边的眼线回报，这第一次回来的时候，月东几人都显得有些狼狈。这第二次，倒是很正常。”苏大又道
    “那苏氏铸造坊那边可有什么变化？”苏虎这时又问道
    “根据后面二人的回报，好像苏厚父子二人都好好的，并没有什么变化。”苏大又道
    苏虎听到这里，也出了一声嗤笑，道“哼，看来，上次被玉龙佣兵团修理了一顿之后，这月家也老实多了，不敢再将事情闹大。”
    “我也是这么想的。”苏大这时也回应道
    二人都猜测，这月家估计也就只是去搞点事，绝不敢再砸铸造坊了。
    在知道了事情的原委之后，苏虎也将焦点转移到了苏生之上。
    苏生身上可是有他梦寐以求的属性兵器的打造之法！
    为此，苏虎之前还损失了几位得力助手。
    而在损失这些人之后，苏虎也摸清楚了，苏生好像与玉龙佣兵团有些牵扯，这可就让他头疼了。
    但苏虎也不是轻言放弃之人，皱起浓眉寻思了半晌之后，又对着苏大问道“你可打探清楚，那小子身边可有什么人？”
    “之前二人只是匆匆一撇，但也没有现其他人，只是多了一头畜生！”在苏大看来收敛气息的翻羽，也就一头普通的畜生而已
    说完这些之后，苏大又继续问道“族长，是否需要重新安插两人监视？”
    “算了，此人既然能够现你安插的密探，就说明对方已经有所察觉了，若是再派人前去，只会打草惊蛇，反而于事无补。”苏虎这时却断然否决了苏大的打算
    苏大闻言一愣，旋即又问道“族长，您的意思是，这苏生身后还有人？”
    “嗯，必是如此！”苏虎很自然地点了点头，又接着道“多半还跟玉龙佣兵团有关！”
    苏大闻言也缓缓点了点头，也只有这一种解释得通了！
    但是，越是如此，也越让人头痛。
    此时，皱着眉头的苏虎，也在密室之内来回踱起步子。
    对于苏生手里的属性兵器铸造之法，他是势在必得。
    有了这个，苏氏部落必将在他手里再次壮大。
    甚至于，在苏虎看来，吞并高氏部落的事情，也没有这个关键。
    但是，现在有了玉龙佣兵团的介入，苏虎想动苏生，可就有些投鼠忌器了。
    但是苏虎毕竟老谋深算，很快他就想到了一个妙招，连他自己对于这个妙计，都很是激动。 
第二百九十七章 苏氏部落大长老 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “族长，何事如此高兴？”苏大也注意到了苏虎激动不已的神情
    苏虎却没有直言，而是强压住满心的兴奋道“去将大长老请到议事厅来，我有事请他去办。”
    说完之后，苏虎就起身先离开了这间密室，朝苏氏部落的议事厅走去。
    苏大在听到族长的吩咐之后，也退出密室朝大长老住处而去。
    一会之后，就见到一位拄着拐杖、佝偻着身子的白老者，缓步走进了部落的议事厅之内。
    来人正是苏氏部落的大长老，苏屋子。
    见到这老者现身，早已在等他的苏虎，也站起身笑道“大长老，请坐！”
    佝偻着身子的大长老，依言也随意找了个位置坐了下来，只是他在坐下去的时候，身体还一个劲地在颤抖，像是非常吃力的样子。
    看这个样子，这位大长老怕是要不了多久就要大限将至了。
    而一旁的苏虎，在见到这老头颤抖的模样时，却是在心中暗骂这老头狡诈，特意装出这个样子给他看。
    几年之前，当意气风的苏虎准备收拾这位大长老的时候，一见他快不行了的样子，确实被他骗了，以为他不久就要归西，也就没有急着下手。
    但是，几年下来，这老头每次见他都是如此，但却怎么都死不掉，依然活得好好的。
    苏厚这才知道上当受骗了，但现在部落正值扩张的时候，他也正在用人之际，而这位大长老在族内依然还有很高的威望，为了笼络人心，苏虎暂时也不方便处理他。
    看来，只能再等合适的机会了。
    对面好不容易坐下来的大长老苏屋子，此时也微微抬了抬耷拉着的眼皮，半死不活道“族长深夜召我这老不死的前来，不知所谓何事？”
    “大长老，苏氏部落的展，还需要您老把持，您老可千万不能死啊！”苏虎则是假意笑道
    “咳咳......”一听苏虎这话，对面的大长老苏屋子顿时就连声咳嗽，上气不接下气地道“有族长在，何需我这个老不死的，我这把老骨头只盼能安享晚年就好，不敢再奢望别的了。”
    二人见面之后，就开始互扯了一些违心的话。
    ......
    但是，苏虎越是抬举这位大长老，大长老苏屋子的咳嗽，也就越严重，感觉马上就要断气一般。
    看这个样子，甚至就要死在当场了，但往往最后关头，大长老那口气还是会连上。
    依然保持着一脸笑意的苏虎，见给这老头的压力，已经差不多了，他要是再继续恭维对方的话，怕是苏屋子就要假装晕倒了。
    苏虎稍微坐正了一些之后，这才将话题转了回来道“大长老，这次其实是有事托付您老去办？”
    “哦...，只要我这把老骨头还有点用，自当尽力而为。咳咳......”苏屋子也连忙应道，但应完之后又是一阵长咳
    苏虎也不再理会这老头的表演了，又继续道“我苏氏部落在枯骨镇之内，曾经有一个落脚之地，大长老可记得？”
    而佝偻着身子的苏屋子，捶胸顿足地思索了半天之后，才提上一口气道“族长说的，莫非是那间‘苏氏铸造坊’？”
    “没错，就是这苏氏铸造坊。”苏虎也点头道
    “哦，不知族长怎么提起此事来了？”略有些诧异的苏屋子，闻言也抬起耷拉着的头朝苏虎瞟了一眼
    “其实是这样的，如今我苏氏部落正在展壮大，急需一个能够在枯骨镇之内落脚的地方，以便将来的正式入城。所以，我想将这苏氏铸造坊，重新并入我苏氏部落。”苏虎说完这番话之后，也看向了苏屋子
    而苏屋子在听到苏厚说，要将铸造坊重新并入苏氏部落时，原本佝偻着的身体，忽然也直了直，但很快又弯了下来。
    “哦，原来如此，并入苏氏铸造坊这是好事啊，不知族长为何跟我提起，咳咳......”苏屋子说到这里，病情好像突然就严重了不少
    见这老头又开始装死，苏虎暗骂了一声之后，则又继续道“哎呀，此事正是要拜托德高望重的大长老您了！”
    听完苏虎这句话，苏屋子那佝偻着的身子，直接就倒向了地面。
    “咳咳...”苏屋子一边挣扎着站了起来，一边咳嗽道“咳咳...，这身体真是越来越不行了...”
    叹完气之后，苏屋子这才有些茫然道“刚才族长说什么来着，你看我这脑子，都开始不太好使了。”
    “大长老！”苏虎此时也怒喝了一声
    他每次一找这老头办事，对方就是跟他来这一招装死，他也早烦了。
    但是，这一回，苏虎知道，这事必须由这老头去办，只有他去才能办成。
    所以，苏虎也不跟他继续装了。
    “哦，对对对，我想起来了，族长要合并苏氏铸造坊。”被苏虎一喝，苏屋子这才装着刚刚反应过来
    虽然面上可以装糊涂，但他心里可装不了。
    现在的苏氏铸造坊，已经不是几年之前的苏氏铸造坊了，有了玉龙佣兵团的撑腰，苏氏铸造坊已经不是谁都能吞并的了。
    “咳咳......”苏屋子又连连咳嗽了一阵之后，才气若游丝地道“不知...族长想怎么合并这苏氏铸造坊？”
    说这话的时候，苏屋子那对浑浊的老眼深处，也随之闪过一道精光。
    若是苏虎让他去强行吞并苏氏铸造坊，他是肯定不会干的。
    让他去得罪玉龙佣兵团，那就是让他去死，苏屋子心里跟明镜似的。
    “其实，我也正为这个事情愁，也想听听大长老的意思。”苏虎也看出这老头的态度了，这时语气也软了一些
    “咳咳...，老朽一把年纪了，只想安安稳稳度过这余下的几年了，打打杀杀的事...不提也罢。”苏屋子却道
    显然也是暗示苏虎，他是反对合并什么苏氏铸造坊的。
    苏虎自然也听出了这老头的言下之意，但还是笑着说道“大长老误会了，这回并非打打杀杀之事，其实是想请大长老出面，去劝劝现在苏氏铸造坊的坊主苏厚，问他是否愿意自行并入我苏氏部落，我苏氏部落自然也不会亏待于他。”
    虽然早些年，苏虎也一直在想，将苏厚父子弄死之后，再将苏氏铸造坊收回。
    但是这一次，他却另有打算。
    苏虎也明白，有了玉龙佣兵团这个靠山，想要强行吞并无疑于作死。
    但是，不能强行吞并，不代表没有办法。
    只要他略施计谋，将这苏氏铸造坊合理并入苏氏部落，这样自然就不会得罪玉龙佣兵团，反而还能借此多出这样一个大靠山。
    而只要苏氏铸造坊并入苏氏部落之后，他再对苏厚、苏生这对父子动手，玉龙佣兵团也管不到了。
    只是，这个想法，前些年他是绝对不会考虑的，对于被自己陷害过的苏厚，他一直是怀着非常大的戒心。
    但是现在，有这么大的利益驱使，苏虎也只得将这份戒心先放一放。
    不过，虽然计谋他有了，但这个事情想要办成，就只有靠这位，他恨不得除之而后快的大长老了。
    这苏氏部落之内，论起跟苏厚的关系，只有这位大长老了。
    果然，大长老苏屋子在听完苏虎这番话之后，耷拉的眼皮也睁开了不少，诧异道“原来族长是这个打算。”
    但很快，苏屋子又摇了摇头道“但是，现在苏氏铸造坊有玉龙佣兵团撑腰，怕是未必愿意归入我苏氏部落啊！”
    之前几年，苏氏部落是看不上人家苏氏铸造坊，但现在情势，却是完全反过来了。 
第二百九十八章 苏虎的打算 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见大长老苏屋子的嘴好像松动了不少，也没有继续装死，苏虎则又继续劝道“这坊主苏厚本就是我苏氏部落族之人，若是他愿意将苏氏铸造坊重新并入我苏氏部落的话，族内任何执事之位，只要他看上了，任他挑选。”
    “实在不行，这长老之位也不是不可能。”苏虎又咬牙道
    这一次，苏虎是铁了心要办成这事。
    连这最为珍贵的长老之位，他也舍得。
    虽然苏氏部落是小部族，但这执事、长老的位置，依然有很多人盯着，也是苏虎用来收拢人心的手段，现在他也全部用上了。
    这一回，在听完苏虎的这番话之后，苏屋子也终于被说动了，微微点了点头道“嗯，这个办法，倒是可以一试。”
    苏屋子对于苏厚这位后辈，其实也一直很看重。
    当年，也是他一手将苏厚推上族长之位的，对于苏厚的品性，这位大长老还是很清楚的。
    只是当年的族长苏厚犯下大错，让苏氏部落损失惨重，他才不得不将他逐出部落。
    而现在，这位现任族长苏虎，居然愿意不计前嫌，还答应封苏厚执事、长老之位，苏屋子顿时觉得机会很大。
    虽然现在的苏氏铸造坊看似风头正盛，但毕竟只有苏厚父子二人，实在有些势单力薄。
    若是能够并入苏氏部落，人手就不成问题了。
    而且，于苏厚个人来说，也是非常好的事情。
    他可以认祖归宗，还能得到族人的认可，苏屋子相信仅凭这一条，苏厚就会动心。
    当然，对于苏氏部落而言，当然也是大大的好事，谁不希望能有个像玉龙佣兵团这样的靠山。
    这么一箭双雕的事情，苏屋子身为苏氏部落的大长老，自然也看得到。
    苏屋子虽然看不惯苏虎，但这个对整个苏氏部落都有利的事情，他还是乐见其成。
    “大长老，您老是苏厚的长辈，这事也只有您老亲自出马才有希望。”苏虎此时又继续怂恿道
    “好，既然族长信得过老夫，老夫就跑一趟。”苏屋子这时也直接就应了下来
    见这老头果然答应了，苏虎又忍不住提醒道“哈哈，好，我看这事宜早不宜迟，就烦劳大长老明天就去一趟吧。”
    “好！明天一早我就去。”苏屋子也想把这个事情尽快办成
    “哈哈，那我就坐等大长老的好消息了。”苏虎这时也笑道，显得很是高兴
    “好，那老朽就先告退了！”苏屋子说完，也就退了出去，虽然依旧佝偻着身子，但气势比来时要好了很多。
    等这位大长老一走，之前一直藏在旁边的苏大，此时也现出身来，道“这老不死的装死倒是很有一套，我都差点被他骗了。”
    “哼，老家伙，你就装吧，很快就让你跟苏厚父子一起下地狱。”苏虎则是冷哼一声道
    “族长，明天要不要安排人监视这老头的一举一动？”苏大这时又问道
    作为苏虎的眼线，苏大的任务就是帮苏虎打探各种消息。
    苏虎闻言，略一思索之后，却摇了摇头道“不用，苏氏铸造坊的情况还没有明了，还是不要打草惊蛇的好，不然可能反而会坏事，还是等这老家伙探探那边的动静之后再说。”
    说完，苏虎又接着道“另外，等二长老几人押送的矿石一到，就马上打造成兵器，吞并高氏部落的事，也不要耽误。”
    “这样一来，等苏氏铸造坊并入我族之后，到时候正好让这对父子去做马前卒，若是死了更好，也省得我动手！哈哈！”苏虎这时又笑道，显然对自己的计谋很是得意
    “族长妙计。”苏大也马上赞叹道
    此时的二人，还不知道二长老一行，已经被苏生彻底留在了路上。
    “对了，族长，三长老、四长老正在古家陪大少爷修练，要不要马上召他们回来商议吞并高氏部落的事情。”苏大这时又问道
    “这个不急，尽量不要打搅蛟儿在古家的修练，晚点再说。”苏虎摇了摇头道
    对于苏蛟这个儿子，他可是寄予厚望，也将他送进了古家修练。
    “属下明白了。”苏大也应声道
    但是，二人不知道的是，此时的苏蛟，虽然身在古家，但并不是在修练。
    “木少，这苏薇薇可是我苏氏部落百里挑一的美女，你可满意？”
    此时的苏蛟，正用一双泛着淫光的眼睛，盯着斜靠在木振天怀里的一位衣着暴露的白衣少女。
    此时的少女，身上的白衣，早被撕得七零八落，那浑圆的双峰和少女那最神秘之地，也透过被扯碎的布片，时隐时现。
    看得一旁的苏蛟是**焚身，欲罢不能。
    只是这少女此时正躺在木振天的怀里，他只能过过眼瘾罢了。
    这木振天是古家大长老木子平的儿子，和苏蛟并称这枯骨镇双小霸。
    “苏蛟，你苏氏部落里，除了你妹妹苏冷之外，其他的，都是些庸脂俗粉。”
    虽然木振天的一只手，依然还在少女身上撕扯揉捏，但他对这这具被他摧残了无数遍的身体，也已经渐渐失去兴趣了。
    “啊......哦......”而木振天怀里的少女，则是被他娴熟的揉捏，弄得一个劲地娇喘
    虽然木振天此时兴致不高，但对面的苏蛟，却看得口水直流。
    这少女虽然是他从族内带来孝敬对方的，但他自己却没有享用过。
    眼神也一个劲地在少女裸露的碎袍之下游走，心中的**也越烧越旺。
    木振天见苏蛟这个样子，手里则是又故意加了一把力。
    “啊...”少女又是一阵大声娇喘
    一旁的苏蛟更是被这少女的一声娇喘，叫得浑身一颤，身上的**也是越来越旺。
    将苏蛟的**彻底勾动之后，木振天继续一边揉捏，一边又对苏蛟说道“苏蛟，我跟你妹妹苏冷的事，你爹是怎么说的？”
    在木振天的催问之下，脸色通红的苏蛟，这才将心中的淫欲，稍微压了压道“嘿嘿，那个，木少，我爹说再等等......”
    “什么？还要等？”木振天闻言，则是眉头一皱，随即又对着早已**焚身的苏蛟道“苏蛟，你得跟你爹多提提这事啊，只要事情一成，咋们可就是一家人了，到时候我能玩的，也能让你享受一番。”
    “好好好，我回去就跟我爹说。”早已**焚身的苏蛟，在听完对方这句暗示性很浓的话之后，顿时连连应声
    见苏蛟这个样子，木振天嗤笑了一声，也将自己的手从怀中少女的衣內抽了出来，又用力一推，就将少女推到了对面的苏蛟怀里。
    “好，就冲你这句话，这个女人我不要了，以后就赏给你了。”木振天对这个被他摧残了无数回的少女，已经没有一丝兴趣了
    “嘿嘿，谢木少！”而**焚身的苏蛟，则是一把搂住怀里的少女，大喜不已
    谢完木振天之后，苏蛟又一把抱起白衣少女，就准备找个地方办事。
    但这时，木振天忽然开口叫住了他。
    “对了，苏蛟，我听人说，你那位族弟，好像回来了。”木振天道
    “族弟？”被淫欲塞满了整个大脑的苏蛟，一时却理不清一个头绪来
    “就是苏氏铸造坊的那个叫什么苏生的。”木振天又提醒了一声
    一听说是苏生，反应过来的苏蛟也怒道“什么，这个小废物，居然还敢回来，这次我一定要杀了他。”
    “啊......”被暴怒的苏蛟捏得一痛的少女，此时又出了一阵娇喘
    “木少，我先办事去，那小子我明天再收拾他。”
    苏蛟说完，抱起少女就头也不回地走了。
    而他身后的木振天见此，则是忍不住摇了摇头，神情很是不屑。
    ------ 
第二百九十九章 找上门 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    翌日一早，修练了一夜的苏生，也从那还剩下三分之一锻体液的木桶之内走了出来，随手又将穿在身上的火熏甲，收入了储物晶。
    只要一有机会，苏生就会利用火熏甲的帮助，来冲击自己的灵海。
    在离开峡谷之后的这段时间，在苏生不间断的坚持之下，修为也大有精进，相信用不了多久就能再次突破了。
    有了这火熏甲和锻体液的帮助，虽然提升需要的灵气也增加了很多，但苏生的修练度却丝毫不慢。
    “老爹，你也醒了！”
    苏生刚一走出房门，就看到苏厚也正好走出了自己的房间。
    而一脸焦脆的苏厚，则叹了口气道“哎，昨夜听完你那番话，我又哪里睡得着。”
    苏生闻言一愣，随即又点了点头，暗道不错，知道了这些事情之后，恐怕谁都会彻夜难眠。
    “今天无论如何，都要去找苏虎把这笔账数清楚。”苏生的脸色也慢慢冷了下来
    可就在此时，忽然外面传来一声轰响，然后一个带着杀意的声音也随之响起。
    “苏生，你这个小废物，给老子出来。”
    一听这道还有些熟悉的声音，苏生的脸色也顿时一寒。
    “这是......”苏厚闻言一惊，忙上前问道
    “是苏虎那个好儿子，苏蛟。”苏生冷声说道
    “这......，莫非是这苏蛟知道了，先派他儿子杀你来了。”神色憔悴的苏厚，一听对方这杀气腾腾的阵势，倒是先自己吓了自己一跳
    “爹，您老别多想，安心在屋里歇着吧，我料理完这蠢货就回来。”苏生说着又从储物晶之内拿出了一把金焱晶剑，然后又神识传音给一旁的翻羽“小羽，保护好我爹。”
    说完，提着剑的苏生，就直接冲了出来。
    一会之后，苏生也见到了铸造坊那碎成一地的大门，和门口站着的三人。
    苏蛟，另外，还有两个花白头的老者。
    感受到两个老者不过雾灵中期修为，而苏蛟更是才子灵七级的修为时，苏生顿时也冷笑一声。
    就凭这些人，对方就敢找上门来，简直就是作死。
    “小废物，你终于出现了，今天谁也拦不了，我要你死。”苏蛟在现苏生的一刻，顿时就跟吃了药一样，癫狂着挺剑刺来
    一想起在琳琅阁的那次，不但杀苏生不成，反而被夏秋羞辱，最后又被苏虎关在苏氏部落一个月之久，还被鬼一样的苏二监视了一个月。
    一想起这些事情，苏蛟就跟活生生被逼着吞下一只老鼠一样恶心。
    那想要杀苏生的念头，在苏生离开枯骨镇之后，也被他积压在了心里。
    现在终于见到苏生，苏蛟心底的恨也彻底被引爆了。
    而仗剑而立的苏生，见到苏蛟依然是一年之前那道单薄的剑锋时，不禁冷笑了一声。
    这一年多时间，这苏蛟根本就没什么长进。
    这一道剑锋，对于现在的苏生来说，简直就跟小孩子过家家一样。
    苏生也出手了，“叮......”的一声脆响之后，苏蛟的剑，就直接被苏生击飞了。
    但苏生的剑势，却依然没有停，继续在苏蛟的身上游走。
    “啊......”等苏蛟完全反应过来之后，也只来得及出一阵痛苦的嚎叫
    当他再看自己时，现自己的一条手臂已经不翼而飞了。
    而且，还不止如此，苏生还顺势将他其余三条手脚上的经脉，全部挑断了。
    从此，他不但无法再修练剑诀，怕是生活都成问题。
    “这......”
    “小废物，你敢伤大少爷......”
    “我要杀了你！”
    此时，那之前还淡定地准备在一旁看戏的两个老者，在见到苏蛟的惨状之后，也变得歇斯底里了。
    苏虎可是派他们二人保护苏蛟来着，但现在的苏蛟，一转眼就被苏生彻底废了。
    虽然苏生刚才在伤苏蛟时也爆出了雾灵中期的实力，但暴怒的二人，根本不理会这些了，拿出随身的铁锤，就朝苏生砸了过来。
    苏生一看就知道，二人这是苏氏三连锻的架势。
    “哼，就让你们见识见识真正的锤诀。”苏生也冷笑了一声，从储物晶之内取出了那把冥王金锤
    对付这只会苏氏三连锻的二人，苏生根本不用出全力，所以只是用左手握锤，右手依然握着还在滴血的剑。
    “小子，拿命来。”二人同时出手，两道雾灵六级的气势，也朝苏生碾压了过来
    “破！”而迎接他们的，是苏生蓄积了三十连锻的锤诀，还有那冥王金奇异力场的合力一击。
    虽然苏生的修为只有雾灵五级，但经过功法提升之后，早就出了这个范畴了。
    当对面二人的两锤，遇到苏生这一锤之后。
    只听到“轰”的一声，二人的铁锤瞬间就被击飞，而苏生的铁锤只是稍微一滞，就印在了二人身上。
    对面二人原本急冲的身形，也直接被苏生这一锤给砸得反弹了回去，顿时就像被投出去的石子一般，直接砸在了后面的墙壁之上，出一阵骨骼碎裂的声音。
    “噗~”二人在各自喷出一口血箭之后，就彻底昏死过去。
    不过短短刹那之间，战斗就划上了句号。
    那辛勤播种了一个晚上的苏蛟，赶了个大早来要苏生的命，却没想到是这个结局。
    而外面响起的连番震动，也将屋内原本焦躁不安的苏厚给引了出来。
    不过，等他出来看到倒地不起的三人时，也是一脸的呆滞。
    “这是，三长老苏海、四长老苏昆！”苏厚一眼就认出了，被苏生砸昏过去的两位花白头的老者。
    “哼，助纣为虐，活该。”苏生对这两个老头，则没有丝毫怜惜之情
    苏生对于苏虎的恨，也转移到了这些与苏虎合谋的家伙们身上。
    但苏厚却对这些非苏虎以外的族人，并无多少恨意，赶忙过去扶起了二人。
    “嘶~”翻羽这时也跟了出来，但见苏生已经将这些人打之后，它也只得嘶鸣了一声泄了一下
    “苏蛟！快醒醒！”
    苏生此时，则是走到了也已经昏死过去的苏蛟跟前，一脚将他踩醒了过来
    “噗！”被苏生狠狠踩在胸口的苏蛟，顿时又喷出一口鲜血
    等清醒过来的苏蛟，再次看向面前的少年时，眼里也布满了惊恐，颤抖道“你是谁，你到底是谁，你绝对不是那个小废物，你不是......”
    他实在不敢相信，不过时隔一年多而已，苏生的实力，就到了这种程度。
    而他不知道的是，在他日日笙歌、夜夜风流的时候，苏生却是整日跟魔兽厮杀，没过过几天好日子，甚至无数次差点就小命不保。
    就算稍微安定一点的时间，苏生也是不知疲倦地在修练，没有浪费任何一点时间。
    不然的话，苏生也不会有今天将苏蛟踩在脚下的机会。
    “哼！”苏生冷哼一声，没有搭理对方的话
    看着苏蛟那吓破胆的样子，苏生也打消了，准备一剑了结他的想法。
    苏生暗道“这苏蛟的命，倒是可以先留一留。”
    这苏蛟知道不少他老爹苏虎的事情，苏生暗道他正好可以利用这一点。
    想到这里，苏生顿时抬起一脚，直接就将苏蛟再次踢昏了。
    踢昏了苏蛟之后，苏生又转向一旁的苏厚道“老爹，先将这几人都安置到屋内去吧。”
    说完一把提起了昏迷的苏蛟，像提篮子一样，直接提进了门。
    而苏厚那边，则是小心翼翼地将两位老者慢慢抱进了屋内。
    看着一动不动的两个老者，苏厚又有些担心地问道“生儿，这两位长老怎么样了？”
    “死不了，重伤而已！”苏生随口回应了一声，又朝地上一动不动的苏蛟看了一眼，然后又转身道“老爹，正好这苏蛟找上门来了，他也正好知道苏虎害你的事，你现在就去请那位大长老前来。”
    “到时候，我让他亲耳听听，这苏蛟是怎么说他老爹的。”苏生又道
    他之所以留这苏蛟一命，正是需要通过他的嘴，来解释这个事情。
    不然的话，光是他和苏厚说，那位大长老也未必相信他们，但若是苏虎这宝贝儿子的话，可就要有份量得多。
    “好！”苏厚一想也是，就正准备出门
    但这时，屋外又传来一道声音。 
第三百章 大长老来访 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏厚可在家！”一道苍老的声音在屋外响起
    苏厚闻言一愣，随即又惊声道“是大长老！”
    苏生闻言也一愣，忙问道“老爹，你说屋外那人，就是苏氏部落的大长老？”
    “没错，这就是大长老的声音，不会错！”苏厚也肯定道，但很快又皱起眉头道“莫非大长老是来找苏蛟的？”
    “老爹，听这老头的声音，好像是来找你的，咋们还是先出去看看吧。Ω81『中Δ文网”苏生则道
    出门之前，苏生又通过神识提醒翻羽就留在这里，帮他看好这三人。
    等二人一出门，就看到了迎面走来的佝偻着身子的苏屋子。
    “大长老！”苏厚一见此人，顿时就喊出声来
    “苏厚，咋爷俩可是好久没见了。”大长老苏屋子一见到苏厚，倒是笑了起来，显得很高兴
    “是，十多年了。”苏厚也应声道
    “哎！”苏屋子闻言，不禁感叹了一声，然后又将头转向了一旁的苏生，问道“这少年莫非就是你收养的那个婴儿？”
    想当年，苏厚收养苏生时，苏生还在襁褓之中，苏屋子也依稀记得苏生还在襁褓中的样子。
    “没错！”苏厚也点了点头
    “对了，他叫什么来着？”苏屋子这时又问道
    这么多年，苏屋子一直忙于部落的事情，对苏生的印象也淡了很多。
    “他叫苏生。”苏厚继续回答道
    对于这位曾经有恩于自己的老者，苏厚倒是显得很恭敬，有问必答。
    “哦，对对，苏生，我也想起来了，这小子当时的来历，可有点非比寻常啊。”苏屋子也回忆起了当时的情形
    “是有点怪！”苏厚这时也朝苏生望了望，然后又道“生儿，快见过大长老。”
    苏生见这老头确实与苏虎那波人不同，也恭敬了几分，抱拳道“晚辈苏生，见过大长老。”
    “好，好，不用多礼。”苏屋子也忙对着苏生挥了挥手示意，说着也走近了一些。
    但稍一走近，苏屋子也现了地上的血迹
    “苏厚，你这屋外，怎么会有这么多血迹？”
    苏生和苏厚顿时也被问得一愣，这是他刚才战斗留下的，还没来得及处理，这位大长老就来了。
    而对面的苏屋子，淡淡地瞟了苏厚和苏生一眼之后，也看到了二人脸上的表情，却又道“算了，我们还是去屋里坐坐吧。”
    说完，苏屋子就继续朝还藏着苏蛟三人的屋子走。
    这个时候，苏生也已经回过神来了，拱手说道“大长老，屋内正放着我从镇外带回来的三头酒香猪，有些不方便招待您。其实，地上这些血，就是宰杀这三头猪留下的。”
    说到这里，苏生顿了一下又道“我看不如这样，就请大长老去铸造坊里歇息一下吧。”
    “对对对，大长老，还是去坊里坐坐吧。”
    苏厚此时也反应过来了，顺着苏生的话说道，又先一步将大长老引导向铸造坊。
    苏屋子在看了看苏生那气定神闲的样子之后，微微点了点头，就跟着苏厚朝铸造坊而去。
    苏生见此，也稍微松了口气。
    苏生暂时也不想让这位大长老见到屋内重伤的三人。
    在不知道这位大长老此行的目的之前，苏生觉得，还是不要急着摊牌的好。
    通过神提醒了屋内的翻羽之后，苏生跟了上来。
    当苏屋子看到苏氏铸造坊的大门碎裂了一地，像是被人强行破坏的样子时，眉头也微微一皱，但他却依然不动声色，也没有多问。
    等苏屋子和苏厚相对坐定之后，苏生也开始为二人各倒了一杯茶。
    接下来，二人一边喝着茶，又聊起了一些往事。
    苏生也只是在一旁安静地听着，并没有插嘴。
    聊了一会之后，苏厚也终于出声问道“大长老，此次前来，不知所为何事？”
    虽然苏厚也是准备去找这位大长老，但现在这位大长老却突然到访，他也有些吃惊，决定先问清楚缘由之后，再见机将自己的事情和盘托出。
    “苏厚，你可愿意再回苏氏部落？”大长老苏屋子这时也正色道
    苏生和苏厚闻言，顿时都大感诧异，对视了一眼之后，苏厚又继续问道“大长老，此话何意？”
    见苏厚诧异的表情，倒是在苏屋子的意料之中。
    苏屋子这时也出了一声长叹道“哎，苏厚，你肯定没忘记当年那个事情吧！”
    听大长老主动提起此事，苏厚原本诧异的脸色也马上一变，眉头也皱了起来。
    苏屋子却又继续道“苏厚，这么多年过去了，那个事情你也该放下了！”
    “当年那个事情，虽然你有过错，但也已经过去那么多年了，这些年，你一个人在外面，想必也吃了不少的苦，也差不多该回来认祖归宗了。”
    说到最后，苏屋子语调也很是恳切，也基本将这次来的目的，大致都说明了。
    但是，大长老的这番话，落在苏生和苏厚耳朵里，却是另外一番意思。
    二人顿时都明白了！
    看来，这位大长老，依然被蒙在鼓里，并不清楚当年那件事情的真相。
    而在听完大长老这番之后，苏厚心里其实也并不好受。
    若是昨晚之前，他听到大长老这番话，怕是要感激涕零，匍匐跪拜了。
    昨晚以前，每一次想起那个事情，苏厚都是满心的自责。
    但是，此刻，苏厚却是满腔的愤慨。
    强忍住愤慨的苏厚，也开口了，说道“大长老，我怕是要拒绝你的美意了。”
    “哦！”苏厚略带愤慨的拒绝语气，倒是让苏屋子大吃了一惊，随即连忙问道“苏厚，你是不是没有听懂我的话？”
    “大长老，苏厚确实是听懂了你的话，也知道你是一番好意。”苏厚则道
    “那你明知如此，为何还要拒绝？”苏屋子更是不解道
    “若是我还被蒙在鼓里的话，我也确实会接受您老的好意，但现在却不能了。”苏厚又强忍住愤恨道
    听到这里，苏屋子也意识到苏厚话有所指，顿时老眼微眯，望向苏厚道“苏厚，你这句话是什么意思？”
    而在此时，一直默不作声的苏生，也接过了话匣。
    “大长老，若是我老爹当年是被人陷害的，你觉得他应该怎么办？”
    “什么，被陷害！”苏屋子听得老眼一瞪，顿时又是满脸的震惊
    当一脸震惊的苏屋子再次看向苏厚时，也明白了为何苏厚在自己一提起那个事情之后，就一脸的愤慨之情了。
    这时，苏生又咬着牙冷声道“没错，我爹当年就是被现任族长苏虎给陷害的，苏虎这个畜生。”
    “苏生，你...你...你已经雾灵中期的修为了？”苏屋子这时却是吃惊地看向苏生道
    刚才，苏生一怒，浑身内敛的气息也完全放开了，一旁的苏屋子也马上感受到了。
    这一下，苏屋子可是被惊到了。
    苏生这才多大，居然已经雾灵中期的修为了！
    但苏生却没有理会自己修为的事，而是继续质问大长老道“大长老，若是我爹是被陷害的，你认为他应该怎么办？”
    其实，一开始，大长老也没太在意苏生。
    但此时，苏生这份天赋一展示，大长老也不得不对苏生重视起来。
    苏屋子略一思索之后，也回应道“这个嘛...，若果真如此的话，那这个仇，就必须报了。”
    “不错，大长老，我这次回来，就是为我爹报这个仇的，相信大长老你不会阻拦吧？”苏生这时也将报仇的事情彻底挑明了说
    “苏生，若此事属实的话，老夫不但不会阻拦，还会助你一臂之力。”苏屋子这时也回应道
    但没等苏生继续说，苏屋子又话锋一转道“但是，若此事不属实的话，老夫就得劝你们稍安勿躁了。”
    苏屋子毕竟是一颗老姜，也确实不会就这么完全信了苏生二人的话。
    大长老的这个态度，苏生也早有预料，也接着说道“好，大长老，我这就带你去见一个人，听完他的话之后，您老就知道事情的真相了！”
    “大长老，请随我来。” 
第三百零一章 真相 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，在苏生的带领之下，三人又来到了铸造坊后面几间小屋前。8『1中文Δ』网
    苏蛟和两位长老也就关在这几间小屋中间的厅堂之中，正由翻羽守护着。
    “大长老，其实这里面关的是三个人。”
    苏生这时，也将里面的情况道明了。
    “我早就知道，之前，我就已经闻到杀气了。”苏屋子此时也缓缓点了点头道
    能够占据这苏氏部落大长老之位几十年，苏屋子自然也不是什么省油的灯。
    若是连这点感受危险的本事也没有的话，他也早就死在苏虎手里了。
    “大长老，你跟老爹暂且就留在外面，听完此人的话之后，你也就知道事情的真相了。”
    说完之后，见苏屋子点了点头表示同意，苏生这才闪身进了屋内。
    “苏厚，这里面是何人？”苏屋子忍不住提前问了起来
    “大长老，这里面三人，分别是三长老、四长老，还有苏虎的儿子苏蛟。”苏厚解释道
    “原来是他们！”苏屋子在听完之后，也眉头一皱，随即也面色凝重地点了点头
    一会之后，屋外的二人，也听到了从屋内传来的杀猪般的嚎叫声。
    “啊......”
    见苏蛟醒了过来，苏生也将踩在对方断臂处的脚给收了回来。
    “苏蛟，还认得我吗？”苏生居高临下地望着地面那满身是血的苏蛟道
    苏蛟闻言，抬起头看了苏生一眼之后，立马又低下了头，嘴里一个劲地喃喃道“你不是苏生，你不可能是他，不可能......”被吓破了胆的苏蛟，根本不肯相信眼前的一幕。
    “哼，苏蛟，莫非你以为自己正在做梦呢？”苏生则是冷笑了一声道
    没想到，苏蛟还真的微微点了点头。
    苏生见此，也眯起眼道“那我就再让你清醒清醒！”
    说完，苏生直接拿剑一下子将他的大腿刺了个对穿。
    “啊......”屋内又响起了苏蛟那杀猪般的痛嚎声
    “嘶~”被苏蛟那声嚎叫感染，一旁的翻羽也嘶鸣了一声
    而屋外的苏屋子和苏厚二人，在面面相觑了一会之后，也凝神继续听了下去。
    “怎么样？现在清醒了一些没？”苏生又特意将刺穿的剑用力一转，惹得苏蛟又是一阵痛嚎
    “啊.......”感受到这份彻骨的剧痛，苏蛟也慢慢接受了眼前的现实
    这时的他，顿时又因为惊恐，身体一个劲地颤抖着。
    “清醒了没有。”苏生冷冷的声音响起
    听到苏生这句带着杀意的话，苏蛟也本能地点了点头。
    “回答我的话！”苏生冷喝一声之后，又道“不然的话，我就在你另外一条腿上再来一下。”
    “清醒了，清醒了！”心里防御已经被苏生摧毁的苏蛟，也惊惧地响应着苏生的话。
    感受到苏蛟已经没有什么反抗意识了，苏生这才开始问道“苏蛟，还记得苏三吗？”
    苏三正是苏虎派出的第一波追杀苏生的人，苏生也正是从他的嘴里知道了苏厚被苏虎陷害的事情。
    “记得。”苏蛟木讷地应道
    苏生又接着问道“此人是什么人？”
    “是被我爹收服的一伙山匪的三当家。”苏蛟道
    “那此人有没有参与当年那件事情，就是当年你爹苏虎陷害我爹，害得他的族长之位被罢黜，最后还被赶出了苏氏部落的事？”
    “没有！”苏蛟又道
    但是一会之后，原本木讷的苏蛟，忽然抬起头来瞪大了眼睛，道“你...你怎么...会知道？不可能...你不可能...知道！”
    苏生这时却反问道“哼，你爹做的那些见不得人的事情，不都是借这些人的手吗，还有他们不知道的事吗？”
    “不可能，这些山匪不可能知道这个事情，当年我爹在做这个事情的时候，那些山匪还不在苏氏部落。”苏蛟这时却非常肯定地道
    “哼，那可真是多亏了你告诉他们。”苏生这时的声音也彻底冰冷
    “轰！”而就在这时，厅堂的大门却被轰然一声撞开。
    当屋内几人同时朝门口看去时，也见到了门口怒目而张的大长老苏屋子。
    只是此时，这位大长老哪里还有一丝之前佝偻的样子，老迈的身体伸得笔直，雪白的须乱舞，雾灵巅峰的气势，也让常人不敢直视。
    “混账，当年那个事情，果真是苏虎搞的鬼！”
    之前，原本还在屋外的大长老，在亲耳了这个消息之后，也不得不信了，也立马也就有些不受控制的暴怒起来。
    当年那个事情，常人可能只当成一件往事看。
    但在大长老苏屋子眼里，这件事情对苏氏部落的打击，可是影响了苏氏部落往后十几年的兴衰，苏氏部落可谓从此就一蹶不振。
    这十几年来，这个事情，也成了他这个当大长老的一个心病。
    他也一直懊悔，自己当初为何没有站出来阻止。
    为此，他也忍痛将苏厚这个自己一手扶上族长之位的人，直接逐出了苏氏部落。
    但现在，十几年之后，他却突然现，这其实是一个圈套。
    苏厚这位一心为了部落的人，被赶出了部落，而罪魁祸苏虎，现在却当上了苏氏部落的族长。
    而且，这些年以来，苏虎对他可谓是诸多打压，他辛辛苦苦培养起来的部族后辈们，不是被苏虎一个接一个的干掉，就是因为害怕，最后也加入了苏虎一伙。
    而他这个大长老，也不得不用装死装病来躲着这些迟早要来的劫难。
    大长老的这份愤怒和屈辱，外人又哪里能够理解！
    “大长老，快救我。”
    而苏蛟在见到苏屋子的第一眼，不是恐惧，而是欣喜终于有人来救他了。
    但是，接下来迎接他的，却是更加悲惨的下场。
    “轰”的一声之后，苏蛟那本就残缺的身体，再次被这位雾灵巅峰的大长老，一脚就给踢飞了。
    而离苏蛟最近的苏生，则是敏锐地感觉到，苏蛟的灵海，就在那一刹那，也被这位大长老的一脚给彻底废了。
    这一脚看似随意，但却狠辣至极。
    “这个畜生，还想让我救他！”
    苏屋子虽然一脚踢飞了苏蛟，又废了他的灵海，但却兀自胸怒未平，恨恨不已。
    “大长老，你现在明白我爹有多冤枉了吧？”苏生这时也看着苏屋子道
    苏屋子闻言，顿时懊悔地点了点头。
    再一想到，当年的自己不但没有识破苏虎的阴谋，还亲手将被冤枉的苏厚逐出部落的事，顿觉老脸都没地搁了。
    “苏厚，老夫当年糊涂啊！”
    说着，苏屋子一转身，对着苏厚就要跪拜下去。
    苏厚见此也吓了一跳，赶忙扶住了跪到一半的苏屋子道“大长老，使不得。”
    “苏厚啊，是我这双眼瞎了，不但错怪了你，还让苏虎这个畜生在苏氏部落为祸多年。我对不起苏氏部落的列祖列宗，我不配当这个大长老啊！”苏屋子这时也哭天喊地起来
    虽然这些年，苏屋子在苏虎面前演了不少的戏，但这一回，面对苏厚，倒是真心的懊悔。
    “大长老，你这是何苦，不但是你，所有人都被苏虎给骗了，这只能说这苏虎实在是太奸猾了。”苏厚则忙安慰起这位自己一向敬重的大长老
    虽然苏厚自己内心同样愤恨，但也知道这位大长老当时也并不知情。
    若非苏生的缘故，他们所有人怕是真要被苏虎欺骗一辈子了。
    “老夫糊涂啊！”苏屋子则是继续哭诉道
    “大长老，这事可不怪你！”苏厚也继续劝慰道
    见大长老这个样子，苏生暂时也没有再说什么了。 
第三百零二章 新打算 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    过了一会，见大长老情绪稍微稳定了一些，苏生才再次开口了。』『8Ω1中 文』』Δ网
    “大长老，这里还有另外两位长老怎么处置。”苏生说着又眯起眼转向了躺在地上的两个老头，冷声道“你们两人要再继续装死，我就再送你们一人一锤。”
    “饶命，苏公子！大长老，救命！”
    原本纹丝不动的二人，这时也哭天喊地求起饶来，一边求着苏生，一边又朝苏屋子求救命。
    “你们二人可知错？”苏屋子这时则是对着二人喝斥了一声
    “大长老，我们知错了，我们错信了苏虎，不知道他原来如此狼心狗肺。”坐起身来的二人，此时也连忙点头拱手道
    见二人认错态度恳切，苏屋子这才转头望向苏生，拱手道“苏生，就留这二人一命吧，他们也是一时糊涂，才错跟了苏虎这个畜生。”
    直到这时，这苏屋子才明白过来，苏生才是这一切幕后真正的主事人。
    光是面前这两位长老，苏厚才子灵期的修为，肯定是收拾不了的，也只有苏生可能。
    这样看来，苏生的实力，可就让苏屋子也有些摸不透了。
    而且，虽然只是接触了一会的功夫，但在苏屋子的眼里，苏生的行事风格却颇让人称道。
    对于这样的人，活了这么多年的苏屋子，顿时就明白了，一定不可怠慢。
    见这老头替二人求情，原本也没有取二人性命打算的苏生，也随口就道“既然大长老这么说了，那就留他们一命吧。”
    “谢苏公子，谢大长老。”二人闻言，顿时连忙跪拜道
    等这两位长老的事情一结，苏生也转回了正题。
    “大长老，我现在去杀苏虎的话，你应该不会再阻拦了吧。”
    “苏生，我非常明白，你想为你爹报仇的心情。”苏屋子这时也点了点头，又看了看一旁的苏厚道
    苏屋子接着又道“而且，老夫这么多年，一直看着他祸害苏氏部落，我对他的恨，也不比你们父子俩少。”
    这时，苏厚也听出大长老有话要说，也对苏生道“苏生，先听听大长老怎么说。”
    “好，那依大长老的意思呢？”苏生也想听听这位大长老的意思
    苏屋子朝父子俩感激地点了点头，这才缓缓说道“其实，收拾一个苏虎，并不太难，老夫一个人就可以对付他。”
    “但是，这家伙的修为虽然不行，但各种手段却不小，这些年，仗着他巴结上了古家大长老木子平的威势，将族内的各种势力，都拉拢到了他一边，除了我之外的长老基本都投靠了他。”
    “这三长老、四长老也投靠了苏虎。”大长老说完又朝地上的二人看了看，看得二人都羞愧地低下了头。
    苏屋子又道“现在虽然三长老、四长老迷途知返，但还有一位二长老，此人却是族长的心腹，想要他改过自新怕是不可能。”说到这里，苏屋子也皱起眉头来。
    苏生这时却是很随意地说道“二长老的事，大长老倒是不用操心了，回枯骨镇的路上，我正好遇到了。”
    苏屋子闻言一愣，惊道“莫非......”
    见苏生点头，苏屋子顿时老脸一喜，他其实对这位如芒在背的二长老，也颇想除之而后快。
    只是这些年，他自保尚且吃力，哪有精力去理会这位二长老。
    但一喜之后，苏屋子也眯起眼又打量了苏生一眼，苏生能干掉二长老这个事情，也让苏屋子对苏生多了一份戒心。
    就连地上跪着的两位长老，听完这番话，也大概猜到了什么。
    这也让他们暗道了一声侥幸，若非大长老出现，他们估计也是同样的下场。
    “大长老，然后呢？”苏生则继续追问道
    “若是二长老也已经死了的话，那苏虎的势力，可就损失了一大半了，也就只剩下他收拢来的那些山匪了。”大长老也接着分析道
    一念至此，苏屋子脸上也浮现出了一丝狠厉，这可是收拾苏虎的天赐良机。
    他被苏虎打压的这些年，也不是没有想过反过来收拾苏虎，只是光靠他一人的话，可能性极低，很有可能，杀苏虎不成反被杀。
    但现在多了一个摸不透的苏生，成功的机会，可就大大增加了。
    虽然他摸不透苏生的真实实力，但对方能够击杀二长老，又重伤这两位长老，实力也肯定不比他低。
    想到这里，苏屋子也豁出去了，他也不想再等死了。
    在说接下来的一番话之前，苏屋子又对着苏生和苏厚使了个眼色。
    苏生看懂之后，也点了点头，叮嘱了翻羽一番之后，就与苏厚一起跟着苏屋子重新来到了铸造坊里。
    “苏生，我此次前来，其实是......”
    接下来，有了定计的苏屋子，又将苏虎安排他前来的目的，对二人叙述了一遍。
    而苏生和苏厚在听完了大长老的讲述之后，也明白了苏屋子此行的真正目的。
    “哼，苏虎这次肯定又没安好心！”对于苏虎的打算，苏生完全是嗤之以鼻
    “苏虎又想骗我！”苏厚也不再相信苏虎了
    “老夫现在也是这么想。”苏屋子这时也完全明白过来，这苏虎肯定居心叵测
    但是很快，苏屋子却又微微一笑道“不过，这样一来，老夫也正好将计就计。”
    苏生一听也明白了苏屋子的意思，也点了点头。
    苏屋子这时也特意解释道“我现在就回去告诉他，就说你们已经同意将铸造坊并入苏氏部落，先安抚好苏虎。”
    “然后，我再将那些被他蒙在鼓里的执事们全部支开。”
    “明天一早，你们再突然杀到，我们里应外合，将苏虎和他的那些爪牙连根铲除。”苏屋子说着，粗糙的手掌也用力一握，显得很是振奋
    苏生在听完大长老这个安排之后，也觉得不错。
    若是按照大长老的安排行事，确实能让苏氏部落少一点损失。
    “好，就这么办！”苏生也点头道
    “好，就依大长老之言。”苏厚这时也欣喜地同意道
    三人商量好了如何对付苏虎的计划之后，苏屋子又回到了关押三人的厅堂之内，对着一直跪在地上的两位长老道“你们二人，暂时就留在这里好好思过吧，等明天苏虎一死，你们再回来。”
    “是，大长老！”二人一听说只是让他们不要回族，没有其它处罚，也大松了口气
    虽然他们之前投靠了苏虎，但也是逼不得已，现在形势逆转，他们自然明哲保身。
    而苏屋子在交待完了这两位长老之后，也提醒苏生不要轻举妄动，以免打草惊蛇，而后也马上赶回族内安排去了。
    刚刚还精神烁烁的大长老，在出门的那一刻，顿时又恢复成了一副佝偻着身子的模样。
    看着这行将就木的背影，苏生顿时觉得这位大长老城府很深，也难怪他能在苏虎手里活这么久。
    ------ 
第三百零三章 察觉 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当苏屋子一回到苏氏部落之后，就兴高采烈地来找苏虎了。
    在苏屋子的叙述之下，苏厚完全变了一个人，在听了他招安的话之后，甚至感动得痛哭流涕，也对族长苏虎不计前嫌的胸襟感激涕零。
    最终，苏厚不但愿意回归苏氏部落，更是不要任何恩赐，愿意只是以一个普通族人的身份回归就够了。
    苏虎在听到这个消息之后，也是非常高兴。
    而且，以他对苏厚的品性的了解，也早料到是这个局面，所以也没有怎么怀疑。
    苏虎不但不怀疑，还很是得意，所有的一切，全部都在他的计划之内。
    接下来，苏氏铸造坊一回归苏氏部落，他就可以直接跟玉龙佣兵团对话了，苏氏部落也多了一个大靠山。
    等他跟玉龙佣兵团对接上之后，他再出手解决苏厚和苏生，夺取他的属性之兵的铸造之法，也不会触怒玉龙佣兵团了。
    想到这些，苏虎还特意跟苏屋子打听起了苏生的反应。
    苏屋子则说，苏生也十分高兴。
    苏虎一听，也就彻底放心了。
    等大长老苏屋子一离开，志得意满的苏虎就忍不住大笑道“哈哈，今后我苏氏部落的展，还有谁能阻挡。”
    越想越是得意的苏虎，顿时也想大干一番了，又对着刚刚才现身的苏大问道“二长老押送的精金铁矿石，怎么还没到，吞并高氏部落的事情，我不希望再有任何拖延！”
    “是，族长。”苏大赶忙应了一声，之后又思索道“按理，也该到了，或许就在城外不远处了，我一会再派人前去接应一下。”
    “嗯，我不希望再等了，等他押送的精金铁一到，就马上安排打造成兵器，若是谁怠慢了此事，我拿谁是问。”苏虎顿时又虎喝一声提醒道，整个人的气势较大长老来之前也威猛了很多
    “是，族长！”领命之后的苏大也转身离开了
    “哈哈......”兴奋不已的苏虎，又是一阵自得的狂笑
    这一次，不但可以吞并高氏部落，让苏氏部落的势力范围扩大一倍；
    又将苏氏铸造坊收回了部落，也顺势搭上玉龙佣兵团这尊势力；
    另外，还能够借机将苏生身上的属性兵器铸造秘法抢夺过来。
    这桩桩件件，都是极好的事情，苏虎焉能不喜，也不禁有些飘飘然起来。
    而苏氏铸造坊这里，等苏屋子一离开，也很快就恢复了原样。
    苏厚继续保持着在铸造坊里铸剑，而苏生则是回到了自己屋内，利用火熏甲和锻体液继续冲击灵海。
    苏蛟和两位长老，则继续在厅堂里呆着，翻羽也在苏生的指示下，继续监视着这三人。
    只要这三人有任何异动，直接格杀勿论。
    虽然苏生答应了苏屋子不伤这二人性命，但若是这二人不知好歹，他也不会去遵守什么君子约定了。
    虽然翻羽至今一直在收敛气息，三人也看不出它的深浅。
    但苏生这尊煞神，就在他们隔壁的屋内修练，他们也丝毫不敢乱动。
    而苏生本人，此时则已完全沉浸在了修练之中。
    为苏厚复仇这件事情，对于他来说，虽然很重要，但也不需要时时刻刻念着。
    当下需要苏生时时刻刻念着的，依然还是努力提升自己的修为。
    离灵剑宗入门大典的时间也不多了，他必须抓紧一切时间。
    在知道车候一族的车候豹没有被灵剑宗选上之后，苏生也明白了，并非所有突破雾灵期的人都能成为灵剑宗的弟子。
    另外，木灵也说过，就算苏生加入了灵剑宗，也不会真的一步登天。
    越往高处走，他的路不会越来越容易，只会越来越难走。
    一想到将来可能遇到的种种艰难，苏生也丝毫不敢松懈。
    当桶内的锻体液被吸收完之后，苏生又会填满，又继续冲击灵海的壁垒。
    时间也在苏生坚持不懈的修练之下，一晃而逝。
    黎明时分，正当苏生还在持续不断的修练时。
    苏氏部落，正做着称霸枯骨镇美梦的苏虎，却忽然因为一个消息而大惊失色。
    他刚刚接到了苏大的消息，说是二长老还是没有回来，甚至他派出去接应二长老的人，在来回一天的路程之内，也没有现二长老一行人的行踪。
    在听到这个消息之后，苏虎顿觉不妙。
    有过苏二和苏三联系不上的事作为前车之鉴，二人顿时都想到了一种可能。
    这个时候，被惊出一身冷汗的苏虎，马上道“苏大，你去查看一下，大长老昨天回来之后，都干了些什么！”
    “是！”苏大也急忙转身而去
    一会之后，当苏虎得知，投靠他的那帮执事，都被这位大长老找各种借口都给支开之后，顿时大骂道“这个老不死的，居然敢算计我！”
    骂完一阵之后，苏虎也强逼着自己冷静了下来。
    苏屋子装死装了这么多年，现在忽然做出这样的安排，肯定不会没有目的。
    “族长，将这些人支开之后，这老家伙是要干嘛？”苏大也琢磨道
    “这个老不死的，八成是想要我的命！”苏虎这时也完全清醒了
    毕竟，他曾经也对苏屋子打过同样的算盘。
    “族长，那现在怎么办？”一旁的苏大在听到这个结论之后，也变得十分焦急
    苏大本就只是一个山匪头目，虽然现在投靠了苏虎，但他在苏氏部落内部，其实是没有地位的。
    若是苏虎一死，他也就彻底没有价值，只能等死，或者继续去当山匪。
    “哼，这老家伙，真以为我是那么好对付的吗！”苏虎这时也咬着牙，说完之后又接着道“苏大，你现在去古家，将三长老、四长老都召集回来，再让蛟儿从古家抽调一位雾灵九级的高手来对付苏屋子。”苏虎当机立断道
    “这一次，我要将这老不死的所有势力，彻底清除。”苏虎又握紧拳头道
    “是，族长！”苏大领命之后，也马上转身离开
    但就在这时，苏虎又虎喝一声道“慢着！”
    “族长，怎么了？”满头大汗的苏大又急忙回身问道
    “慢着，容我再想想。”苏虎这时却道
    “族长，现在哪里有时间想，还是赶快将几位长老召回之后，您再细想吧！”苏大则是催促道
    现在已是破晓，对于不知道何时动手的大长老来说，苏大也是非常急切。
    但苏虎毕竟身为一族之长，这个时候，他却隐约感受到一丝潜藏着的危险。
    苏屋子装死这么多年，不可能无故干出这种事情来。
    这事肯定有什么原因！
    一想到昨天的事情，苏虎顿时一拍大腿，惊道“坏了！”
    苏大闻言也身子一颤，问道“族长，什么坏了？”
    “苏大，你没现这一切，都是这老头昨天去完苏氏铸造坊回来之后，才出现的？”苏虎这时也将眼睛微微眯起
    “莫非是...苏氏铸造坊...，不...是玉龙佣兵团！”苏大这时也惊道
    苏虎虽然极不愿意承认，但也咬牙道“很有可能有玉龙佣兵团的人介入！”
    “族长，若真是如此，就算将两位长老召回族内，怕是也没什么用了。”苏大这时也惊得浑身软，有气无力地道
    “族长，不如趁那老家伙还没动手，咋们先离开部落避一避。”苏大这时又望向苏虎劝道
    若是大长老身后真有玉龙佣兵团的话，那他们可一点胜算都没有。
    “不可能！”苏虎这时却阴沉道
    经营了这么多年的苏氏部落，让他放弃，无异于要他的命。
    而且，一离开苏氏部落，他又能去哪里落脚。
    突然之间，苏虎眼前一亮，也想到了解决之法一般，马上道“苏大，你现在马上亲自去请古家大长老木子平和他的儿子木振天少爷，让他们马上到我苏氏部落来。”
    苏大闻言却是眉头一皱道“族长，这位古家大长老木子平，为人向来孤傲，这么危急的时候......万一他不来......”
    对于木子平和苏虎的关系，别人不知道，但苏大却是很清楚。
    虽然看似有些勾结，但对方其实是有点看不上苏虎的。
    这个时候去请人家，还让人家马上来，可能性不大。
    提起几天请的话，还有可能，但现在哪有这个时间去做这些准备。
    但苏虎却笑道“苏大，你先通过蛟儿去找木振天少爷，就说我要跟他谈谈，他和冷儿的婚事，然后再让他去请他父亲，到时候你稍一催促，他必定连忙赶来。”
    苏虎对于这一点，非常自信。
    自己这宝贝女儿，其实是他的一张王牌，本来是准备留到将来再打的。
    但现在被大长老逼到绝境，他不出也不行了。
    只要将这木子平请到苏氏部落，玉龙佣兵团都得给他退避三舍。
    木子平真正的身份可不是古家人，而是白木城木家之人。
    “是！”苏大闻言一喜，也马上领命而去
    ------ 
第三百零四章 喜事？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当修练了一夜的苏生睁开眼睛时，又在透过破窗而入的晨曦里，伸了伸懒腰。
    “吱呀~”重新换了一件黑袍的苏生，也走了房门。
    厅堂内已经是个废人的苏蛟，在见到苏生出现之后，身体又不自禁地抽搐了一下。
    而另外两位稍稍恢复了一些元气的长老，则是同时站起身来对着苏生笑了笑。
    苏生只是随意朝二人点了点头，就径直走到了看守了一夜的翻羽跟前，轻轻摸了摸翻羽带着护甲的前额。
    “嘶~”感受到苏生的亲近，翻羽也欢快的嘶鸣了一声
    一会之后，听到屋外响动的苏厚，也走出了自己的房间。
    看着老爹那憔悴的脸，苏生也大概能猜想到，怕是又一晚上没怎么睡。
    “老爹，你没事吧？要不我一个人去吧。”苏生见此也开口说道
    苏厚虽然精神憔悴，但还是固执地摇了摇头。
    有些事情，苏生可以帮他办，但有些事情，他必须亲自前往。
    见苏厚的神情很是坚决，苏生也就不再多言，又转向了那两位长老道“三长老、四长老，接下来，我要去苏氏部落讨一笔账，你们就帮我好好看住他吧。”说完，苏生又指了指摊在地上的苏蛟，然后又道“若是我回来的时候，现少了任何一个人，不管以后谁护着你们，你们二人都必死无疑。”
    听完苏生这番杀气凛然的话，二人顿时一齐咽了口唾沫，也都狠狠点了点头。
    昨天苏生那一锤，算是将二人彻底砸醒了。
    以苏生展现出来的天赋来看，苏生这番话也不完全是狂言。
    而且，虽然翻羽一直在收敛气息，但一直呆在一间屋内的二人，也隐隐感受到翻羽身上那骇人的气息了。
    这些种种加在一起，二人也算是彻底断绝了与苏生为敌的想法。
    “放心，苏公子。不，大少爷，我们二人哪也不去，就等您回来。”三长老马上保证道
    一想到苏氏部落马上就要重回苏厚父子手里，三长老灵机一动，也将苏生的称呼变了变。
    “对，大少爷，我们哪也不去。”四长老也马上响应道
    “不要叫我大少爷！”
    苏生则是对二人的称呼很是不喜，这二人之前就是这么叫苏蛟的，苏生仿佛觉得自己变成了苏蛟似的。
    交待完了两位长老之后，苏生这才跟翻羽和苏厚一起出了门。
    刚一出门，苏生就传音道“木灵，接下来这一段路，帮我监视一下这三人。”
    因为翻羽也算是一大助力，所以苏生也尽量带上，但苏生也不放心这两个长老另有异心。
    就让木灵监视二人一程，若是让他现，这二人有异动的话，在杀苏虎之前，他也不妨多杀几人。
    好在木灵一直传言，三人依然还留在屋内。
    正当苏生朝这边赶来的时候，苏氏部落里也已经在开始忙活了。
    一大早，族长苏虎和大长老苏屋子二人，都来到村口位置等待着。
    “族长，这怎么还挂起‘囍’字灯笼了？”大长老对着大门上的那两道红彤彤的囍字灯笼颇为不解
    不过是迎接苏厚回族而已，用不着这么隆重吧。
    “哈哈，大长老此言差矣，这种大喜事，当然是要挂这种灯笼的，不然显不出我苏氏部落对人家的尊重。”族长苏虎却笑着回应道
    苏屋子闻言，也马上点了点头道“哈哈，还是族长想的周道。”
    “哈哈，大长老，您老还是多休息一会吧，不要太过操劳了。”苏虎又对着佝偻着身子的苏屋子笑着说道
    “哪里哪里，为了苏氏部落，我这把老骨头，就算散架了也不算啥。”苏屋子也笑着回应道
    虽然此时，二人心里都已经将对方看成是一个死人了，但面上却依然能够笑脸相迎，其乐融融。
    就在二人互相曲意奉承的时候，就听到远处有脚步声临近。
    “哈哈，到了。”苏虎提前跨出了一步，迎了过去
    而随后的苏屋子，则是朝他早已安排好的那些人使了个眼色，才慢慢跟了上去。
    但是，当苏屋子看清来人的面容之后，则是大吃了一惊。
    “木大长老，苏虎恭候多时了。”苏虎对着村口一位黑须黑，身穿一套颇为考究的深色长袍的中年人躬身说道
    “哈哈，苏兄，这等大喜事，何必非得今天定，还搞得这么匆忙，择个吉日不是更好。”黑须中年人此时也哈哈一笑，但却有些不解道
    而此时，中年人身边，身穿红色交领喜庆长袍的木振天，则是赶忙上前一步道“见过泰山大人。”
    “哈哈，还是我这儿子性子急。”黑须中年人木子平闻言，顿时又对着苏虎摇头一笑道
    “哈哈！木少一表人才，我高兴还来不及。”苏虎也笑着恭维了一番
    三人大笑的同时，站在三人一旁的苏大，此时也跟着笑了起来。
    之前，就是他将二人带过来的。
    但是，他的笑容就有些勉强了。
    在前往木家之后，他也通过木振天知道了苏蛟去找苏生的事情，而且也没有回木家。
    只是，苏虎此时正在跟木子平互相恭维，他一时也不便上前插话。
    而不远处的苏屋子，在看到苏大这张丑恶的刀疤脸时，也知道了木子平父子定是被他请来的。
    苏屋子眯起刀锋般的眼神，凝视了对方一眼之后，也转而望向了木子平父子。
    他原以为来的是苏生父子，但一见到这对父子，苏屋子顿时暗叫大事不好。
    这二人一到，想取苏虎的性命，可就不可能了。
    这位木子平，也是他最不想见到的人！
    但是，现在对方就是出现了。
    这时，却忽然听到苏虎的声音，朝这边传来。
    “大长老，还不快过来见过我这位亲家！”
    苏屋子这时才恍然大悟，明白这对父子今天来的目的了，苏虎之前为何要挂什么囍字灯笼了。
    苏虎这是要给他女儿苏冷和木振天办婚事了。
    当苏屋子再次抬起头时，也注意到了苏虎看向自己那不善的眼神。
    这时，苏屋子也明白，对方怕是已经知道了自己的打算，所以才来此一手。
    苏虎请来这木子平父子，怕是就是为了对付他。
    想到这里，苏屋子也感受到了浓浓的危机。
    但这时，他也不得不先将眼前的事应付一下，再想对策。
    苏屋子佝偻的身子在朝前挪动了一丝之后，又皮笑肉不笑地道“老朽苏氏部落大长老，苏屋子，恭迎两位贵客。”
    “不必多礼。”刚才还有说有笑的木子平，此时却只是淡淡地说了一声
    身为枯骨镇第一家族古家大长老的他，对于苏屋子这个小部落的大长老，自然无需太客气。
    而一旁的木振天，则只是瞟了苏屋子一眼，连话都懒得回，相较之前对苏虎的态度，可谓是判若两人。
    在跟苏蛟打交道的时候，木振天也知道苏虎和这老头，好像有些不对付，所以他连装都懒得装了。
    “木兄，木少，快里面请。”
    苏虎向苏屋子示完威之后，也赶忙招呼木子平和木振天二人朝族内走。
    而这时，抓住机会的苏大，也赶忙上前跟苏虎耳语了几句，将苏蛟去找苏生报仇未归的事情说了一遍。
    苏虎在听完这番话之后，虽然也脸色大变，但很快又平复了下来，继续堆起笑脸招呼起木子平父子来。
    而苏屋子在朝村口的位置望了望，在没有看到苏生父子的身影时，又无奈地叹了口气。
    苏屋子又给旁人使了眼色之后，才在苏虎眼光的逼视之下跟了上去。
    ------ 
第三百零五章 喜宴 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    就在几人离开之后不久，苏生、苏虎、翻羽，二人一兽也终于来到了苏氏部落的村口。8『ΔΔ1 中文网
    “哎！”苏厚一见到他再熟悉不过，却十几年未见的地方时，也不禁长叹了一声
    而苏生则是看了看门口两个极为扎眼的‘囍’字灯笼，顿时皱眉道“怎么还办起喜事来了，我今天来，可是专门给苏氏部落办丧事的。”
    “老爹，走吧，刚才耽搁了一会，估计大长老也等不及了吧。”苏生催促了一声还站在村口呆的苏厚道
    “好！”苏厚也微微点了点头跟了上来
    正当他们跨进村口的时候，那位之前被大长老使眼色的人，也马上来到了二人身边。
    “二位，古家大长老木子平、木振天父子突然来了，看大长老的眼色，好像是让你们先回去，那个事情怕是办不成了。”
    听到侍卫的话之后，苏厚顿时大吃了一惊。
    而苏生在听到这个消息的一刹那，眉头也微微一皱。
    生于枯骨镇的苏生，也知道这木子平身后，可不单单是古家，还有白木城三大家族之一的木家。
    对于木家的声望，苏生是有过亲身体验的，他还借此狐假虎威了一次，当时可是将车候一族的大长老和族长都唬住了。
    连避世的车候一族都那么在意，这木家的威望，也就可想而知了。
    但苏生皱起的眉头，很快也就舒展开了，冷哼一声道“看来苏虎是识破了大长老的计划，所以故意请来这木子平父子。”
    “哼，他以为木子平父子来了，他就没事了！”
    “就是天王老子在，他今天也得死。”苏生这时也斩钉截铁地道
    苏生想的是，既然苏虎已经警觉，这事也就不能再拖了，再拖下去，也只会更加棘手。
    而且，他很快就得离开枯骨镇，前往灵剑宗了，他可没时间一直跟对方耗下去。
    老爹这个仇，也不能等了。
    苏厚听完这个事情之后，都两天没有休息过了，看这个样子，过不了七八天，苏厚自己就要被这憋在心里的仇给击倒了。
    所以，苏生也不准备等了。
    但苏生等不了，不代表苏厚忍不住，在听到了侍卫的话之后，苏厚又开始退缩了。
    “苏生，还是听大长老的话，我们走吧，这古家大长老木子平，我们可惹不起。”苏厚摇了摇头道
    “老爹，要走你走，苏虎这条命，我今天帮你取定了。”苏生这时却没有去跟苏厚多解释，就径直朝着村内去了，翻羽自然也紧紧跟了上去。
    “生儿......回来......”
    但任凭苏厚怎么叫，苏生也不回应，径直朝前走去。
    “哎！”见此，苏厚也只得跟了上来。
    见苏厚也终于跟了上来，苏生这才安慰道“老爹，放心吧，这木子平也不可能一直护着苏虎，等我真杀了苏虎，他也只得接受，到时候，苏氏部落愿意跟他勾结就继续勾结，我们也不管。”
    苏生也将自己的打算说了出来，他的目标一开始就是苏虎。
    这事一了，其它的事，他也不管了。
    不过，苏生也有些话没有对苏厚言明。
    那就是，若是逼急了，木子平他也照杀。
    到时候，他就带着老爹浪迹天涯。
    大6那么大，难道会少了他和老爹二人的安身之处吗！
    而且，要不了多久，等自己修为足够，再杀回来就是了。
    有了决计的苏生，也不再退缩了。
    当苏厚找人问明了几人的方向之后，二人就朝苏氏部落专门招待贵客的地方走来。
    而此时，屋内的几人，此时正围着一桌丰盛的宴席已经坐定。
    只是，今天的宴席，有些冷清。
    大大的宴席，连十人都没有凑齐，只有区区六人。
    之前在族外还满脸笑容的木子平，此时脸上也有些挂不住了。
    这苏虎派人说安排他儿子和对方女儿的婚事，还让人催促他们一大早赶过来。
    结果，就是这个样子，连一桌宴席的人数都凑不满。
    最气人的是，女方一族居然只来了四人，四位长老也只来了一位，长老不在就罢了，连执事也是一位都没有。
    这个阵势，哪里是定亲，把他父子当成什么人了？
    虽然苏冷的天赋不错，十四岁，修为就已经子灵八级了，确实天赋不凡。
    木子平也早就有了让木振天娶了苏冷的打算，然后再让他们二人一起进入木家好好修练，若是苏冷的天赋能够一直保持，他的身份自然也会水涨船高。
    但话虽如此，木子平对于自己的身份，还是很看重的，他身后不光有古家，还有木家！
    而苏虎不过是一位小小部落的族长而已，定亲仪式，居然这么寒颤！
    而且，就算苏冷现在看似天赋不差，但将来的事，可说不定。
    多少少女，在嫁入豪门之后，贪恋享乐，修练的心不够坚定，导致天赋不再，最后被抛弃的事情，也是非常之多的。
    虽然木子平一脸的不岔，但他的儿子木振天却依然颇为兴奋。
    此时的他，正一眼不眨地瞧着位于苏虎身旁的那个少女。
    少女身穿紫衣，朱唇凝脂，媚眼含波，静坐的她就如那远山芙蓉一般，芳香不绝，又惹人怜惜。
    虽然上了宴席之后，少女就从未流露过一次笑容，甚至听到几人大声说话时，还月眉微皱。
    但这一切落在木振天眼里，却是更增添了几分对她的爱惜。
    对于玩弄过无数庸脂俗粉的木少爷来说，这苏冷完全是另一种类型，这种巨人于千里的气质，对于木振天来说，更具吸引力，他也急不可耐地想要去细细品味一番。
    最重要的，自然也是苏冷不但姿容绝世不可方物，修练天赋也颇为不俗。
    对于生于世家的木振天来说，这姿色倒是在其次，这修练天赋才是最重要的。
    而像苏冷这样，集姿色与天赋于一身的少女，可是少之又少。
    而对于紫衣少女来说，木振天这热情似火的灼灼目光，可是看得她颇为不舒坦，恨不得马上离开。
    一心想要离开的苏冷，不时也会朝她身边那位绝色妇人看上一眼。
    这位正是她的娘，冷琴云。
    这两人都是绝色之姿，惹得对面的木振天，不时也会朝这绝色妇人瞧上几眼，眼里也会闪过一丝无名**。
    而当木振天不时瞟到苏虎那粗矿的面容时，又不禁暗道一声，苏虎这女儿，好像丝毫没有遗传到他的基因。
    他甚至都有些怀疑，这苏冷是不是他亲生女儿了。
    苏冷与冷琴云颇有几分相似，倒是一看就能看出来。
    而且，母女二人也如出一辙，上了宴席之后，也都是一副愁眉不展的样子。
    再加上一脸不爽的木子平，一桌宴席，顿时一半的人都不欢快。
    大长老苏屋子因为担心接下来的事情，此时也有些魂不守舍的样子。
    屋内的气氛，顿时就变得很是尴尬。
    “木兄，我先敬你一杯。”苏虎这时也忙打起圆场道
    “哼，苏虎兄，这苏氏部落难道没有人了么？”木子平并没有举杯，而是冷哼一声道
    对于木子平这一声冷哼，苏虎一时也是有苦说不出。
    三位长老还有自己儿子凶多吉少的事情，他虽然知道，但也不能当着这位木子平的面说。
    到时候，人家自然就知道，他们这次并不是来定什么婚事，而是来帮苏虎挡灾的。
    对于木子平这种自视甚高的人来说，若是知道自己被人利用，那自然会更加不满了。
    被木子平这么一喝，苏虎举起的酒杯，也尴尬地停在了半空，等苏虎拿余光瞟向一旁的大长老时，果然见到这老头也因为木子平这句话脸色一变。
    他也完全确定，这位大长老对他没安好心。
    就在他准备，将这位大长老的阴谋和盘托出时，就听到了屋外少年的声音响起。 
第三百零六章 出手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏虎，出来吧，你的狗已经废了。”
    此时，屋外的苏生，正手持一把滴血的长剑，一脚塔在浑身是血的苏大身上。
    之前，他要进去，这位苏大居然敢阻拦他，还对他怒目而视。
    苏生一见是苏虎的爪牙，还感受到了对方对自己的杀意，他自然也就没有客气的打算。
    一言不合的苏生，直接就挑断了对方全身的经脉，又将他踩在脚下。
    而苏大仇视苏生，则是因为他那两个山匪兄弟，都是因为苏生而死。
    但苏大却没想到的是，他只是看了苏生一眼，苏生就给了他一剑。
    而且，一剑他就被废了。
    “苏大，你这是......”当从屋内走出来的苏虎，一眼见到苏大的样子，在楞了片刻之后，也朝苏生投来了满含杀意的眼神“你就是苏生？”
    苏虎之前也看到了站在苏生一旁的苏厚，也大概猜到了，面前的少年，恐怕就是苏生了，虽然他也没有亲眼见过。
    看着苏生的脚，还踏在昏迷不醒的苏大身上时，苏虎心中的杀意也在慢慢蓄积着。
    这苏大虽然曾经是个山匪，但被他收拢之后，现这苏大在打探消息上颇有一手，就当成了自己的副手。
    相处这么长时间下来，他对于这位山匪头目的看重，甚至还要过族内的那些长老们了。
    “哦，原来这位就是苏大。”苏生闻言倒是稍稍吃了一惊
    他也明白了，为何刚才这位刀疤脸的中年人，在看向他时，会带着杀意。
    在明白了其中的缘由之后，苏生顿时又对着地上的苏大道“你可还记得，那几个被你们派来杀我的兄弟。”
    一想起，这窝土匪对自己连番的追杀，若非有木灵，他早就生不如死了。
    眼神也越冰冷的苏生，对着脚下的苏大，直接又是一剑下去。
    这一剑，不偏不倚，正中对方的灵海位置。
    对于这样的人，苏生也不再留一丁点情面了。
    “啊......”原本气若游丝的苏大，这时也被剧痛刺激的痛嚎起来
    “苏生，小畜生，你找死！”
    早已怒不可揭的苏虎，此时也忍不住了，抡起惯用的铁锤就直接砸向了苏生。
    而苏生就等这一刻了。
    此时，苏生也全力出手了。
    这一出手，就是他最近修练的战决，风灵破石剑诀的第二重万剑归一。
    “万剑归一！”带着对苏虎陷害老爹十几年的仇恨，苏生这一剑也是拼尽了全力
    最终，苏生的剑差不多化出了两百多道剑影，但在与苏虎手中的铁锤，相撞的一刹那，却又合成了一道。
    “轰！”的一声之后，苏虎那粗壮的身形，有如离玄之箭一般直朝后砸去
    而苏生在受到这股撞击时，身体也微微仰了仰，但却没有退一步。
    等苏生再看向对面时，此时的苏虎，直接砸空了木屋的一面墙，又撞在另一堵墙上，才落了下来，落下之后的苏虎，顿时吐血不止。
    看着抽搐不止，却没有彻底断气的苏虎，苏生提起剑就准备再来一下。
    “哼，就让我直接送你上路吧。”
    “住手！”
    就在此时，一位黑须中年人却挡在了苏生和苏虎之间。
    看到此人的穿着和气度之后，苏生也猜到了，这位应该就是那位古家大长老木子平了。
    另外，苏生也看到了木振天，后者自然也看到了他。
    只是，当木振天看着地上不停抽搐吐血的苏虎时，也是一脸的震惊。
    这苏虎可是雾灵八级修为，却被苏生一剑震成重伤。
    而木振天依然记得，一年多之前，当时的苏生，还被苏虎的儿子苏蛟一剑震退。
    当时，若非有夏秋出手，苏生早已经惨死在苏蛟手里了。
    当时的木振天，比苏蛟可要强多了，自然也比苏生强更多。
    但是，现在，木振天也不过子灵九级修为，连雾灵期都没突破，更别说面对雾灵后期的苏虎了。
    怎么一年多不见，苏生的实力提升了这么多！
    木振天此时也不可置信地看着苏生，震惊、骇然、不甘、质疑......等等，各种情绪在他的心中闪过。
    相对于木振天来说，一旁的大长老苏屋子，在看到苏虎这个半死不活的样子时，则是一阵窃喜。
    “娘，爹他？”屋内那位唯一的少女，在见到苏虎这个样子之后，则是惊叫了一声，显然是受到了惊吓
    “冷冷，不要过去！”就在少女要起身要冲过去扶起苏虎时，却被她娘冷琴云一把拉住了
    相对于少女脸上的震惊，还有些恐惧的神情，冷琴云只是匆匆撇了一眼重伤的苏虎，就将目光投向了倒在血泊之中的苏大。
    当她注意到苏大灵海被废，就算救活怕是也残了时，这女人的眼里却留下了泪水，浑身也开始微微颤抖。
    而此时，苏生身后的苏厚，在这个女人出现之后，眼神就一直停留在这女人的身上。
    感受到苏厚的眼神，对面的冷琴云也将眼神转向了他。
    二人对视一眼之后，苏厚忍不住低声叫了一声“琴云。”
    但是，苏厚这道微弱的声音，一下子就被木子平的一声断喝给打断了。
    “你是谁？”木子平冲着苏生喝斥道
    不等苏生回应，一旁的木振天，马上对着他老爹低语了几句。
    “苏氏铸造坊，苏生，见过古家大长老。”
    知道木子平身份的苏生，先拱手对着对方示意了一下。
    “哼，小子，既然知道我的身份，还敢在我面前动手，你好大的胆子。”木子平则是冷哼一声，又捋了捋黑须，轻蔑地看着苏生
    苏生一听对方这句话，还有对方那种略带鄙夷的口气，顿时眉头一皱。
    之前，他是想着先给人家一分面子，等他解决了苏虎之后，有什么事都好说。
    但见对方这语气，倒像是完全把他给看扁了，苏生此时也怒了。
    “老家伙，你算什么东西，给你脸不要脸！”苏生这时也冷声回应道
    “小子，狂妄！”木子平马上又喝斥道
    自视甚高的木子平，自从来到这枯骨镇之后，何曾被人当面说过这种话，顿时怒不可揭。
    木子平话音刚落，只见他抬起右手，又握手成拳，就朝苏生砸了过来。
    在这个老家伙出手的一瞬间，苏生也感受到了对方水灵期初期的气势。
    苏生见此，也不敢再保留了，三道已经雾化成水的灵海，也同时运转起来，将灵海的灵气也汇聚于自己拳头之上。
    “轰”！苏生直接就跟这木子平硬拼了一拳
    顿时，在一道炸裂之声响起之后，周围几人都只觉得耳膜刺痛，像是要炸裂一样。
    这种程度的灵气撞击，也只有水灵期的人才能做到。 
第三百零七章 对手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    等众人回过神来之后，也见到了依然还在对立而视的二人。8 『1『中文『网
    只是，相较之前。
    木子平退开了一步，而苏生则是退开了好几步。
    而在退出了几步，也终于化解了对方一拳的力道之后，苏生的心中，也不禁暗叹道“水灵期就是水灵期，虽然我有天阶功法，灵海也已经聚雾成水，但毕竟只有雾灵五级的修为，还是要差一些。”
    而苏生心念一动，木灵顿时也就知晓了。
    但是苏生这个有些自省的念头，不但没有被木灵夸奖，反倒是惹来了木灵大大的不满。
    “小子，你放屁！”木灵骂道
    骂完之后，木灵才解释道“你抵不过这老家伙，不是因为功法不行，而是这段时间，你吸收锻体液转化的灵气太多，导致灵气有些虚浮所致。”
    “若是你的灵气，是一步一步缓慢提提升上来，再经过功法转化，以你雾灵中期的修为，以这老头水灵初期的修为，又怎么抵挡得住，早被你一拳轰飞了。”木灵又道
    “真的吗？”苏生闻言，不禁哑然
    “哼，你小子知道什么，这天阶功法的威力，岂是你这个臭小子能懂的。”
    木灵越说越来劲，又接着教训道“而且，你小子不过才修练了一重而已，这功法往后的潜力，你根本就没有接触到，就敢在这胡乱诋毁主人传你的功法。”
    “小祖宗，我这不也才刚开始修练吗！”苏生也马上改口道
    “哼，少废话，赶快将这老家收拾了吧，不要再丢本灵的人了。”木灵又愤愤不平道
    苏生闻言也再次看向面前的木子平，虽然收拾面前的这家伙容易，但收拾事后的烂摊子，可就难了。
    为此，苏生的眉头也微微一皱。
    而相较于此时苏生心中的犹豫，对面的木子平，则是一脸的呆滞和震惊。
    苏生居然硬接了他一拳。
    苏生不过雾灵中期的修为，却能够硬接他水灵期一拳。
    相比木子平一脸的震惊，他儿子木振天也受到了不小的惊吓，此时也连忙上前道“爹，你没事吧？”
    而这边，同样受惊的苏厚，也走近了苏生问道“生儿，你没事吧？”
    “老爹，我没事！”安抚完苏厚之后，苏生也再次看向了面前的木子平，眼角的余光也注意到，之前还在地上抽搐的苏虎，此时也缓缓坐起了身。
    “小子，你不可能是这小小苏氏部落之人，你到底是哪个家族的？你师傅是谁？”
    慢慢回过神来之后，木子平也终于正视起苏生来。
    以苏生展现出来的实力，断不会只是这种小部落的一员，定然是来自于某个大氏族，身后肯定也有一位非常厉害的师傅。
    木子平自认修练天赋不算太强，但他能爬到现在的位置，靠的可是他那份略高于常人的见识。
    木子平确信，只有拥有大家族的底蕴，才能够培养出苏生这样的人。
    “哼，木大长老，我今天可不是来跟你攀交情的，我是来为我爹讨一笔债的。”苏生则是提起了手中的剑，指向了木子平身后，一脸惊惧的苏虎，道“木大长老，请你让开吧！”
    “木兄，救我！”苏虎这时也马上向木子平求救道
    苏生之前那一剑，也让苏虎彻底明白过来，对方要杀自己，根本不用依靠什么玉龙佣兵团。
    他之前关于苏生的猜测，也全都搞错了。
    但是，现在去考虑这些，也已经迟了，现在只要能活下去就够了。
    这个时候，能救他的，也只有这位木子平了。
    “小子，有我在，你是杀不了苏虎的，我看你还是乖乖退去吧。”木子平此时也拿出了一把品质不错的剑，挡在了二人之间
    不过，相较之前，此时的木子平，也收敛多了。
    与苏生的比试，也让他明白，苏生身后可能有一尊大势力，他也认可了苏生的地位。
    不过，他也不惧，他身后同样也有一尊大势力，白木城三大家族之一的木家。
    在这一郡，除了高不可攀的灵剑宗之外，就属这三大家族的名号最响了。
    “哼，今天，要么他死，要么我死！”苏生这时也用剑指了指木子平身后的苏虎，话也说得异常坚决
    “小子，我不管你是哪个家族的，在这木冥郡，还没有我木家怕的人。”仗剑而立的木子平，此时也将话挑得很明
    听到这木子平将木家的名头都抬了出来，显然是真的要保苏虎，苏生的眼神也渐渐冷了下来。
    虽然他对木家，确实有几分顾虑，但苏虎的命，他今天无论如何都要取的。
    “木大长老，这是我苏氏部落内部之事，不如就让我苏氏部落自己来处理吧！”
    一旁的大长老苏屋子，见到局面有些僵，这时也忽然插了一嘴。
    听到苏屋子这句想将木子平推走的话，苏虎顿时怒吼道“老家伙，我才是这苏氏部落的族长，这里没你说话的份，你给我闭嘴！”
    “苏虎，你这个畜生，根本就不配当我一族的族长。”苏屋子这时也指着苏虎骂了起来
    “老家伙，我看你真是老糊涂了，若非是我，苏氏部落能有今天的地位。”苏虎也回应道
    对于自己一手展起来的苏氏部落，苏虎还是很自得的。
    “哼，苏虎，若要人不知，除非己莫为，你当年将我苏氏部落害得那么惨，若不是你设计夺了苏厚的族长之位，我苏氏部落的实力，早就过现在了。”彻底撕破脸之后的苏屋子，也针锋相对地道，将这件事情也抖落了出来
    而原本还满脸得色的苏虎，在听到苏屋子的这番话之后，顿时一惊，旋即又连道“老家伙，你说什么！老家伙，你可不要胡说。”
    对于这个事情，苏虎可是一直深藏于内心深处。
    除了他那宝贝儿子，他不相信，还有其他族人知道这个事情。
    “苏虎，你陷害我爹的事情，莫非你都忘了？”苏生这时也出声质问道
    “苏虎，你这个畜生，枉我当年那么信任你，还力排众议，将你提拔成最年轻的长老，可你却利欲熏心，陷害我！你不但是陷害了我，更是将整个苏氏部落都推入了深渊。”苏厚这时也对着苏虎怒声道
    对于苏虎这位族弟，苏厚当年可是颇为倚重，将他看成是自己的左膀右臂，也将自己的很多想法都告诉了他。
    但是没想到，这苏虎简直是猪狗不如，不但不感恩，反而借助苏厚的信任，反过来陷害他。
    听到苏厚亲口说出这句话，苏虎像是被人用匕捅在了心口，浑身也一阵剧颤，惊吼道“苏厚，你...你已经不是我苏氏部落之人了，你...给我闭嘴。”
    “苏虎，你这个畜生，我当年真不该信你。”苏厚又继续道
    苏厚不但在族长任上的时候相信苏虎，甚至被逐出苏氏部落的时候，还依然相信他，甚至将自己的一切，都托付给了苏虎。
    想到这里，苏厚也望向了对面的冷琴云。
    而对面的冷琴云，在听完了苏厚的这番话之后，顿时也是泪流满面。 
第三百零八章 谁的女儿 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏虎，今天你必须死，就是天王老子也救不了你。”
    感受到老爹的愤怒和不甘，苏生这时也控制不住了，手里的金焱晶剑也被他催动到了极致，直接杀向了苏虎。
    “木长老，救我！”苏虎惊呼
    “小子，住手！”而早已防着苏生的木子平，此时也大喝一声，挺剑刺向了苏生，想将他拦下
    “滚开！”大怒的苏生，丝毫不理会木子平的阻拦，而是再次施展出了百剑归一，强轰向了躲在木子平身后的苏虎，想将苏虎直接轰杀
    这一次，与苏生面对面的木子平，在见识到苏生剑势的威猛之后，也将全身的灵气倾注在了自己的剑上。
    “木心剑，枯木逢春！”
    只见木子平那道原本刺向苏生的剑势，忽然就转了个弯之后，反而将苏生的重剑之势给缠住了。
    “万剑破石！给我破！”苏生则是继续催动剑势，一往无前地轰响了苏虎
    见苏生剑势之沉猛，还在自己的预料之外，木子平的脸色也一变。
    但身为古家大长老的他，自然也不是个省油的灯，战斗意识也较常人要丰富得多。
    只见他脚步一错，再猛力一扯，苏生那一往无前的重剑之势，顿时就偏离了苏虎，砸在他身旁的木桌之上。
    又是“轰！”的一声之后，刚才还铺满宴席的餐桌，此时也被轰成了一片碎屑。
    不过虽然苏生的重剑势偏了，但他的身体此时也欺近了苏虎。
    见剑势杀不了苏虎了，苏生也没饶了他，直接就飞起一脚，踢在了苏虎那张满是惊惧的脸上，将他踢得再次吐血横飞。
    “轰！”苏虎那壮硕的身体，借助这股余势，也将另一面墙给砸出了一个大洞。
    “小子，你不要欺人太甚。”
    见有自己的护持，苏虎依然被苏生一脚踢飞，木子平顿时大怒。
    “哼，老家伙，我之前可是一再手下留情，你不要以为我真不敢杀你。”苏生也怒了
    若非这老家伙连番阻挠，苏虎现在早就见阎王了。
    听到苏生这一句满含杀意的话，木子平虽然愤怒，但也稍微清醒了一些。
    回想苏生刚才那一剑之势，实在不是普通的剑诀，若是那一剑的目标是他的话，他真未必抵挡得了。
    这时，他也明白，苏生确实对他留手了。
    想到这一点，木子平也彻底收敛起了狂性，阴声道“小子，这苏虎我是保定了，这苏虎今天就让老夫带走，我木子平欠你一份人情，如何？”
    “爹，还有他女儿苏冷！”木振天见到苏生这么神威凛凛，也早有了退走的打算，他则是盘算好了要带上这少女。
    木子平闻言也点了点头，又道“苏生，这次卖老夫一个面子，让我将苏虎和他女儿带走，这苏氏部落，今后就由你处置，我也不再过问。”
    “另外，我再让古家在枯骨镇之内，划出一个地盘给你一族。”
    说完这些，木子平又道“这枯骨镇，你是第一个让老夫说出这种话来的人。”
    这时，还没等苏生答应，那边大长老苏屋子顿时一喜，赶忙提醒道“苏生，这位木大长老言之有理，依我看你就.....”说完又对着苏生点了点头，示意他赶紧答应。
    见事情闹到这个地步，苏屋子本以为势必要得罪木家了。
    到时候，就算干掉了苏虎，苏氏部落怕是也难以立足了。
    但没想到的是，这木子平居然愿意退一步，还愿意划出一份地盘给他们，这可真是正合苏屋子之意。
    一旦在城内有了落脚之地，苏氏部落就算是得到了这些大家族的肯定，声望可就不是现在能比的了。
    苏厚也好，苏虎也好，还是苏氏部落之前的代代族长，无不都是朝这个目标在奋斗。
    没想到，这一次真的实现了。
    不过，这时，却又有另一个声音响起，打断了大长老苏屋子的话。
    “不行，我女儿绝不会跟你们走。”
    这次开口的人，正是搂着苏冷的绝色女人冷琴云。
    “族长夫人，你可不要误会，我这可是为了救苏冷妹妹。”木振天听闻这女人拒绝，顿时就皱眉提醒冷琴云道
    而冷琴云则是根本没有理会他，而是转向了苏生身后的苏厚道“苏厚大哥，你快救救冷儿。”
    这冷琴云也看出来了，现在做主的是苏生，而她并不认识苏生，但她认识苏厚。
    “琴云，这......”苏厚一听，顿时一脸的为难
    这苏冷可是苏虎的女儿，苏虎将他害得那么惨，现在却让他救他女儿，这事可让他为难了。
    “贱女人，你给我闭嘴。”
    这个时候，苏屋子则是朝着冷琴云大声喝斥起来。
    苏氏部落代代追求的东西，岂容她一个女人破坏。
    苏屋子在将冷琴云喝斥了一番之后，顿时又转向了苏生道“苏生，依我看，这事就依木大长老所言吧。”说完也一个劲地点头使眼色，让苏生马上答应。
    但是，那位冷琴云此时又开口了，又继续望着苏厚，道“苏厚大哥，冷儿其实不是苏虎的女儿，是你的女儿，你快救救自己的女儿。”
    “什么，这是我女儿......”苏厚这时也被对方的话惊得目瞪口呆，不可置信地朝她怀里的少女望去
    “什么......”这一回惊叫出声的，是刚刚吐出了一口鲜血的苏虎。
    被惊得直接蹦了起来的苏虎，指着冷琴云道“贱人，你刚才说什么，你再说一遍？”
    而刚刚还对着苏厚柔声相求的冷琴云，这时却忽然冷声对着苏虎道“苏虎，我没想到你居然禽兽到这种程度，苏厚大哥当年那样信任你，你居然还设计陷害他？”
    “贱人，这事轮不到你插嘴，你刚才说苏冷不是我女儿？这事到底是不是真的？”苏虎这时却是怒视着她怀里的少女吼道
    虽然苏虎平日里满脑子都是部族大事，但此时此刻，他对部族之事，已经不再理会了。
    他只想知道自己养了十几年的女儿，到底是不是自己亲生的！
    “不是！”冷琴云又坚定地回答道，说完又望向了苏厚道“当年，我跟苏厚大哥已经有了骨肉，只是我还没来得及告诉他，他就被你这个禽兽给设计赶出了部族。”
    冷琴云一边说着一边哭诉，她怀里的少女，在听到这些话的时候，一时也不知所措，也抱着冷琴云哭了起来。
    而苏厚在听到这番话之后，也瞬间泪流满面，若非苏生拉住了他，他就要冲到冷琴云母女跟前一把抱住二人了。
    “你，你这个贱人，枉我对你那么好，你居然让我养这个贱种这么多年，枉我还对她像亲身骨肉一样，我早该一把掐死她，啊......”
    苏虎这时也已经被气疯了，指着冷琴云怀里的少女顿时就是一阵怒骂。
    而冷琴云怀里的苏冷，在听到这些话之后，再看到苏虎狰狞的样子，也被吓得瑟瑟抖。
    “苏虎...，这些年，你像囚禁犯人一样的囚禁我母女，更是将当年杀了我全家的山匪收入部落之内，你对他们，比对我母女还好，我冷琴云真是瞎了眼，才会跟了你这么多年。”
    冷琴云在骂完苏虎之后，又转向了木振天，道“将我冷儿嫁给木家这个禽兽，你还敢说你对她像亲手骨肉一样？”
    木振天和木子平在听到这句话之时，脸色也唰地冷了下来。
    “贱人，你给我闭嘴！”被冷琴云句句戳到痛处的苏虎，此时也已经彻底失去理智了，一拳就打向了没有一丝修为的冷琴云，将她直接打得吐飞横了出去
    “娘！”看着在地上滚了几下之后，就没了声息的妇人，紫衣少女也被吓得趴在昏迷不醒的娘亲身上嚎啕大哭
    一时间，少女那无助的哭喊声，也响彻了整个苏氏部落。
    “苏生，一定要救她们母女。”早已泪流满面的苏厚，用力抓住苏生的胳膊，狠狠说道
    苏生这时也微微点了点头，冲对面的木子平道“今天，你一个也别想带走！” 
第三百零九章 木子平的拳套 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生，做人最好留三分余地，得罪了我木家，对你没有任何好处！”木子平闻言则是咬着牙道
    “木大长老，我也告诉你，这仇我爹忍了十几年，莫说得罪你木家，就是三大家族白家、木家、武家一起得罪，这仇我今天也要报。”苏生也咬着牙回应道
    “好，好，好一个大孝子，我木子平就再领教领教你的剑诀。”
    木子平自认他是一退再退，以他的身份，做到这个程度，已经足够给苏生面子了，但苏生却对他步步紧逼。
    而他之前，并没有施展出全力。
    因为他主动前往枯骨镇这种边陲小镇，家族在他临行前，特地赐给了他一步灵阶高级的拳诀，到了这里之后，他也只是独自练习，还没有施展过。
    这道拳诀，他本是留着危急时刻保命的手段，本来也没打算用。
    但现在，被苏生逼到这个程度，他也决心要跟苏生拼一把了。
    只见木子平这时又从储物晶之内，取出来一副金甲手套戴在了手上。
    苏生也马上就感受到了，从这东西散出来的气息来看，应该是真正的炼器师祭炼过的东西。
    至于什么品阶，是否有秘法之功效，那就得试过才知道了。
    不过，苏生却丝毫不惧。
    “木大长老，既然你要动手，那我也不再留情了。”
    之前，苏生的招式基本都避开了对方，他对这木子平可是一直手下留情。
    但现在，既然对方都这么说了，苏生也就不再避讳了，一边说着，一边也将灵气运转到了金焱晶长剑之上。
    “苏生，你年少轻狂，老夫就让你见识见识灵阶拳诀的厉害！”
    木子平话音一落，他那戴着金甲的拳头也闪起一丝金光，对着苏生直轰了过来。
    “呼呼呼......”拳套之上，金色的灵气在划过空气时，甚至都产生了丝丝破空之声
    苏生见此，也不敢怠慢，将灵气尽数灌注到了手中金焱晶剑之中。
    “万剑破石，破！”
    随着苏生全力尽出，幻化出来的剑影，也达到二百之数，在最后一刹那，又全部合而归一。
    拳套和剑诀在撞击之后，立时“轰”然一声巨响。
    这股猛烈的气流，也将原本就支离破碎的木屋，直接就给冲散了。
    而周围的几人，在这股猛烈的冲击之下，也都各自退了开去。
    “哈哈，小子，现在知道厉害了吧。哈哈......”
    笑声是由木子平出的，当他看到苏生手中的金焱晶剑崩碎之后，顿时狂笑起来
    但是，他的笑声在持续到，苏生从储物晶之内，又取出了一把全新的金焱晶剑时，也戛然而止。
    “哈哈，这种剑，我要多少有多少！”苏生却是一边提了提刚取出来的剑，一边笑道
    这种金焱晶剑，他确实存了不少。
    而且，虽然剑断了，但苏生的实力，却没有受到多少影响。
    刚才二人对拼一击的冲击，虽然也让他的手臂，稍有些不适，但在经历过火熏甲日日淬炼之后，苏生的体制也有了大幅提升，这股冲击的力度，他还能够承受得住。
    而且，苏生以剑之力去拼对方的拳。
    在力道浑厚上面，看似苏生弱了些，但剑一碎，也将那股冲力化解了。
    但对方却必须完全承受这股冲击。
    “小子，狂妄，老夫看你能有多少剑可毁！”木子平可不相信苏生真有那么多的金焱晶剑
    苏生这把金焱晶剑的品质，他也能看出一些，一般人不可能有多少把。
    而苏生若是用普通的长剑对付他，他有这副拳套相助，多少都不怕。
    现在，只要将苏生手里这把金焱晶剑拼废，他就胜券在握了。
    “好！再来！”苏生也扬起了手中的剑
    “轰！”二人顿时又拼了一击
    果然，苏生的剑也再次碎了。
    对方的拳诀倒还好，苏生倒是感受到对方的拳套，应该是真正的灵器，不然不会有这样的威力。
    “小子，你还能再拿出一把剑来吗？”木子平这是也冷笑道
    “再来！”苏生果然又马上取出了一把
    “你......”木子平顿时一惊
    “轰！”
    “轰！”
    ......
    “木长老，再来！”当拼碎了五把金焱晶长剑之后，苏生又拿出了一把。
    而对面的木子平，看着苏生像是扔垃圾一般，将碎裂的金焱晶剑丢弃，然后面不改色地又往外取出一把时，他也彻底崩溃了。
    这样拼下去，什么时候是个头。
    而且，在拼了五次之后，虽然木子平手上的拳甲依然完好无损，但他的整条手臂，却在微微颤抖着。
    在硬接了几次之后，他才明白，苏生这道剑诀的威力，强得有些出乎他的意料！
    木子平暗自估计，再来几剑的话，他的手臂怕是也会出问题。
    “苏生，老夫就再退一步，我只带走苏虎一人，之前给你的条件，老夫照样答应你。”木子平此时又咬着牙道
    “木大长老，我也再说最后一遍，今天你一个人也带不走。”苏生依然坚决道
    虽然木子平控制得很好，但他的整条手臂都在微微颤抖，又怎么能逃得过苏生的感知。
    听到苏生这句话，木子平也知道没戏了，也阴沉着脸道“好小子，我木家记住了。”说完又对着一旁的儿子道“振天，我们走！”
    “爹，那小子不让带苏虎，那就把苏冷带走吧？”木振天此时还有些放不下那位少女
    木子平闻言，则是怒瞪了他一眼，然后拉着他就准备离开。
    “木兄，你可不能走啊，你一定要救救我！”
    苏虎这时可就慌了，若是木子平一走，他可真就死定了。
    “哼，苏虎，你这次请我父子前来，怕是这定亲之事是假，而是想让我父子帮你对付这小子吧！”
    这个时候，木子平也意识到，自己被苏虎给利用了。
    这定亲之事，苏虎之前可一直用苏冷还小当借口。
    但现在却突然改口，还派人催促他们尽快赶来，而且族内的长老都没有现身。
    回想起这些，再一想到自己连保命的招数都用上了，依然在苏生手上栽了个大跟头。
    此时的木子平，不但恨苏生，更恨这苏虎。
    以他木家人的身份，今天居然在一个小部落里被整得这么狼狈。
    “木兄，这次我确实是要将女儿许配给你儿子的。”苏虎连忙辩解道，说完又对着扑在冷琴云身上哭泣的苏冷道“冷儿，你过来。”
    “娘已经说了，你不是我爹！”苏冷这时对苏虎也只有恨意了。
    刚才的事情，也让她彻底认清了苏虎的真面目。
    “小贱人，还敢顶撞你老子。”苏虎这时也怒了，一把就将苏冷抓到了手里，又捏住了她那娇嫩的脖子。
    “木兄，只要你将我二人带出部落，我保证二人的婚事马上进行。”苏虎又道
    已经没有退路的苏虎，也只有用他手里这个少女做挡箭牌了。
    “苏虎，你这个畜生，你放开她！”
    苏厚这时也急了，说着就要冲过来，但却被苏生给拦住了。
    “爹，你不要冲动。”
    虽然见到苏虎抓住了那个少女，但苏生却没有急着冲过去。
    现在最难对付的木子平还在，他必须先护住老爹要紧。
    若是苏厚被对方扣住，那他可就真的投鼠忌器了。
    至于这少女，苏生自然也要救，但也得见机行事。 
第三百一十章 反戈一击 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏厚，你给我闭嘴，这是我女儿。”苏虎这时却是一边掐着苏冷的脖子，一边吼道
    苏虎现在也基本相信了冷琴云的话，只是他现在必须依靠拿这假女儿的命去威胁别人，才有活命的机会。
    这个时候，活命要紧。
    “木兄，现在这女人在我手上，他们也不敢轻举妄动。”苏虎这时却显得胸有成竹
    但苏生的眼睛却一直在木子平身上，只有这木子平一离开，他才有精力对付苏虎。
    而木子平在感受到苏生的眼神之后，也知道苏生不是那么好对付的人，叹了口气之后，又拉着木振天就继续朝外走。
    “木兄，你可不能走啊，我们之间可是有不少的秘密，你这一走，怕是就要被人知道了。”这时苏虎也急了，直接要挟起对方来
    “苏虎，你刚才说什么？”木子平在听到苏虎这句话的时候，脸色也彻底黑了下来
    他不但被苏虎利用了半天，还为了对方丢了这么大的面子，现在对方居然还敢威胁他。
    “木兄，你务必救我一命啊，只要木兄救我一命，我以后任凭你差遣！”苏虎则是马上又改口央求道
    但此时的木子平，却将眼睛眯成了一条缝。
    刚才，苏虎那句话，还真是戳到他的痛处了。
    若是让苏虎落到苏生这些人手里，他的那些秘密，确实很可能被苏生这些人知道，到时候他的性命就堪忧了。
    想到这里，木子平的心里也有了定计。
    “好，苏虎，你到我这里来，我倒是要看看，谁能阻拦我强行将你带走。”木子平这时也厉声说道
    苏虎闻言大喜，也跟木子平靠在了一起，但掐在少女脖子上的手，却没有放下的意思，反而是稍微用力将少女捏得痛苦不堪之后，以此警示着苏生道“小子，你给我让开，不然我就扭断你妹妹的脖子。”
    这个时候，活命要紧的苏虎，也完全将苏冷当成一个工具了。
    只要他能活下去，少女的命，于他来说根本不算什么。
    “苏虎，你这个畜生，就算她不是你亲生女儿，你好歹养育了她这么多年，你怎么能干出这种丧尽天良的事情来。”苏厚见苏冷痛苦的样子，顿时怒骂道
    见老爹情绪激动，苏生生怕他真冲了上去，也死死拉住了他。
    “苏厚，我帮你养了这么多年的女儿，你也该知道感恩了，干脆你让这小子放我一马。”苏虎反而对苏厚说道
    “苏虎，只要你把苏冷放下，我可以让苏生放你一马。”苏厚这时也管不了那么多了，救自己女儿要紧
    “哼，苏厚，你当我傻吗？放了你这宝贝女儿，你儿子会放过我。”苏虎却兀自掐住少女的脖子不肯松手
    而苏生确实没有打算放过对方的打算，眼睛也一直注视着他和木子平父子。
    苏生不但没有打算放过他，连这木子平苏生也不打算放过了。
    此时的苏生，一边拦住想要扑上去的苏厚，一边则通过神识传音给身后的翻羽道“小羽，等会不管我做什么，你只管帮我护住我爹。”
    与此同时，苏生也传音给木灵道“木灵，等会助我一臂之力，你直接给这三人一道神魂冲击，这回我要大开杀戒了，去他娘的木家！”
    黑坠之内的木灵，在听到苏生这句杀意凌然的话之后，顿时一喜道“放心吧，小子，交给本灵了。哎，你小子，心还是太善了，早就该动手了，什么狗屁木家，一锅端了。”
    但是，就在苏生准备出手的当口。
    却被眼前突然的变故，直接给惊呆了。
    “你......”原本还对着苏生龇牙咧嘴的苏虎，此时却连话都说不出来，原本掐在少女脖子上的手，也慢慢松开了，最后滑落了下来。
    当木子平将那只直接洞穿了苏虎心脉的手收了回来之后，已经毫无声息的苏虎，也直接倒在了地上，死得不能再死了。
    “这......”
    这一幕，周围的所有人，都看得目瞪口呆，苏生也不例外。
    怎么木子平突然向苏虎动手了？
    “哼，苏虎，你这个畜生，我原本还想救你一命，但你居然拿自己女儿的命，来要挟别人，简直是猪狗不如，连老夫都看不下去了。”
    这个时候，木子平居然说出了一番正气凛然，却又让人大跌眼镜的话来。
    “苏冷妹妹，你没事吧！”木振天这时则是赶紧扶起受到惊吓的少女，送上第一声问候，情场老手的本色尽显
    “滚开！”满身是血的苏冷，现在谁也不相信了，一把推开了木振天之后，就直朝昏迷不醒的娘亲冷琴云跑了过去。
    现在的苏冷，唯一相信和能够依靠的，也就只有自己的娘了。
    “苏生，老夫错看这苏虎了。这一回，不用你动手，老夫替你动这个手了。”木子平一反先前死保苏虎的态度，一下子来了个一百八十度的大转弯，反而靠向了苏生
    苏生这时也从这突然的变故之中清醒了过来，虽然不知道这木子平打的什么主意，但也拱手回了一礼道“那就多谢木大长老了。”
    “哈哈，苏生小兄弟不必客气，告辞了。”木子平强笑了一声，就拉着木振天头也不回地走了
    “木大长老慢走！”苏生也回了一声
    当苏生确认了木子平父子真的离开之后，这才将头转了回来。
    “苏生，这苏虎心脉已断，已经彻底死了。”
    大长老苏屋子刚刚也特地亲自检查了一遍，也确认了苏虎已死的事实。
    苏生则是早就知道了，只是微微点了点头，又看向了苏厚。
    此时的苏厚，则是跪在了少女和她娘身旁，慢慢扶起闭着眼的冷琴云。
    “琴云...琴云...”苏厚一边小心地抱起妇人，一边轻声呼唤道
    随着苏厚的轻声呼唤，昏迷过去的女人，此时也慢慢醒转了过来。
    之前那一下，苏虎可谓是气极，下手也极重。
    若非苏虎被苏生重伤在前，他那一下，就足可以击杀这毫无修为的冷琴云了。
    苏生此时也走了过来，又从储物晶之内取了一枚白色的浆果递给了苏厚。
    苏厚接过之后，马上也掰成了小块，缓缓喂着面前的女人吞服了下去。
    等到这女人清醒得差不多之后，也终于看清了身边几人。
    当这绝色女人的眼光，落到苍老的苏厚脸上时，不禁也轻声呢喃了一声道“厚哥，这些年，你老了好多。”
    “琴云，你终于醒了。”见到冷琴云开口叫他，苏厚也是喜极而泣
    “娘，呜呜~~~”紫衣少女此时也哭着扑入了自己娘亲的怀里
    “厚哥，苏冷真是你女儿。”冷琴云这时又开口道
    “琴云，什么都别说了，我信，今后我一定好好对她，好好照顾你们娘俩。”苏厚一边留着热泪，一边轻声回应着怀里的女人道
    冷琴云在感受到苏厚对自己的信任时，也感动得热泪直流。
    这时，冷琴云忽然又抬起头，朝着站在苏厚身后的苏生道“多谢苏公子帮我报了父母兄弟之仇。”
    苏生一听，也知道这女人说的，应该是苏大这帮土匪的事。
    那三个土匪头，可谓都是死在他手里，其他那些小啰啰，相信大长老自会收拾掉。
    不过，当苏生转头看去时，现那位苏大好像还没死绝。
    感觉到对方还有一丝残留的气息之后，苏生又捡起地上一块瓷器的碎片，运足灵气之后直接甩了过去。
    这本就锋利的碎片，经过苏生的灵气催动之后，也直接从这苏大的脑门位置嵌了进去。
    一会之后，这位山匪头目的**就流了一地。 
第三百一十一章 寻死觅活 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    感觉到这山匪头目，已经彻底没有生息之后，苏生才转过脸来道“不用谢。『”
    而目睹完苏生所做的冷琴云，更是含着热泪点了点头，又对着怀里的少女道“冷儿，你今后一定要记住苏公子的这份大恩。”
    对于没有一丝修为的苏冷来说，报仇根本就是一种奢侈。
    而且，这么多年，不但不能报仇，还要经常面对这些杀了她全家的仇人，她内心的痛苦，也可想而知了。
    现在，苏生算是帮她完成了这个心愿，她心中对苏生的感激之情，也就可想而知了。
    “娘，我记住了。”苏冷此时也抬起头来狠狠点了点道
    此时的苏冷，其他人的话，她都不信，她只信娘一人的话。
    冷琴云对苏生的感激，她也深深记在了心里。
    见少女答应之后，冷琴云则又转过脸对着苏厚道“厚哥，咋们的女儿，今后就拜托你了。”
    就在说完这句话之后，再没有任何遗憾的冷琴云，突然拿出一把匕，就朝着胸口刺去。
    “琴云...不...”
    “娘...不要...”
    二人在楞了片刻之后，又同时惊呼道，但等毫无准备的二人完全反应过来之后，再去阻止可就晚了。
    不过，原本一直在旁观的苏生，却早料到这女人有此一手，所以手里的剑，也一直没放下过。
    “叮！”的一声脆响之后，她手里的匕，就被苏生的剑给击飞了。
    苏生也早就知道她握住了一把匕，之前他还以为对方是用它来对付苏厚的，但等苏生见这女人像托孤一样的语气时，也大概猜到了她要干嘛。
    大惊失色的苏厚，这时才连忙抓住怀里女人的手道“琴云，你这是干嘛！”
    “娘，你不要死啊！”紫衣少女苏冷也再次扑入了她怀里痛哭不止
    “厚哥，我这么多年生不如死，一心只盼着大仇得报，还有将冷儿托付给你，现在心愿已了，我也没脸活下去了。”寻死不成的冷琴云则是哭诉道
    “你怎么那么傻！现在大仇得报了，更应该好好活着啊！”苏厚顿时急切道
    “厚哥，这么多年，我才现苏虎是个衣冠禽兽，我也没脸再活了，厚哥，你就让我去死吧。”冷琴云又寻死觅活道
    一旁的苏生听到这里，这才明白这女人心里所想。
    “你这女人，到底是怎么想的，仇可是我帮你报的，你还没报答我呢？怎么就能寻死呢？”苏生这时也插话道，声音还透着几许冷意
    苏生毕竟刚刚帮她报了大仇，说话自然也多了一些份量。
    被苏生说得面有愧色的冷琴云，也羞愧道“苏公子这份情，冷儿已经记住了，相信她将来一定会报答的。”
    “你不要忘了，她的命也算是我救的，若非是我，那木子平是不会杀苏虎这个禽兽的。就算木子平不动手，我自然也有办法救下她。”苏生解释了一番之后，又接着道“她自己的那份恩也得报，哪还管得了你那份！”
    苏生这时，完全是一副从此就讹上了人家母女的语气！
    “这...”冷琴云一时也被苏生说得一愣，面露难色
    见这绝色女人也不再寻死觅活了，苏生这时才道“好了，好了，你以后就好好照顾我爹就行了，就当报我的大恩吧。”
    “是，琴云记住了。”冷琴云这时也点了点头道
    苏厚这时也冲苏生投来一个感激的眼神。
    就连原本一直对人视而不见的苏冷，这时也朝苏生偷偷看了一眼，少女也记下了苏生这份情。
    而苏生见这一家子的事，终于消停了一些，也终于松了口气。
    此时，大长老苏屋子也正在那边收拾着残局。
    “把苏虎搜罗的那些土匪，全部杀了，一个不留；将这里打扫干净，再把族长的房子打扫干净，迎接新族长；马上安排人，去将那些外出的执事们，全部都传回来商议要事......”
    作为苏氏部落的大长老，也将这些事情处理得很有条理。
    苏生见此，也就没有多过问。
    等苏屋子那边忙完，又笑眯眯地走到苏生跟前道“苏生，这苏虎一死，这族长之位，自然也非你莫属了。”
    对于苏生的实力，苏屋子可是看在眼里，苏生来当这个族长，他也是完全没有意见。
    苏生闻言则是回看了这老头一眼，才道“大长老，我跟木子平已经结下仇了，这部落族长之位，你还是另请高明吧。”
    苏屋子闻言一想也是，若是苏生继任族长，难保木子平不来报复，反而会惹来一个大敌。
    “那......”苏屋子这时又看向了苏厚
    “我爹也不会再当什么族长了，他当族长，木子平也一样会报复。”苏生这时又拒绝道
    而就算苏厚想当，苏生也不同意。
    这种小部落，毫无底蕴可言，也没有自保之力，随时都会倾覆，他不放心苏厚留在这里。
    “这个......”苏屋子不禁有些为难，现在族长一死，苏氏部落群龙无，很容易就乱成一团了
    见这老头不死心的样子，苏生又道“我看，你就先当着吧，等族内有合适的才俊，你再提拔就是。”
    说完也不再理会这事了，而是走到苏厚三人跟前，道“老爹，我们是回铸造坊，还是在这里稍事休息。”
    “直接回坊吧！”
    在经历了刚才一番事情之后，苏厚已经不想再在这里呆下去了。
    而冷琴云母女俩，此时肯定是要跟着苏厚走的，她们内心也讨厌这个地方。
    “好！”苏生也点了点头
    接下来，苏生就让翻羽驼起母女二人，苏厚则在一旁护持着，朝苏氏铸造坊而来。
    ------
    而此时，早已离开苏氏部落的木子平父子，也匆匆赶回了他在古家的别院。
    “爹，你之前怎么还帮那小子的忙？”木振天等木子平坐定之后，憋了一路的话，也终于说了出来
    木子平则是气愤道“哼，这苏虎也不是个好东西，居然敢威胁老夫，简直就是找死。”骂完还没解气的他，又将刚刚捧到手里的茶杯摔了个粉碎“气死老夫了！”
    “爹，那苏生那小子怎么办？就这么便宜他了？”木振天的恨意则是完全落在苏生身上
    一想起苏生，他顿时就恨得牙痒痒。
    “哼，那小子......”木子平话说到一半，也眯起了刀锋一般的眼睛，顿了一下之后，又道“等过几天回族的时候，我会将这小子的事情，报告给家族长老，一旦查清他的底细之后，再动手不迟。”
    木子平能够在这枯骨镇站稳脚跟，自然也不是鲁莽之辈。
    知道要动苏生的话，得先弄清楚他身后的势力。
    若是等他们现，苏生根本没有任何势力依靠时，到时候必定会大肆追杀他。
    “爹，到时候，我要这小子受尽万般折磨。”年轻气盛的木振天，则没有木子平这份控制力了，一心只想着报复苏生
    将对苏生的愤恨泄完了之后，木振天转而又想到了苏冷“爹，那苏冷怎么办？”
    这一回，木子平闻言也陷入了沉思，琢磨道“这少女能在苏氏落成长成这个样子，也确实天赋不错，若是培养得好，将来也很可能是一个好棋子。”
    见老爹也对苏冷的评价这么高，木振天顿时也道“爹，那我肯定是要娶她的。”
    “你小子急什么，只要查清了这苏生的底细，这小小的苏氏部落，我动动手指就能灭掉，这苏冷一个弱女子，还能跑得了不成。”木子平则是教训道
    “嘿嘿......”而木振天听完老爹的话，反而是嘿嘿一笑 
第三百一十二章 苏蛟的话 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    就在此时，忽听外面有人喊话道“子平兄，可在屋内？”
    二人一听，也知道是古家家主古方来了。
    “古方兄，快请进。”木子平也赶紧高声说道
    等一袭长衫，有些飘然的古家家主古方进屋之后，也现了地上，被木子平摔碎的茶杯，顿时笑道“子平兄，莫非又在责备令郎了！”
    木子平闻言一愣，随即也连忙佯怒道“哎，这个逆子，整天不让我省心，不教训教训，就不知道天高地厚。”
    而这时，木振天也佯装一脸委屈地对着古方拱手道“振天见过古方叔叔。”
    相较之前，此时的木振天，态度也颇为谦虚得体。
    木振天虽然平日里看上去很是狂妄，但在面对像古方这样，无论是身份、修为、阅历...方方面面都高于自己的人时，倒是能够马上换一副态度。
    “哈哈，好！”气度飘然的古方，也对着木振天笑着点了点头，又摇了摇手里的折扇，转过头对着木子平道“子平兄，像振天小侄这样的才俊可不多见，你可不要责备得太过了！”
    “哈哈，古方兄太抬举犬子了。”木子平笑了笑之后又问道“不知古方兄到访，有何要事？”
    “哦，是这样，进贡木家的财礼已经在准备了，这次来，是想问问子平兄何时回族，我好有个分寸。”古方将手里折扇一收，也将此次的来意说明
    古方借助木子平以及他身后的木家，一举成为这枯骨镇第一家族，自然也不是没有代价的。
    “有劳古方兄了。”木子平闻言先客气了一句，略一思索后，又道“一个月左右吧。”
    “好！那就没问题了。”古方闻言也笑着点了点头，然后又拱手道“子平兄，那就不多打扰了。”说完也就转身出去了。
    而古家这里商议进献财礼事宜的时候，苏生也护送着苏厚三人到了苏氏铸造坊这里。
    在推开门的一瞬间，屋内的三人，也看到了苏生这一行人。
    相对于屋内的三人来说，冷琴云和苏冷母女二人在看到三人的惨状时，也都稍稍吃了一惊。
    但当她们母女的眼神，落到残废的苏蛟身上时，却又变得有些复杂，这份复杂里，既有一丝仇恨，也有一丝同情。
    这苏蛟是苏虎跟前妻所生，跟她们母女的关系，也一直不太好。
    但是，现在苏虎一死，这苏蛟将来的境遇，怕是会很惨。
    “苏公子，您回来了，我们可一直未曾离开过半步。”三长老和四长老一见到苏生，顿时堆起笑脸说道
    “嗯！”苏生也点了点头
    而微微睁开眼睛的苏蛟，在看到苏冷和冷琴云二人之后，顿时一个激灵，猛然开口道“苏冷，我爹呢？”
    面对苏蛟的追问，苏冷只是低声说了一句“他已经死了。”
    而听完这句话的苏蛟，顿时只觉全身乏力，坐起的身体又摊倒在了地上。
    而另外两位长老，在听完这句话之后，也面面相觑了一眼，心中倒是升起一丝侥幸来。
    刚才苏生离开之后，苏蛟也怂恿了他们很多次，让他们赶快回族内通知苏虎。
    但二人想了想，还是忍住了。
    他们在得知苏虎陷害苏厚的事情之后，良心未泯的二人，也有些偏向苏厚了。
    但刚刚倒下的苏蛟，很快又努力着爬了起来，将怨毒的眼神望向了苏生，咬牙道“苏生，是你杀了我爹？”
    “我倒是想亲手杀他，不过，他不是死在我手上。”苏生则是有些遗憾地道
    苏生一开始可是想过好多次如何手刃苏生，或者让苏厚亲自动手，却没想到事情会是这个样子。
    “那是谁杀了我爹？”苏蛟又追问道
    “就是你爹拼命巴结的古家大长老木子平。”苏生道
    “木大长老，不可能，你想骗我！”苏蛟却根本不相信苏生所言
    “哼，你问问她们，就知道了！”苏生示意苏蛟问冷琴云二人
    在见到苏冷点了点头之后，苏蛟顿时瞪大了眼睛，喃喃道“不可能，不可能，木大长老怎么会杀我爹，不可能......”
    苏蛟依然还沉浸在苏虎为他描绘的画卷里，他们跟木子平的关系，是如何如何的好，将来依仗这木子平，苏氏部落会跃升为枯骨镇第一家族......等等。
    而且，就在前夜，他还跟木振天称兄道弟，同玩一个女人。
    这一切，在苏蛟看来，是那么美好！
    怎么现在，木子平却将他爹给杀了！
    “苏冷，这到底是怎么回事？”苏蛟这时也只得指望这个，他以为还是他妹妹的少女，告诉他事情的真相了
    而苏冷见这苏蛟一下子变得这么可怜，也就将之前生的事情，大致说了一遍。
    “哈哈，木子平，你这条老狗，我知道你为什么杀我爹了！”
    苏蛟在听完苏冷的话之后，也终于相信了这个事实，一边骂着木子平，一边狂笑起来。
    周围几人，包括苏生，看着疯了一样的苏蛟，也都是一脸的无奈。
    “苏生，反正我也要死，我索性就再告诉你一个秘密！”苏蛟这时，却忽然对着苏生说道
    “说吧！”苏生闻言，也看向了对方，虽然不知道对方葫芦里卖的什么药，但听听也无妨。
    “我爹当年设计陷害苏厚的事情，其实就是这木子平在后面安排的，这木子平肯定是怕我爹将这个事情告诉了你，怕你报复他，所以才杀他灭口，但是他没想到，我爹已经将这个事情告诉了我，哈哈......这条老狗，将来肯定也不得好死！”苏蛟说完，又疯疯癫癫地狂笑起来
    而在听完苏蛟这番话之后，苏生也顿时恍然大悟，难怪这家伙突然倒戈相向了，原来是怕这个事情泄露。
    在明白了这层关系之后，苏生浑身的气势，也再次冷了下来。
    这木子平父子，此时也已经列入了，苏生的死亡名单了。
    而同样听到这番的苏厚，此时却是眉头一皱。
    就算这事是真的，但木子平背景实在太硬，岂是他能动的。
    现在苏虎已死，特别是自己还有了一个女儿，女人也回到自己身边来了，苏厚此时也知足了。
    苏生又焉能不知老爹的品性，在见到苏厚满足的神情之后，也就知道他是怎么想的了。
    没等苏厚开口说些什么，苏生就抢先道“苏蛟，我知道你打的什么算盘，无非就是让我给你爹报仇。哼，我是不会上你这个当的，不过，我倒是可以留你一命，这仇你可以自己想办法报。”
    苏厚在听到苏生这番话之后，顿时也松了口气。
    甚至其他几人，也都松了口气。
    不管是苏厚、冷琴云、苏冷、还是另外两位长老，都不想招惹木家这个大敌。
    “好了，老爹，你们先进屋休息吧，大长老应该一会就到了，我会让他将这三人都带走的，您老就不用多管了。”
    苏生此时也已经感觉到了，大长老苏屋子在朝他这边赶来。
    “好！”确实非常疲累的苏厚也点了点头，就扶着受伤的冷琴云和少女苏冷进了房间
    与此同时，苏生也让翻羽跟着几人一起进屋了，又提醒翻羽帮他照看好三人。 
第三百一十三章 苏蛟之死 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    果然，一会之后，就见到苏屋子推门而入。
    “苏生，族内的事情，我都收拾得差不多了，我这次是来带两位长老回族的。”苏屋子一见到苏生，就赶忙解释道
    与此同时，苏屋子又有些不舍地递过来一颗极小的储物晶，说道“苏生，这是整理下来的苏虎的一些东西，算是我苏氏部落当年对你爹苏厚不公的一些补偿吧。”
    苏生只是看了眼这颗极小的储物晶，也注意到了苏屋子脸上的神情，也就没有去接。
    “大长老，苏氏部落遭此变故，现在百废待兴，正是需要这些东西的时候，你就留着吧，我爹这边，我自己会想办法照顾的。”苏生摆了摆手道
    “这......”苏屋子犹豫了一下
    “就这样吧！”苏生又道，语气也透着几分不容置疑
    “好，你们父子这道大恩，我苏氏部落定会一直记住。”苏屋子也朝苏生感激地点了点头
    没有理会这老头感激的样子，苏生则是看了一眼苏蛟，然后又对着苏屋子道“大长老，苏虎欠我爹的债，他这一死，也就算是彻底还清了，他这儿子苏蛟，我也不想动手，你就将他带走吧！”
    苏屋子闻言，也眯起眼看了苏蛟一眼。
    此时的后者，虽然看似疯癫，但老辣的苏屋子，却看到了他眼神深处潜藏的仇恨。
    “好，这孩子就由我带回族内！”苏屋子也点了点头，然后亲自走到了苏蛟身前，一把挽起了他，然后再对着苏生道“苏生，那我们就先回族了。”
    见苏生点了点头之后，苏屋子又对着两个长老道“我们走吧！”
    二人也连忙跟上。
    但是，就在四人走出之后不久。
    苏生就敏锐的感觉到，外面已经只剩下三个人的气息了，其中一人已经死了。
    而此时，就在离铸造坊不远的地方。
    苏屋子那双钢爪一般的枯骨手，已经嵌入了苏蛟的天灵盖之内，**也在咕咕的往外冒着，苏屋子怀里的苏蛟，此时也已经彻底断气了，只是那双满是仇恨的眼睛，却依然大张着。
    “大长老，你这是......”其他两位长老，在看到这一幕之后，也大吃了一惊
    “哎，老夫也是逼不得已啊，他爹苏虎一死，这孩子将来一生都会背负着父仇！”
    “哎，老夫也实在不忍心，他将来要受的这份罪，不如就由我狠下心来做件好事，送他们父子团圆好了。”
    大长老苏屋子在杀了苏蛟之后，倒是出了一声白人送黑人的感慨，甚至还让人感受到了一丝长辈对晚辈的关爱之情。
    另外两位长老，在听完大长老的这番话之后，又对视了一眼，倒是都认同地点了点头。
    而屋内的苏生，在感受到这老头在杀人的一刻，身上涌现出来的那阵彻骨的寒意时，则是暗暗心惊道“这位大长老，不但城府极深，还是个心狠手辣之人。”
    “嘿嘿，小子，这修练一界，本就是弱肉强食，心念一动，就取人性命，是常有的事，像你小子这样，非得把是非公道分得那么清的人，可不多了。”木灵则是趁机又提点了苏生一番
    苏生闻言也点了点头，但心里则是在盘算着别的事情。
    现在苏虎是死了，但苏蛟之前的话，他可没忘。
    这木子平好像也参与了陷害苏厚，若真是如此，这木子平的命，他也不准备放过了。
    但若是要杀木子平的话，他就不得不多做一些打算了。
    面对木家，苏生自己可以不怕，但他不能不为苏厚着想。
    若是苏厚一人还好，但是现在又多出了一对母女，这也更加麻烦了。
    琢磨了一会之后，苏生也叩开了苏厚三人的房门。
    “爹，我去一趟琳琅阁，小羽会留下来保护你们，若是有什么变故，就让小羽带着你们走。”苏生一边说着，一边也将原本套在翻羽身上那些铁甲都取了下来。
    “嘶~~”早就受够了这铁甲约束的翻羽，顿时就是一阵嘶鸣
    “唰~！”那对好久没有伸展过的银色翅膀，也再次舒展开来
    “这是......灵兽！”苏厚这时也才看出翻羽的不凡，他之前还以为不过是一匹普通的烈马
    不但苏厚，冷琴云和苏冷在见识到翻羽这副神采之后，也都震惊不已。
    特别是紫衣少女苏冷，在看到翻羽的真正面目之后，视线就移不开了。
    “小羽，好好保护我的家人，我出去一会再回来，知道了吗！”苏生一边抚摸着翻羽额前的雪鬃，一边提醒道
    “嘶~”翻羽顿时也点了点它的马头，然后就张开翅膀将措手不及的三人，一下子给包了起来
    苏生看到它这个样子，确实是听懂了他的话，也就不再多说了。
    等安顿好这边之后，苏生这才将那身沾血的黑袍，脱了下来，重新换了一件。
    换了身新衣之后，苏生就径直朝着琳琅阁的方向而来了。
    他来枯骨镇已经两日了，相信夏秋也早就知道了他回来的消息。
    其实，他也早就想来谢谢夏秋了，只是因为给老爹报仇这个事给耽误了。
    这一回，还没等苏生看到夏秋，眼尖的夏秋，一眼就看到了刚跨入大门的苏生。
    “小翠，帮我招呼一下这位。”
    夏秋随手抓来一个随从，就将刚刚谈到一半的客人甩给了她。
    而她自己，则是直奔苏生而来。
    “夏秋，才聊到一半，怎么就走了......”那位中年客人显然还有些不满
    但这边夏秋已经跟苏生对上话了。
    “臭小子，这么大的事，也不提前告诉姐姐一声。”
    没等苏生开口，一袭红裙的夏秋，倒是先开口了。
    苏生在楞了片刻之后，也就明白了夏秋说的是什么了，应该就是今天苏氏部落生的事情。
    对于琳琅阁消息的灵通，苏生倒是见怪不怪了。
    他很早就听闻，这各大部族里面，其实都安插了琳琅阁的密探。
    “夏秋姐，这不刚完事，就来找你来了么！”苏生则是笑了笑道
    夏秋闻言，则是怒捶了苏生一下，才道“哼，臭小子，跟我来吧。”
    说完，夏秋就先行了一步。
    “小子，这小丫头片子一年没见，身材越丰满了。”黑坠里的木灵，在见到夏秋这个老熟人之后，也忍不住啧了啧嘴道
    “确实是！”
    经木灵这么一提醒，苏生也将身前那道倩影狠狠打量了一番
    一摇一摆间，少女那件齐臀红裙，相较一年之前的开叉长裙来说，越透着几分熟透了的味道，特别是下面那条外露的雪白长腿，更是让人有几分欲罢不能。
    “臭小子，这才出去一年，就学坏了。”夏秋稍一回头，就注意到苏生那被木灵带偏的眼神
    被拆穿了的苏生，顿时又忙笑道“夏秋姐，一年不见，又漂亮多了。”
    “哼，臭小子，嘴倒还是那么甜。”夏秋闻言也笑骂道
    “夏秋姐，你这是带我去哪啊？”
    苏生这时才意识到，夏秋居然带着自己上了阁楼。
    之前，二人也就是在一楼选一间静室而已，他还从来未曾上过这琳琅阁的二楼。
    “姐姐先带你去见一个人。”夏秋这时却神秘地道
    苏生微微一诧，问道“什么人？”
    “一会你就知道了。”夏秋这时也停在了二楼尽头的一间房门外，又轻轻敲了敲门道“大执事，你要见的苏生，我给您带来了！”
    “哦，快请，快请！”
    这时，坊内也传来一道浑厚的中年男子嗓音。 
第三百一十四章 东流文众 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生此时也知道了，夏秋要带自己见的是什么人。
    琳琅阁枯骨镇的大执事，东流文众！
    “吱呀~”
    随着夏秋轻推房门，屋内一位华服束，器宇不凡的中年男子也映入苏生的眼帘。
    “这位想必就是夏秋常说的那位少年英雄了，老夫东流文众！”
    这位琳琅阁的大执事东流文众，在见到苏生之后，倒是先拱了拱手表示欢迎。
    “晚辈苏生，见过东流大执事。早就听闻大执事的大名，今日终有幸得见。”苏生也抱拳恭敬道
    “哈哈......”见苏生不但没有丝毫傲气，反倒礼数很全，也让这位大执事一喜，又道“苏公子，快请。”说完，又做了个请的动作。
    “大执事先请！”苏生也赶忙示意让这位大执事先请
    “苏公子先请！”
    “大执事先请！”
    .........
    然后，二人就在夏秋吃惊的眼神之中，一起礼让着入了座。
    此时，夏秋的心里，可就有些有些不平静了。
    在她印象里，这东流大执事为人向来高傲，何时对人这么客气了，就算是琳琅阁的客卿飞锻大师，这位大执事也没有这么客气过。
    不过，东流文众本人，此时却没有想这些，而是对于苏生的来到很是高兴。
    而他之所以给苏生如此礼遇，却是受到了另外一人的影响。
    血木镇琳琅阁的大执事，屠叶。
    当日，屠叶在知道了苏生的事迹之后，就对错过了与苏生结交这个事情，非常遗憾。
    所以，当屠叶一遇到枯骨镇这位大执事东流文众，就马上打听起了苏生的事情。
    但之前的东流文众，哪里知道什么苏生，也被屠叶问得一脸的尴尬！
    枯骨镇出了一位这样的少年，他这位大执事居然一点都不知道，还得人家告诉他。
    而且，当东流文众听完这位同僚对苏生的那番评价之后，也马上将结交苏生的事情，一直放在了心上。
    对于东流文众这样身具大执事之位的人，琳琅阁其实并没有安排他们什么琐事，还经常让他们四处游历增涨见识。
    而这么做，自然也有这么做的目的。
    这其中一个目的，就是想让他们去结交大6上的各种人才。
    而这结交自然也分高低，这最高的一种，正是结交像苏生这样，在少年阶段，就已经有冲天之像的人。
    所以，这东流文众一见到苏生之后，也丝毫没了架子，显得十分客气。
    倒是好久没有见过苏生的夏秋，对于苏生的印象，还停留在苏生离开枯骨镇之前，为了几千金币就异常激动的样子上。
    而且，血木镇的青烟，在将苏生的消息传回来时，也故意隐瞒了一些，算是报夏秋曾经也没有跟她说起苏生真实身份的仇。
    这些驻点之间的管事们，看似关系和睦，实则都是在暗地里较着劲的，自然也都会留一手。
    见二人坐定之后，带着诧异的夏秋，还是马上为二人沏上了两杯香茶。
    “谢了，夏秋姐。”苏生接过茶之后，也赶忙谢过
    “没想到苏公子不但天赋群，连人品也是上上等。”东流文众在见到苏生丝毫不做作的一面之后，也感叹了一句道
    “哈哈，大执事过奖了，苏生本就是一介凡人，哪里谈得上什么品字。”苏生闻言倒是自嘲一笑
    其实，苏生的品性，还得益于之前十来年的打磨。
    若非这段时间的打磨，苏生也难免会染上些浮躁之气。
    “大执事，这苏生公子的品性确实不错。”夏秋这时也插了一句话道，她也是最清楚苏生的品性的
    而且，见大执事对苏生这么客气，夏秋也稍微收敛了一些，不敢再一口一个臭小子了，也改成公子称呼苏生了。
    “夏秋姐，你这一声公子，可是叫得我一声的鸡皮疙瘩。”
    倒是苏生在听到夏秋这一声‘苏生公子’之后，颇有些不习惯，也打趣了一番
    “呵呵，你小子！”夏秋闻言，呵呵一笑之后，也马上原形毕露了
    “哈哈...”东流文众在听到二人这番话，也算是真正认可了苏生的品性了
    “苏生小兄弟，索性老夫也这样称呼你吧，哈哈！”东流文众此时也借着二人的话，稍微拉近了一点与苏生之间的距离
    “哈哈，最好不过！”苏生也笑着回应道
    “苏生弟弟，你今天可是让苏氏部落变了天哪，这事怎么也不事先跟姐姐打个招呼。”夏秋这时也将话题转了回来
    不等苏生反应，夏秋又似笑非笑地接着道“而且，你好像还跟古家大长老木子平交手了，据说你还占了上风？”
    木子平的实力，夏秋焉能不知，这时也透着几分不信的眼神。
    “哈哈，这对苏生小兄弟来说，或许不算什么大事吧！”说到这里，东流文众也似笑非笑地看着苏生，又接着道“毕竟，就连丹灵期的董家老祖董江山出手，都没能奈何得了苏生小兄弟，这枯骨镇还真没几个人能比得上董江山这老家伙。”
    东流文众此时也将苏生在血木镇搞出来的事一口道了出来。
    “什么，丹灵期的人出手，都没杀了你！”夏秋在吃惊地看了苏生一眼之后，又转向了东流文众道“大执事，此事是真的吗？”
    夏秋可没有听说这个事情，她也只是从青烟那得知，苏生在血木镇被第二大家族董家追杀，对于具体的追杀过程，以及董家出动之人的实力，对方也没有提及，所以她也不得而知。
    东流文众这时却是笑看着苏生道“是屠叶那家伙亲口说的，恰好，苏生小兄弟就在眼前，何不亲自问问他！”
    说实话，东流文众对于苏生能够逃出董江山追杀的手段，也很感兴趣。
    东流文众自己就是丹灵期，在他看来，以苏生的修为，自己要杀他的话，不过举手之劳。
    怎么可能让他逃掉？
    但他倒不至于冲动到，要亲手试试这事的真假。
    夏秋在听完东流文众的话之后，又吃惊道“屠叶，那不是血木镇的大执事么！”
    对于各个驻点的大执事，夏秋倒是不陌生，听闻这事是一位大执事亲口说的，她也朝苏生问道“苏生弟弟，这事是真的吗？”
    “哈哈，好像有这么回事，不过，也是运气而已。”老底快要被揭穿的苏生，只是随口笑了笑道
    不想继续被人挖老底的苏生，又马上岔开话题道“那个事情，都过去了，大家就不要问了吧！”
    “其实，我这次来，是有一件事，想拜托琳琅阁帮我确认一下。”苏生又道
    “苏生小兄弟，有事但说无妨！”东流文众这时也道
    虽然夏秋依然对苏生之前的事感兴趣，但见苏生不愿意多提，就连大执事都很自觉地回避了那个事，夏秋也就压下了心中的好奇。
    “大执事，夏秋姐，事情是这样的，当年我爹被苏虎陷害......”
    接下来，苏生就将苏虎当年如何陷害苏厚的事情，大致讲述了一遍。
    最后，苏生话锋一转道“我想让琳琅阁帮我确认一下，当年跟苏虎合谋害我爹的，是不是古家那位大长老，木子平？”
    听完苏生这番话之后，夏秋则是看向了一旁的大执事。
    这个事生在十几年前，夏秋当时也才一点点大，也跟琳琅阁没有半点关系，所以对这个事情也丝毫不清楚。
    而一旁的东流文众，在略做思索之后，才转过脸对着夏秋道“十几年前，这枯骨镇的管事名叫‘丝羽’，夏秋，你去查看一下她当时的卷宗，看看有没有记录这件事。”
    夏秋闻言，也点头起身道“好！苏生弟弟，我去去就来。”
    “好，多谢夏秋姐。”苏生也站起身谢道 
第三百一十五章 琳琅阁的要求 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    等夏秋一走，苏生又重新坐定之后，东流文众这时又笑着开口道“苏生小兄弟，你好像没到二十岁吧。”
    苏生点头道“今年十七。”
    东流文众闻言也点了点头，又道“苏生小兄弟，以你的天赋，十七岁就达到了雾灵中期，这份天赋，想进入五大宗门也完全不在话下啊。”
    虽然苏生一直收敛了自己的气息，但在修为已经跨入丹灵期的东流文众眼里，苏生的修为确实瞒不住他。
    “接下来，你可有什么打算？”东流文众又问道
    “我准备参加明年的灵剑宗入门大典。”苏生觉得这事也没什么可隐瞒的，就直接说道
    “嗯！像苏生小兄弟这样的才俊，也确实要找个合适的宗门！”东流文众也点头肯定道，但话刚说完，东流文众却又话锋一转道“苏生小兄弟，不知，你可有加入我琳琅阁的想法？”
    苏生闻言一愣，他没想到，这位大执事居然会邀请他加入琳琅阁。
    他之前也没有考虑过这个事情，一时也没法拿定主意。
    见苏生像是在思索，东流文众此时又继续道“苏生小兄弟，说句不谦虚的话，我琳琅阁的底蕴和实力，丝毫不比这五大修仙宗门低。”
    见苏生听完之后也点了点头，显然是明白了这一点，东流文众又继续道“而且，我听说，苏生小兄弟还是一位炼器师，不知是不是真的？”
    苏生闻言又点了点头。
    见苏生再次点头，东流文众也喜道“苏生小兄弟，若说修练环境的话，我琳琅阁或许比五大修仙宗门要差一些，但要说起这炼器材料，各种奇珍异宝，任何一个势力，都没法跟我琳琅阁相比。”
    听完大执事这番话，苏生顿时也眼前一亮。
    说起来，这琳琅阁确实更加适合炼器师。
    但此时，黑坠之内的木灵却传音道“小子，你还是乖乖加入灵剑宗，安心修练吧！”
    “为什么？”苏生也忙问道
    “小子，这琳琅阁虽然底蕴不错，但这种商业组织，一切以利为主，对你的提高可能会有一定的制约，跟你师傅为你安排的路，也可能会有些冲突，所以并不适合你。”木灵这时又解释道
    虽然木灵说得不清不楚，但听到事关师傅的安排，苏生也只得道“好，我知道了。”
    “苏生小兄弟，不知你意下如何？”东流文众此时又问道
    “大执事，这事我师傅早就帮我定下了，怕是得拒绝大执事的一番美意了。”苏生这时也有些遗憾地道
    “哦，原来如此。”东流文众听到苏生这番话之后，语气里也满是遗憾
    “实在是抱歉，让大执事失望了。”苏生又抱拳道
    其实，若是没有木灵的话，他还真要好好考虑一下。
    “哈哈，无碍，以小兄弟的天赋，相信不管到哪里，都会有一番不错的作为，我琳琅阁的大门也会一直为你而开。”东流文众这时又补充道
    “谢大执事抬爱，这份情苏生定会铭记于心。”苏生也感激道
    就在二人又聊了一会之后，房间的门也被推开了，夏秋也缓步走了进来。
    见到夏秋进来，苏生连忙起身问道“夏秋姐，那件事情可有结果？”
    夏秋闻言也微微点了点头，接着道“我刚查看了卷宗，苏氏部落当年也算是枯骨镇一个不小的势力，所以卷宗里也确实提到了这个事情。”
    苏生闻言也连忙追问道“哦，那卷宗上怎么说的？”
    “不过，上面并没有确切的说明，只是提到，此事可能跟正在大势扩张的木家有关。”夏秋解释了一番之后，又皱眉道“所以，也无法确认这个事情，是不是跟那位木子平有关！”
    就在夏秋话音刚落之时，一旁的大执事东流文众，却忽然接口道“既然跟木家有关的话，多半就是这位木子平了，我依稀还记得，这木子平差不多也是那时出现在这枯骨镇的。”
    “这么说...果然是他！”听完二人的话，苏生这时也确信了应该就是木子平，苏蛟并没有骗他
    想到这里，苏生的眼睛也微微眯了起来，气势也稍稍有些变化。
    夏秋见苏生这满身寒意的样子，也知道他不肯善了，忙问道“苏生弟弟，如果真是这木子平，你打算......？”
    苏生闻言却没有直接回应，而是说道“夏秋姐，你能否帮我查探一下这木子平的行踪。”
    听到苏生这句话，夏秋也稍稍吃了一惊“苏生弟弟，莫非你真要杀这木子平？”
    知道木家实力的夏秋，可不看好这个事情，又劝道“你可要想好，他身后不但有古家，还有白木城三大家族之一的木家。”
    苏生闻言也眉头一皱，他自然也是明白这个道理，但苏厚这个仇不可不报。
    而且，在知道了这个事情之后，苏生也有了另一个担心。
    跟木子平勾结的苏虎一死，木子平对于苏氏部落这个势力，也就彻底失去掌控了，苏生可不相信，对方会就此善罢甘休。
    他若是留在这枯骨镇，木子平或许念及他身后的神秘势力而收敛一些。
    但只要他一走，这里又有谁能挡得住他。
    到时候，对方卷土重来，苏厚一家可怎么办？
    而且，苏生也看到了木振天对苏冷的垂涎。
    到时候，对方肯定会巧取豪夺，将苏冷抢走。
    就算对方不杀苏厚，苏厚最好的局面，也不过是个妻离子散的悲惨局面。
    一想到这个局面，苏生也下了狠心，不但这木子平，他儿子木振天也必须死。
    苏生绝不能让苏厚再受这些人的欺辱。
    而苏生浑身杀气的凝结，自然也没有逃过一旁的大执事东流文众。
    “苏生小兄弟，看来你杀心已起了，不如就让老夫给你出个主意吧。”东流文众此时却微微一笑道
    “哦，苏生一定感激不尽。”苏生也眼前一亮，对着这位大执事躬身谢道
    虽然他有了杀木子平的心，但也知道，这个事情可不是那么容易。
    稍不留意，不但杀人不成，可能还会惹来木家和古家的联手追杀。
    到时候，他就得考虑如何逃命了，还得连累现在的苏厚一家三口人。
    但是，若是这位位高权重的大执事愿意帮他出主意，那必然是事半功倍。
    “这木子平，修为不过水灵期，相信苏生小兄弟应该有了杀他的把握，我也就不再多提。”东流文众说到这里，也满含深意地看了苏生一眼，然后才接着道“杀他容易，就算他身后的古家，也不足为惧，主要是他身后的木家，有些麻烦。”
    东流文众又继续解释道“这木家，随便出来一位长老，就已经不是丹灵期的董家老祖能比的了，这木家家主木星阳，更是已经跨入了器灵期。”
    说起器灵期，还在丹灵期之上。
    据说，到了器灵期，都可以御器飞行了。
    千里之外，御器杀人于无形。
    苏生此时也暗自盘算了一下，以师傅目前恢复的那点实力，怕是真抵挡不住这些人。
    “所以，除非你有把握逃脱器灵期的追杀，拿你大可直接冲进古家去杀他。”
    “若是没有，你还是坚持要动手的话，就必须让人神不知鬼不觉了。”
    东流文众说完这番话之后，也看向了苏生，见苏生虽然眉头微皱，但脸色却没有什么惧怕之意。
    见此，东流文众也微微一笑，又继续道“苏生小兄弟，眼下，倒是有个很好的动手机会。”
    “哦，有好机会？”苏生闻言也猛然抬头，看向了这位大执事 
第三百一十六章 好机会 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这古家依仗木家的威势，虽然坐稳了枯骨镇第一家族的位置，但每年这个时候，都要上供木家一定的财礼，而这个时候，木子平定会带上木振天，亲自赶往木家，这种与木家高层联络感情的时机，木子平这么精明的人，定然是不会错过的。Δ”东流文众说道
    “这一路上，若是生一些什么事情，木家就算想追查，也不是那么容易的。”东流文众说到这里，又满含深意地看了眼苏生
    而苏生在听完这位大执事所有的话之后，也重重点了点头！
    这可真是天赐良机！
    “高明，苏生再次谢过大执事！”苏生也不禁对这位大执事的计策很是赞叹
    这看似简单的几句话，但话里可是蕴含着这位琳琅阁大执事的眼界，还有对各种势力之间的关系把控。
    若非有这种眼界，又精于各种关系往来之人，是看不透这点的。
    “大执事，您这眼界，确实高于一般人很多。”夏秋这时也笑着赞叹道
    若是让她来筹划的话，也只有到了那个时候，她才会看透里面的玄机。
    但这位大执事，只是光凭眼界，就能提前很长时间看出这个机会，这可就不简单了。
    有点运筹帷幄之中，决胜千里之外的意思了。
    “只是，这截杀之事，苏生小兄弟，你真有把握？”这时，东流文众又特意问了一声
    他依然对于苏生的实力有些怀疑。
    “只要这对父子敢单独上路！”苏生这时却非常自信地道
    而听到苏生这句话之后，夏秋和东流文众顿时相视一笑。
    “苏生弟弟，姐姐现在可真有些看不透你了！”夏秋这时也开口道
    “哈哈，苏生小兄弟，看来你能够从董江山手里逃脱，也不完全是靠运气。”东流文众此时也说道
    “哈哈，无论如何，苏生这里先谢过大执事这份指点之恩，将来有机会，苏生定会报答。”苏生这时也起身躬身行了一个大礼
    不管对方出于何种目的，但对方帮了自己一个大忙的事却是真的，也值得苏生的敬重。
    “哈哈，我可什么都没说。”这位东流大执事，这时却忽然哈哈一笑道
    见苏生一愣，夏秋则是马上接过话道“是是是，大执事今天什么都没说，大执事酒喝多了说糊话呢。”
    苏生这时也反应过来，摇了摇头，不禁失笑。
    对于这些老江湖们说出的话，苏生这时也多了一份特别的体会。
    接下来，三人的话题，也很快就转到了其它事情之上了。
    苏生也将苏厚、冷琴云、苏冷三人的事情都说了一遍，这也是他来琳琅阁的另一个目的，为苏厚三人找个好靠山。
    “大执事，苏生想再拜托您一件事情。”苏生这时又郑重起身道
    “苏生小兄弟，但说无妨，坐下说。”东流文众也忙回应道
    苏生也重新坐定，然后道“是这样，我这一走，也不知道什么时候能回来，想让我爹暂住琳琅阁之内，不求多好，只要有个安身之地就够了。”
    苏生这一走，一路上也有未知的凶险，也没法带上老爹。
    苏氏部落也靠不住，苏氏铸造坊就更别提了，唯一可以依靠的，也就琳琅阁了。
    “这个好办，让夏秋一会就去收拾处一处宅院来。”东流文众很爽快就答应了。
    经过刚才的一番谈话，东流文众也完全确信了苏生的潜力，自然也决定大力结交。
    而且，接纳苏厚三人，对琳琅阁来说，也不过小事一件。
    接下来，只要苏生的天赋一直在，琳琅阁照顾人家一家老小，自然也不会吃亏，也算是多了一份与苏生之间的牵绊。
    另外，说难听点，将来苏生天赋不在，或者陨落了，他再将苏厚三人赶走就是了。
    于琳琅阁来说，只要把握好分寸即可。
    而就在这时，夏秋却插话道“大执事，我听说，苏虎这女儿，不，现在是苏厚这女儿，不但姿色不凡，修练天赋，也是非常不错，十四岁，就已经达到雾灵八级修为了。”
    “哦！若真是如此的话，也确实有些天资。”东流文众闻言，也点了点头道
    以苏氏铸造坊那点资源，苏冷能达到这种程度，确实算不错的了。
    “呵呵，大执事，依我看，不如就让这少女加入我琳琅阁，再好好培养培养，将来，也可以为您老分担一些负担。”夏秋又趁机建议道
    “你这妮子，是自己急着去白木城，所以才急着找人顶替自己吧。”东流文众此时才察觉到，夏秋把算盘打到他的头上了。
    夏秋闻言，顿时樱桃小嘴一撅道“大执事，飞锻大师已经在白木城定下来了，这边事情也不多，我也想去那边见见世面嘛。”
    虽然当着苏生的面，但夏秋却丝毫不把他当外人，直接就对着大执事撒起娇来。
    而苏生这时也不去插话，只是听到飞锻大师已经在白木城落定，想着将来有机会路过白木城的话，定要亲自前去拜会一番。
    对于这位在自己落魄的时候，帮助过苏氏铸造坊的人，苏生倒是一直记着。
    东流文众虽然身为大执事，但毕竟是个大老爷们，一见夏秋摆出这个阵势，顿时嘴一软道“你这妮子，好吧，我同意了。不过，这事也得人家苏生小兄弟答应才行。”说完也笑着望向了苏生。
    其实，东流文众最想的，还是将苏生拉入琳琅阁。
    现在苏生既然拉不了，将他妹妹拉进来倒也不错，也算间接拉近了与苏生的距离。
    所以，东流文众也是在看透了这层关系之后，才爽快地答应了下来。
    不然的话，就算苏冷真的天赋不错，想要加入琳琅阁，也不是一件简单的事情。
    “苏生弟弟，让苏冷加入我琳琅阁吧，你没有意见吧？”夏秋这时也朝苏生问道
    苏生这回也很快点了点头道“好！这事我就代她爹娘答应了，相信他们也不会反对。”
    苏生也很清楚，对于苏厚和冷琴云这样的人来说，若是苏冷能够加入琳琅阁，他们不知道会有多高兴，又怎么会不愿意。
    “呵呵！好，这事就这么定了。”夏秋闻言也笑道
    接下来，等苏冷的事情定下之后，苏生也就起身，跟这位大执事告别了。
    苏生跟夏秋一起下楼之后，夏秋也马上命人去收拾了一处地方，供苏厚一家居住。
    苏生也想尽快让苏厚一家转入琳琅阁，也就马上告辞了。
    临走之前，苏生又特意提醒夏秋，帮他留意一下木子平父子二人的消息。
    从琳琅阁出来之后，苏生也直接来到了苏氏铸造坊。
    果然，当苏生将琳琅阁愿意培养苏冷的事情，告诉三人之后。
    三人一时间，还以为听错了。
    确认之后，三人也都是非常开心，冷琴云和苏冷就要对着苏生跪拜了，被苏生拉住了。
    对于琳琅阁这尊势力，三人之前，也只能用仰望来形容，现在能够加入，自然是非常高兴。
    加入琳琅阁这个事情，也算是让遭遇这番突然变故的母女二人，真正将心放了下来。
    接下来，众人也就马上开始收拾了。 
第三百一十七章 加入琳琅阁 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生，既然加入了琳琅阁，那这间苏氏铸造坊，我就托付给苏氏部落了。”
    走之前，苏厚也将这个念头告诉了苏生。
    “好！”苏生也点头同意道
    当这个事情传回苏氏部落之后，苏屋子也马上带着刚刚回族的长老和执事们，一齐赶了过来。
    现在的苏氏铸造坊，已经不同往日了，可是枯骨镇人人都羡慕的一块宝地了。
    谁控制了苏氏铸造坊，谁就等于有了玉龙佣兵团做后盾，这可是比枯骨镇第一家族的古家还强大得多的势力。
    对于现在元气大伤的苏氏部落来说，有了苏氏铸造坊，也就等于是吃下去一颗定心丸了。
    所以，苏屋子才会如此兴师动众地前来，就是要告诉那些暗中窥视苏氏部落的势力。
    现在动苏氏铸造坊，可就是跟玉龙佣兵团作对了，他们可得好好掂量掂量。
    “苏厚，我苏氏部落当年那么对你，你还为苏氏部落送来这份大礼，老夫真是收受不起。”苏屋子一见到苏厚，顿时作势就要拜倒
    “大长老，使不得，快起来，”苏厚赶忙扶住了老头
    “苏厚族长，你回来吧，我们当年都错怪你了。”那些知道了真相的长老和执事们，也跟着跪了下去
    “大家也都起来吧！”苏厚又忙去扶起众人
    一番言说之后，苏厚也表明了离开的心意，众人这才有些不甘地不再多言了。
    接下来，苏厚就领着众人将苏氏铸造坊收拾了一遍。
    原本冷清的铸造坊，在苏屋子带领的一大帮人进驻之后，顿时就热火朝天起来。
    原本情绪低落的苏氏部落一众人，在看到铸铁炉熊熊燃烧起来之后，也都干劲十足起来。
    接下来，苏厚又将琳琅阁和玉龙佣兵团交付的一些委托，一一告诉了众人，又特意嘱咐众人，这几笔委托，一定要保质保量完成。
    “放心吧，苏厚族长，我们就是不吃不喝，都会将这些委托好好完成。”众人也都激动道
    “苏厚，放心吧，老夫定会亲自监督此事。”意气风的苏屋子，此时也病态全无，完全恢复了大长老该有的神采
    见到这一幕，苏厚突然感觉到，仿佛一下子回到了他还是族长的时候。
    那个时候的苏氏铸造坊，也是这般朝气蓬勃、热血沸腾......
    这十几年未见的一幕，突然出现在自己眼前，苏厚也是激动得热泪盈眶。
    这十几年，他也无时无刻不怀念这一幕。
    若不是苏虎这个禽兽的陷害，苏氏部落或许早不是现在这个样子了。
    一众铁打的汉子们，被苏厚感染，也都满眼是泪。
    “娘，这群人为什么哭啊？”骑在翻羽身上的少女，在见到这一幕时，禁不住低声问道
    冷琴云其实是感受过苏厚在位时，苏氏部落潮气蓬勃的气势的，见到这一幕，她仿佛也回到了从前一般。
    “你爹他们哪里是哭，是高兴呢！”冷琴云一边轻轻抚摸着怀里的少女，一边眼含热泪地笑道
    而一旁的苏生，在听到母女二人的话之后，也不禁在心底感叹了一声。
    虽然苏虎执掌部落的这段时间，苏氏部落的势头，确实是在上升，但这群族人们，好像并不开心。
    这些苏虎用勾心斗角、阴谋诡计得来的东西，跟这个流淌着铸铁热血的部落，其实并不相配。
    苏生从小就被赶出了部落，所以也并不将自己看成是苏氏部落的一员，也只是远远看着，没有过去哭成一团的打算。
    “大家保重！”
    等感情泄得差不多之后，苏厚也跟自己这群族人挥手道别了。
    “苏厚族长保重！”
    众人也都挥手致意。
    虽然众人都知道苏厚是加入了琳琅阁，但大家心里对这位老族长只有祝福和敬意。
    等苏厚过来之后，苏生才摸了摸翻羽的头道“小羽，我们走吧。”
    “嘶~”翻羽这时却对苏生出了一声不满的嘶鸣
    一出门之后，苏生又给它套上了铁甲，这让翻羽很是不舒服。
    “好了，小羽别闹了，到了琳琅阁再给你脱掉。”苏生则是安抚起来
    “嘶~”依然不满的翻羽，顿时又用头顶了苏生一下，将苏生推得一个踉跄，差点跌倒
    而此时，正骑在翻羽背上的少女苏冷，在见到这一幕时，则是笑出了声“呵呵！”
    “冷儿，不可对你苏生大哥无礼！”冷琴云则是马上教训道
    对于苏生这个帮他报了大仇的人，冷琴云心里只有深深的敬意。
    “是，娘！”苏冷也赶忙低头道，显得还是有些拘束
    “呵呵，没事的，后娘。”苏生站稳脚之后则回头笑道
    但是，苏生这一声‘后娘’，却差点将翻羽背上两个女人惊得滚下来。
    冷琴云也被苏生这一声后娘，叫得脸色一阵羞红。
    而她怀里的少女，也被苏生这一声叫的脸色通红，不过她倒不是羞红，而是憋着想笑不能笑给憋红的。
    “臭小子，你怎么叫人的。”苏厚也意识到冷琴云有些尴尬，马上对着苏生骂道
    “老爹，要不然怎么叫，难道直接叫娘啊！”苏生故意抬杠道
    “臭小子！”一时语塞的苏厚，也只是骂了一句就不再管他了
    而翻羽背上的少女，早被苏生这认真的语气，逗得忍不住扑到妇人的怀里偷笑“咯咯咯......”
    苏氏铸造坊离琳琅阁也并不远，一行人也很快就到了，又来到了琳琅阁给他们安排的宅院。
    看着这错落有致，又非常宽敞的宅院，比起苏氏铸造坊那几间小屋，不知道好多少，甚至苏氏部落里，也没有这么好的住处。
    众人也都是眼前一亮，很是高兴。
    而且，这别院里，夏秋还专门为苏生准备了一间密室，供他炼器。
    进入密室看了看之后，苏生也高兴地点了点头，对夏秋安排的这个地方非常满意。
    接下来，一时也没什么事的苏生，也就直接开始盘漆调息起来。
    当心境平复下来之后，苏生也开始整理了一下自己的思绪。
    现在的他，就等夏秋将木子平父子返回木家的准确消息传来。
    等苏生解决了这对父子，也就可以安心去参加灵剑宗的入门大典了。
    不过，在等消息的这段时间，苏生也丝毫不想轻易放过。
    稍一琢磨之后，苏生准备为自己炼制一把趁手的兵器了。
    虽然之前他就有这个想法，但木灵却一直提醒他，提升自身的修为，才是最关键的，不要太过依仗武器之威。
    所以，苏生之前也就一心修练，就算修练风灵破石剑诀时，也只是用最差的精铁剑来修练。
    但是，在经历过几次战斗之后，苏生也渐渐意识到，是时候为自己炼制一把武器了。
    就在今天，他的金焱晶剑就不敌木子平那副拳套，结果被震碎了很多把。
    若是真要杀这木子平的话，确实需要炼制一把克制对方的武器才行。
    苏生又特意跟木灵沟通了一番，木灵这时也同意苏生为自己炼制兵器了。
    最终，苏生决定为自己炼制一把‘寒夕剑’。
    这部寒夕剑的秘法，还是他在车候部落的时候，为那位大长老准备的。
    说起来，他当时修为过低，并没有将这副秘法的潜能，完全挥出来。
    这一次，修为提升，倒是可以再次尝试了。
    而且，他本身修练的三灵至尊功，只是大大强化了他的灵气，并没有偏重任何一种属性之力，这寒属性的兵器，他也可以催动。
    另外，当时那位大长老，也给了他很多份的炼制材料，现在也正好可以派上用场了。
    至于另外那份雷凌骨鞭，虽然也是一道不错的秘法，但苏生对这种武器并不熟悉，也只得放弃了。
    决定了兵器的事情之后，苏生又将储物晶之内那副火熏甲拿出来看了看。
    这副凡阶低级的火熏甲，相对现在的他来说，效果差了一些，他也得重新炼制一份了。
    不过，炼制火熏甲的材料却不够，他必须去找一次夏秋。
    另外，炼制寒夕剑的材料，苏生也不是很满意，之前车候族大长老给他准备的是二阶冰属性的魔核。
    这一次，苏生想用三阶的魔核，来提升他炼制的品质。 
第三百一十八章 再见温芙 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当苏生找到夏秋说明来意之后，夏秋非常爽快就答应了苏生的要求。
    不过，她也提了一个要求，让苏生必须炼制一把兵器，作为枯骨镇驻点下一次拍卖会之用。
    这些琳琅阁的驻点，也会偶尔举办一次拍卖会，来吸引一些人气。
    不过，这筹备的事情，多数都是由这些驻点的管事们自己负责，也算是琳琅阁对她们的考验。
    而夏秋是知道，苏生曾经为血木镇的琳琅阁驻点，炼制过一把兵器的。
    而且，苏生那把兵器，还成为了那次拍卖会的一个亮点，这可让身为枯骨镇管事的她，羡慕嫉妒了好久。
    现在，苏生既然回来了，以夏秋的精明，自然不会放过这次机会。
    苏生略一思索，也就答应了。
    虽然有感激夏秋的成分在里面，但苏生也想到了，接下来苏厚一家的生计问题。
    虽然苏生相信夏秋肯定会照应到，但对方让苏厚一家三口进驻琳琅阁，已经是给了他面子了，他也不好让意思，让夏秋一直白养着苏厚几人。
    苏冷虽然加入了琳琅阁，但毕竟年幼，等她独挡一面时，估计还要等几年。
    正好，这次本来就要炼制寒夕剑，正好就多炼制一把，拍卖所得，应该也足够苏厚一家用不少时间了。
    见苏生答应了，夏秋也非常高兴，马上就起身去准备苏生所要的东西了。
    “对了，夏秋姐，除了这些炼器材料之外，你再帮我准备二十四枚雷石。”苏生又叫住了夏秋道
    苏生这时也想起了车候一族那位精通魔兽阵法的车候红珊送给他的阵盘。
    现在总算安定下来了，翻羽也可以开始锻体了。
    “好！”夏秋点了点头也就转身离开了。
    一会之后，当苏生拿到这些东西之后，别过了夏秋，就直接回到了苏厚安住的宅院之内。
    一进门，就看到了少女苏冷，正将她那白皙的脸颊靠在了翻羽那白皙的额头上，闭上眼睛显得很是安慰。
    “嘶~”翻羽一感受到苏生，马上就是一阵欢快的嘶鸣声
    少女也被翻羽的这阵举动惊醒，也见到了刚刚进门的苏生，顿时马上直起身来，又显得有些拘谨。
    “呵呵，没事，苏冷妹妹，你喜欢小羽，就多陪陪它吧，我最近也没什么时间。”苏生马上笑道，然后也没有理会他们，直接就进了那间密室之内。
    本来苏生是准备一回来，就给翻羽锻体的，但见少女很喜欢它的样子，苏生索性就让翻羽多陪陪她了。
    这几天的经历，对于少女来说，可能就像是一场噩梦一样。
    所以，到了苏厚这里之后，基本也没怎么说过话，脸色一直很冰冷。
    难得她能跟翻羽亲近，苏生也就不去打断了。
    接下来，当苏生将那口丈许高的炼器鼎取出来之后，就准备开始了。
    不过，在炼制兵器之前，苏生还需要将原来的精火炼心鼎部件，重新炼制一遍。
    之前的精火炼心鼎严格来说，并不是由炼器鼎炼制的，只是苏生打造的，器的品质也差了很多。
    接下来，他要用这部炼器重新炼制一次，让它的品质提升到最大。
    这部炼器鼎秘法也是凡阶顶级层次，若是苏生能够将炼器鼎提升到这个层次，那他接下来炼制兵器时，品质自然也会跟着提升不少。
    几天之后，就在苏生重炼炼器鼎的时候，却忽然感觉到宅院之内有陌生人前来。
    这里是夏秋专门为苏厚一家准备的，平时也没什么人会来这里，就连夏秋也来的很少。
    为此，苏生也中断了炼制，走出了密室。
    这一出门，苏生的眉头顿时大皱。
    “苏厚，你给老娘出来。”
    一道泼妇骂街的声音，也传入了苏生的耳朵之中
    “温芙，你闭嘴，这里没你说话的份。”苏生的冷喝声，也在此时断然响起
    在他体制未觉醒的那些年，温芙这个女人，可谓是隔三差五就要折磨他一番，一直持续了好几年。
    所以苏生一见到她，脸色顿时也就阴沉了下来。
    若是路上遇到，苏生也就当她陌路人算了，但这女人居然跑到这里来大吼大叫，也由不得苏生不怒。
    苏生脚底灵气一放，身影一动，就到了她跟前。
    然后抓起温芙的一条胳膊，将她像小鸡一样给提了起来，然后直接给扔出了宅院的大门。
    “滚远点，这里不是你可以猖狂的地方！”苏生又喝道
    被苏生像扔小鸡一样给扔出去之后，原本一脸刻薄的温芙，在连滚带爬的站起来之后，也再不敢大吼大叫了，脸上也满是惧意。
    这几天以来，她也听说了苏生的一些事。
    苏氏部落出了这么大的事，自然也在整个枯骨镇传开了。
    不过，温芙原以为那些话都是假的。
    但苏生刚才这一手，也彻底让她明白了二人之间的差距。
    苏生哪里还是原来那个她看不起的小废物！
    而且，苏生一瞬间爆出来的气息，也让她一阵心惊。
    这个气息之强，就算她子灵九级的女儿，也根本比不上了。
    当温芙看向苏生时，眼神也不再敢有任何的不敬了。
    “苏生，什么事？”
    这时，苏厚的声音从后面传来。
    但话刚说完，苏厚也就看到了刚刚爬起来的温芙，顿时也脸色一黑道“是你！”
    “苏厚...”温芙一见苏厚，正准备大吼一声，但听到苏生突然一声冷哼之后，她顿时就将声调降到了极低，低声道“苏厚，我是为青青的事情来的。”
    “青青怎么了？”院内的苏厚闻言，眉头一皱，也开口问道
    苏生一听事关青青，气势也稍微收敛了一些。
    虽然父子二人都讨厌这女人，但对苏青青，则多少都有一丝维护之心。
    温芙也不敢去看站在她跟前的苏生，只敢对着院内的苏厚道“苏厚，月家五长老那废物孙子月东，现在天天跑去欺负我们母女俩。”
    说完，这温芙又硬是挤出了几滴眼泪，显得很委屈的样子。
    月东在听说了苏氏部落生的事情之后，更是不敢再来铸造坊闹了，也只敢去这母女那里闹。
    但苏生哪里会上她这个当！
    特别是，一想到为了这个事，苏厚差点连铸造坊都给人砸了。
    “哼，你还有脸提这个事！”苏生立时怒喝一声，雾灵中期的气息直接就压向了还是子灵中期的温芙
    在高了整整一阶的气势威压之下，温芙顿时脸色一变，浑身颤抖着，朝后连连退去。
    但面对这么强大的苏生时，温芙却是一句气话不敢说。
    院内的苏厚，这时也来到了门口，皱眉道“你快说，青青现在到底怎么样了？”
    “那月东现在是越闹越凶，闹得青青根本就没办法修练了，苏厚，你现在加入了琳琅阁，不如将青青也接到这琳琅阁里来修练吧！”温芙这时也恳切地看着苏厚道
    “不可能！”苏生断然拒绝的声音响起
    就算苏生有这个能力，他也不会这么干，他对这刻薄寡恩的女人，可谓是讨厌到了极点。
    若是他让青青来琳琅阁的话，这女人肯定也会跟来。
    而只要她一靠近苏厚，再等苏生一走，苏厚现在和睦的一家三口，怕是瞬间就要被她闹得支离破碎。
    而苏厚这时，也摇了摇头拒绝了。 
第三百一十九章 师傅醒来 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏厚，青青也是你女儿，你怎么能......”
    这个时候，温芙又开始将这个她提了不下万遍的事情重新提起。┡8 1中 『文Δ网
    “哼！”苏生则是冷哼一声，打断了她的话，然后问道“我问你，青青这一年以来，可曾回来看过爹一回？”
    “这......”温芙一时哑口无言，但又强辩道“青青现在一心修练，自然没有时间回来。”
    “好，就算她一心修练，那她可曾给爹带来一声问候？”苏生又问道
    “这个......”温芙又哑口了，但又强辩道“当然有，青青天天都会念及苏厚，还托我问候他，只是我将此事忘记了。”
    苏生听得不禁失笑，又再问道“那你这一年以来，又回来过几次？”
    “这......”温芙又哑口了
    就在这女人又要强辩一番时，苏生这时却连声道“还是我来替你说吧！你这一年以来，也就回来过一次，对不对？”
    “这唯一的一次，还是回来让老爹帮你们拖住月东的，对不对？”
    “那次若非玉龙佣兵团，苏氏铸造坊早已经不存在了。”
    “就算这件事之前，你们没有回来过一次，好，我也认了！但事后，你们可曾回来过，亦或是问候过一次？”
    “没有，对不对！”
    “青青要一心修仙，我跟爹都不反对，但老爹这么多年的养育之恩，她就是这么回报的？”
    当苏生把这番话说完之后，对面的温芙也彻底哑口无言了，就连强辩都觉得无力。
    而苏厚在听完苏生这番话之后，也不禁长叹了一声。
    苏生这番话，可谓句句实话，由此也能看出，对方母女根本就没有将这份恩情放在心里。
    而此时，冷琴云和苏冷母女也到了院内，二人也听到了苏生的这番话，也都觉得这种人实在太刻薄寡恩了。
    一时间，这处宅院又寂静了下去。
    但是很快，苏生就又开口打破了这份寂静，说道“不过，你今天既然来了，我就答应再帮青青一次。”
    “我只有一个目的，就是希望她日后，不管修练到了什么程度，都能来看看老爹，这就是我的要求。”
    正当这女人听完之后，感激着要道谢的时候，却被苏生给挥手阻止了。
    “你什么都别说了，现在就可以走了，以后青青可以来，你就不要来了。”苏生这时又补充道
    温芙原本道谢的话，也被苏生这一句话，呛得面红耳赤，一句话都说不出来。
    虽然她又犹豫着想跟苏厚说些什么，但见苏生一脸的寒意，也只得将话咽了回去，然后转身疾步离开了。
    当温芙一离开之后，苏厚一转头就问苏生道“你要怎么帮青青？”
    “这个嘛，我也没想好。”苏生却皱眉道，但也不忍心见苏厚担心，又安慰道“爹，你放心吧，我自有分寸。”
    这时，院内的冷琴云，也上来搀扶苏厚。
    “琴云，你伤还没有全好，怎么不多休息一下。”苏厚则是连忙反过来搀扶住了对方
    “厚哥，我已经没事了，在屋里闷坏了，出来透透气。”冷琴云则道
    二人又互相搀扶着，在院内坐了下来。
    坐下来之后，冷琴云又朝着正低头思索着什么的苏生，投来一阵羡慕的眼光道“厚哥，你真是养了个好儿子啊！”
    苏生之前那番话，她可是听得真真的。
    苏生和苏厚之间的父子之情，她这个旁人，也完全能够听得出来。
    “呵呵...”苏厚闻言也憨笑了一声
    若说这么多年，最值得他欣慰的事，也确实是辛辛苦苦将苏生拉扯大这个事情。
    一旁正依偎着翻羽的少女苏冷，此时也朝苏生投去了欣赏的神情。
    不过，苏生此时却是在思索，怎么解决刚才一不小心对温芙夸下的海口。
    现在青青已经加入月家，就是月家的事了，他一个外人，也不好直接干涉人家族内之事。
    虽然拜托琳琅阁倒是可以，但苏生也不想总是去麻烦人家大执事，这人情债太多了，也不好还。
    苏生一边思索着，又一头钻进了密室之内。
    “木灵，你可有什么好办？”苏生一边调息恢复灵气，一边传音给木灵道
    “杀杀杀！”木灵只给了苏生三个字
    “小祖宗，你正经点，这不是打打杀杀就能解决的事情。”苏生苦笑道
    “哼，你还是直接问主人吧，正好主人刚刚醒了过来。”木灵这时也懒得理喜欢多管闲事的苏生了，直接将他甩给了器苍天
    “哦，真的！”听闻师傅醒转过来，苏生倒是很高兴
    .........
    当器苍天听苏生将事情叙述了一遍之后，也开口问道“徒儿，你想怎么解决这个事情？”
    “师傅，我并不想杀这位长老和他的孙子，只想震慑一下他们即可。”苏生回道
    苏生并不想通过杀人解决这个事情，虽然杀人看似最容易，但事后也难免出现意外。
    若是能够震慑住这二人，青青继续留在月家修练的事，也就不会再受什么影响了。
    “哦，这个简单，只要这二人在你十丈之内，为师就能用借助灭魂大阵震慑他们的神魂。”器苍天这才道
    “哦，十丈之内，这个倒是不难。”苏生略一思索之后也道
    “嗯，等你出的时候，再唤醒为师吧。”器苍天叮嘱一番之后，又沉寂了下去
    而苏生有了定计之后，也就不去多想了，就继续炼制他的精火炼心炼。
    正当苏生在祭炼炼器鼎的时候，温芙此时也回到了月家。
    虽然她还没进苏青青的修练室，就听到里面传来了月东那淫笑的声音。
    “青青，只要你从了我，我保证让我爷爷赐你灵药，助你突破雾灵期，还能让我爷爷赐你高级战决，到时候，你的实力必然大大提升，参加灵剑宗入门大典，才算是有一丝机会。”月东一边说着，一边淫笑着望向前面那道青衣倩影，在他的眼神扫过少女那挺翘的双峰时，他下面某个部位也不自觉地就跟着耸动了一下，同时又咽了咽口水“青青，怎么样？答不答应？”
    “月东少爷，我不是跟你说过，这事还是等我突破雾灵期之后再说么？”正盘漆而坐的苏青青，虽然极为讨厌这位像苍蝇一样盯着她的纨绔，但还是强忍着怒意皱着眉头回应着
    只是说话的时候，她连眼睛都没有睁开，也不想看到对方那歪着的嘴脸。
    “哼，突破雾灵期，你想得美！”月东闻言却冷哼了一声，接着又阴声道“青青，我不妨告诉你一个事！”
    顿了一下之后，月东又继续道“你知道，现在在我月家修练的弟子之中，有多少人已经到了子灵九级，正在冲击雾灵期吗？”
    “有多少？”苏青青这时也睁开了那对俏眼，忍着厌恶望了面前的青年一眼。
    被苏青青那对俏眼一瞧，月东也稍微正了正衣衫，笑道“嘿嘿，青青，这可是我月家的秘密。”
    “哼！”苏青青闻言轻哼一声，又马上闭上了眼睛
    见少女生气了，月东又赶忙赔笑道“不过，你是我未来的媳妇，我就破例告诉你吧。”
    “多少？”苏青青又睁开了眼睛
    “有五百之多！”月东说着，也伸出五个手指
    “这么多！”苏青青闻听之后，月眉也微微一皱
    苏青青的姿色本就不错，这月眉一皱，也别有一番风情。
    一旁的月东，在看到苏青青这愁的样子时，也是浑身一个激灵，又开口道“嘿嘿，青青，你可知道这五百人之中，有多少达到子灵九级过五年之久吗？”
    “有多少？”苏青青这时也完全被月东的话给吸引住了，忙问道
    见苏青青终于有了反应，月东这时也道“过九成！”
    这一次，苏青青的眉头，皱得更加厉害了。
    月东见此，却是淫笑了一声道“嘿嘿，青青，你现在知道，要突破雾灵期，可不是那么容易的了吧！” 
第三百二十章 深夜探访 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这时，月东又话锋一转道“就连我那位族弟，号称枯骨镇十年一遇的天才，月天邪，冲击雾灵期也整整花了两年之久，那还是得益于我月家大量的灵药补充，才在近期最终突破。Ω81『中Δ文网”
    “哦，月天邪已经突破雾灵期了？”苏青青也诧异道
    “没错，就是前几天的事，这几天，家主正在传授他高级剑诀，以助他能够在灵剑宗入门大典上有好的表现。”月东一边说着一边也慢慢向苏青青靠了过去，贪婪地吸收着少女身上传过来的女人香
    “哼，这个跟我有什么关系。”苏青青这时也冷哼了一声，气势一放将靠近的月东逼开了一些
    被逼开之后，亲近不成，但浴火又无法泄的月东，此时也厉声道“青青，难道你还不明白吗？想突破雾灵期，岂是那么容易的事情。”
    在扫视了一眼少女的身体之后，月东又淫声道“我看你还是乖乖从了我，然后我爷爷赐你灵药，助你在三年之内，突破雾灵期，然后你再考虑加入五大宗门的事。”
    “不然的话，你也会跟那些人一样，一直卡在这子灵九级，从此止步不前。”月东又道
    而此时，苏青青的心中，也确实因为月东的一番话，有了一丝动摇。
    但这时，忽然有另外一个声音，在她的脑海之中响起。
    “两年之内，突破雾灵期。”
    这句话，是苏生在她加入月家之前，给她定下的条件。
    而且，她也通过温芙，听说了一些苏氏铸造坊最近生的事情，也听说了苏生修为大进的事。
    一想到这里，少女心里那份不服输的劲头，也爬了起来。
    “月东少爷，我要修练了。”
    说完这句话之后，苏青青又再次闭上了眼睛，盘漆而坐，也不再理会这月东了。
    “你...，你可别不识好歹......”月东顿时也怒了
    “月东少爷，您怎么来了，是不是又来给青青送灵药了，这回送了多少灵药！”温芙此时也闯了进来，一进来就提灵药的事
    而现在的月东，在几次逼婚不成之后，哪里还会给她带什么灵药。
    但被温芙这么一问，月东气得冷哼一声，也就转身出去了。
    不过，一转身，月东就在心里暗骂道“哼，还没有本少得不到的女人，今天晚上，我就把你给强办了，到时候，你不从也得从。”
    想到这里，月东的嘴角，也露出了一丝淫笑。
    而等月东一离开，温芙也将之前琳琅阁的事情，跟苏青青说了一遍。
    当苏青青得知苏生确实突破到了雾灵期时，脸色也变得有些难看。
    而在温芙看来，苏生恐怕不单单是突破雾灵期那么简单，苏生身上那浑厚的灵气，再加上满身的杀气，简直就像是一头二阶魔兽一般，她一想到当时的场景，也是心生恐惧。
    但为了不过分刺激青青，她也只说苏生怕是刚刚突破雾灵期而已。
    不过，温芙也说了，苏生答应帮助她的事。
    温芙心里正想着，相信要不了多久，青青就能够离开月家，进入琳琅阁修练了。
    虽然苏生没有明说怎么帮，但除此之外，温芙也想象不到其它可能。
    而苏青青在确信苏生已经突破雾灵期之后，也暗暗誓，一定要在灵剑宗入门大典之前突破。
    将还在啰嗦的温芙，送出去之后，苏青青也再次沉浸到了修练之中。
    ------
    入夜，等到大多数人都熟睡之后，苏生也换上了一件黑袍，只身出了琳琅阁。
    辨明了月家的方位之后，苏生也径直朝这边赶来。
    这月家号称枯骨镇第二大家族，自然守卫森严。
    但对于苏生来说，有着身法依仗的他，月家那些看门的子灵期灵修，根本无法现他。
    就算一些雾灵期初期的灵修，也很难现他的存在，而高级灵修，则都有自己的住处，只要苏生不靠近，也基本没事。
    苏生很轻松也就进入了月家。
    在来之前，苏生也从夏秋那知晓了月家内部的布局。
    这五长老月桦的住处，正好是在弟子修练区的旁边。
    所以，一进入月家之后，苏生就先来到了弟子修练区这里。
    “木灵，帮我找找青青在哪一间修练室。”将脸蒙住的苏生，传音求助于木灵道
    “那死丫头什么修为？”木灵也问道
    “子灵九级！”苏生道
    一会之后，苏生就听到了木灵骂娘的声音。
    “靠，小子，没法找。”
    “怎么了？”
    “这月家位于子灵九级的人，居然有好几百位！”木灵道
    “什么，这么多！”苏生也很是吃惊
    “小子，我感应到有几人你应该认识！”
    不过，木灵倒是将一个老熟人的位置指给了苏生。
    “哦，那就去看看吧！”
    说起老熟人，苏生先是想到了月东。
    但是，接下来，苏生又想到了另外一个，月家那位剑修，屈剑。
    不过，当苏生按照木灵的指引，终于看清几人的身份时，也稍稍有些失望。
    他本想遇到屈剑，他对这位屈剑印象还不错，但最终还是遇到了被他揍了个半死的月东！
    此时的月东，身后也跟着苏生见过的那四位雾灵期的随从。
    “你们四人给我记住，等会我办事的时候，你们就给我守住门口，谁也不让进。”月东对着身后四个中年人道
    “放心吧，月东少爷，绝不会有人来打搅你的好事。”四人也马上应道
    “嘿嘿......”四人还忍不住出了几声淫笑
    这四人虽然知道月东不是个好东西，但依然愿意跟着他，可见他们也堕落了。
    并不是所有人，都如屈剑那般，一身正气、两袖清风。
    反倒是更多的人，都像这四位中年人，早早就将修练之事抛于脑后，一心想着找到一位靠山，行事也不问是非对错，只要能讨主子欢心即可。
    “嘿嘿，这个贱人，真以为老子不敢动她！”月东这时也淫笑着道
    而苏生在听到几人的淫笑之后，脸皮也禁不住抽搐了一下，也大概猜到这几人怕是没安好心。
    果然，在这五人的带领之下，苏生也被他们带到了一间修练室之前。
    只见那位月东少爷，从怀里取出一件东西，缓缓插入了房间之内，又轻轻吹了一下。
    不一会，当听到屋内传来一阵轻响之后，出一阵淫笑的月东，又提醒了四人一声之后，也推门而入了。
    苏生这时也明白了月东的目的，也猜到了屋内修练之人是谁了。
    虽然说，青青不认他这个大哥了，但青青毕竟也是自己从小看着长大的，岂能容这个畜生给玷污了。
    这时，苏生的杀气，也开始缓缓升了上来。
    但苏生也知道，杀了这月东，后面可就不好收拾了。
    苏生极力压制着自己的杀意道“师傅，看来像月东这种人，只是震慑一下，怕是还不够，既然他这么喜欢这个事情，索性就让他在床上躺个几年吧。”
    “嗯！”器苍天也只是冷冷的一道声音传来，就从灭魂之内冲出了一股无形之力 
第三百二十一章 月影 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而此时，屋内的月东，已经脱去了青青最外面的那袭青衫，少女那凝脂般的肌肤，也完全展露在了他面前。8『ΔΔ1 中文网
    见到少女这光洁无暇的肌肤时，月东只觉得，下体也像是要燃烧着一般。
    而就在他准备去脱少女那贴胸的肚兜时，器苍天的那阵神魂冲击也到了。
    “砰”的一声之后，月东的身体，就直挺挺地倒在了地上，浑身抽搐，口吐白沫。
    当苏生越过外面也已经不省人事的四人，推门而入时。
    看到面前的这一幕，怒不可揭的苏生，直接就将彻底昏死的月东，一脚就给踢飞到了外面。
    关上门之后，苏生又替苏青青将青衫重新穿好。
    看着少女那张熟悉的脸，苏生也不禁长叹了一声，又轻念道“有时间，就回去看看爹吧。”
    说完，苏生也重新将门带上了。
    刚一转身，一看到月东那张脸，苏生顿时又狠狠给了他一脚，然后才往他爷爷五长老的住处赶来。
    而这位五长老，不过才刚刚突破水灵期，苏生仗着身法之利，接近他十丈不被他现，也并不算难事。
    “哼！”
    正在屋内修练的五长老月桦，忽然就被一声冷哼打断，这一声冷哼，直冲他的神魂海，一下子将他冲得有些神识不清。
    “你可是月家月桦？”神魂之音又响彻在月桦的神识之中
    这个时候，虽然意识还有些迷糊，但月桦也知道自己遇到高人了。
    月桦也赶忙跪地对着空气，颤声道“晚辈，月桦，拜见前辈。”
    “哼，月桦，你好大的胆子，居然敢纵容你孙子**其他女弟子。”神魂之音震慑一番之后，又厉声道“你可知道，你破坏了月家的族规。”
    所谓无规矩不成方圆，月家其实也定下了一些族规的，只是家族一大，总是会有很多人无视这些规矩。
    月桦一听，马上就知道此人说的是什么事了，连连跪拜道“晚辈该死，晚辈知错，晚辈再也不敢了。”
    “哼，老夫生平最恨这样的人，都是见一个，就杀一个。”神魂之音又响起道
    而听到这句话的月桦，顿时吓得双腿一软。
    见月桦这个样子，器苍天也知道效果已经达到，这才道“不过，这月家之事，该由月影那个老家伙自己起来管，虽然老夫跟他是故交，但也不想管他的闲事，这次就小施惩戒，但下不为例。”
    一听到‘月影’两个字，月桦更是浑身一抖。
    这月影，可是开创月家之人，这些后辈们对他无不敬仰非凡。
    只是，这月影据说已经死了很久，但也有传闻，这位老祖在什么地方闭关修练。
    但不管怎么样，这月桦一听此人居然自称月影的故交，那这人定然也是个老妖怪级别的了。
    像这样的人，无不是修为通天之辈。
    月桦在听到器苍天说出，只是小施惩戒之后，也知道孙子月东性命应该无忧了，立时感激涕零道“多谢前辈开恩，月桦再也不敢放纵这畜生乱来了！”
    “哼！若是再让我现你纵容后辈做这种苟且之事，到时候，老夫就帮月影出手管教管教他这些小辈。”器苍天又道
    虽然一口一个月影，但器苍天却是连此人的面都没见过。
    这月影两字，还是苏生刚刚搜肠刮肚想起来的。
    生于枯骨镇的苏生，也听说过一些月家的传闻，知道这月家当年可是第一家族，只是后来被古家过了。
    而这月影，据说就是开创月家之人，修为人品，都颇为不凡。
    “晚辈誓，再也不敢了。”早已被惊出一身冷汗的月桦，只是不停的对着半空叩拜
    等这位月家五长老拜了半天之后，也终于现，那阵滔天的威能终于消失了。
    此时，苏生也施展开身法，悄无声息地离开了月家。
    而一身冷汗的五长老，这时却感觉，刚才仿佛就像是在做梦一般。
    但是，当他亲身前往弟子修练区，看到倒地不起的五人时，又是吓出了一身冷汗，前后左右又各自叩拜了一下，才敢将几人唤醒。
    月东那四个随从，很快就清醒了过来，但被器苍天刻意照顾的月东，却兀自口吐白沫，昏迷不醒。
    苏生既然说了让他在床上躺上好几年，器苍天自然也不会让他这么快就醒过来。
    当月桦在听到四人的描述之后，也感到脊骨一阵寒。
    若是那位前辈要杀这几人，简直就跟捏死一只蚂蚁一般，就算那位前辈要杀他，也就跟捏死一只蚂蚱一样吧。
    月桦也赶紧带着五人匆匆离开了此地，也严令醒过来的四人，不可将此事外传，谁要是敢外传此事，他就杀了谁。
    第二天一早，当昏睡了一夜的苏青青，终于醒过来时，也是一阵迷糊。
    昨夜，她只记得忽然一下子极为疲惫，然后就睡着了，后面生了什么，她就完全一慨不知了。
    但是，当温芙将五长老孙子月东得了急病的消息传来时，苏青青倒是高兴了不少，也将昨晚的事给忘在脑后了。
    “哼，苏生这个小废物，昨天居然敢那样对老娘，现在月东这废物一瘫，就算不用他帮忙，青青也能好好修练。”温芙高兴之余，倒是想起了昨天，苏生咄咄逼人的态势，顿时就骂了起来
    月东一得急病，母女二人自然也就不用再求着苏生了。
    “这个小废物，不过是仗着有琳琅阁撑腰，就将尾巴翘上了天。等到我家青青一举加入灵剑宗，老娘到时候定要你好看。”温芙又骂道
    苏青青这时也咬了咬牙，暗暗誓，一定要突破至雾灵期。
    将恨不得将苏生骂上一整天的温芙，送出修练室之后，苏青青也开始了她的修练。
    而苏生这时，一边专心致志地炼制他的炼器鼎，一边等着夏秋关于木子平的消息。
    转眼二十多天过去了。
    苏生不但将精火炼心鼎重新祭炼了一遍，也将火熏甲和寒夕剑都炼制了出来。
    这一次，苏生一共炼制了两把寒夕剑。
    不过，两把也都只达到了凡阶中级层次，离高级还差一点，这也让苏生有些遗憾。
    不过，这其中主要的原因，还是出在他修为不足的缘故。
    这百潮寒夕铁的精炼，对火焰的要求颇高，苏生估计，他得提升到雾灵后期，才有可能炼制出这凡阶高级的寒夕剑。
    不过，那副火熏甲，苏生倒是炼制出了凡阶高级的水平。
    这一回，为了这副火熏甲，苏生取的是师傅曾经击杀的那头三阶变异金纹虎的精血。
    也因为这魔兽拥有一丝神兽精血，才让苏生这火熏甲达到了高级的层次。
    而一头扎进密室二十多天的苏生，在火熏甲完成之后，也终于走出了密室。
    “呼！”呼吸了一口外面久违的空气，苏生也感觉精神一阵清爽
    “你小子，可算出来了。”正在院内闲坐的苏厚，此时也朝这边看来
    “嘶~”正躺在苏厚和冷琴云身边的翻羽，也很是悠闲地叫了一声
    苏生炼器的这段时间，翻羽基本就守着这几人了，但也实在太无聊了，翻羽可谓十分之悠闲。
    苏生也对着苏厚和冷琴云二人笑了笑，又走到翻羽身前，轻轻拍了拍它的额头。
    “对了，夏秋管事昨天传来消息，让你一出来，就马上去找她，她有事跟你说。”苏厚这时又忽然道
    苏生闻言也点了点头，想来应该是有木子平那边的消息了。
    “爹，后娘，那我就去找夏秋了。”苏生走之前又跟二人招呼了一声
    而苏生这一声后娘，冷琴云依然没习惯，脸色也瞬间红了不少。
    苏厚见此也笑骂道“这死小子！” 
第三百二十二章 三天之后 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    等苏生一见到夏秋时，也看到了她身边的苏冷。
    显然，在他炼器的这段时间，夏秋就已经开始在培养她了。
    而苏冷在感受到苏生看向自己的眼神时，依然还是有些矜持，但还是硬着头皮，叫了一声“苏生大哥！”
    “嗯！好好跟着夏秋姐学。”苏生也高兴地应了声，又随口提醒了一句，然后才将目光转回了夏秋道“夏秋姐，找我有事？”
    夏秋微微点了点头，又对着一旁的苏冷道“小冷，你去前面招呼吧，我有事跟你大哥说。”
    “是，夏秋姐。”苏冷也道
    走之前又对着苏生行了一礼道“苏生大哥，我走忙了。”
    “哈哈，好！”苏生也笑道
    等苏冷一走，苏生也被夏秋带到了一间静室之内。
    “苏生，我有木子平回木家的消息了。”夏秋也没有客套，直接开门见山地道
    “哦，什么时候？”苏生也凝神细听起来
    “三天之后！”夏秋道
    苏生听完也记在了心里，同时眼睛也眯了起来。
    “对了，臭小子，你走之前，可得把答应姐姐的事给办了。”这时，夏秋又将玉手摊到了苏生的跟前道。
    苏生可是答应过她，要为她炼制一把兵器，作为拍卖之用。
    这个事情，对于她来说，也是一件大事，她可不能让苏生随便糊弄过去。
    “嘿嘿！夏秋姐，我就是不报仇，也得把你这件事情给办了。”苏生这时也笑道
    一转眼，苏生手里也多出一把泛着寒霜的长剑。
    原本还故意摆出一副臭脸的夏秋，在感受到一阵寒气扑面而至之后，眼神也瞬间就转移到了苏生手中这把长剑上。
    虽然隔着剑鞘，但这股寒气，好像挡不住一样，呼呼往外冒。
    感受到这把剑的不凡之后，夏秋也面露喜色地问道“臭小子，这剑有什么名头。”
    “此剑名‘寒夕剑’，取的是......”
    接下来，苏生也将这剑的来历和品质，从头到尾叙述了一番。
    “什么，凡阶中级的兵器！”当夏秋知道这把剑的品质，居然达到了凡阶中级之后，也惊讶得红唇大张，又忙用玉手捂住了嘴，怕叫出声
    “苏生弟弟，你是说，这把剑达到了凡阶中级的层次。”夏秋又有些不可置信地问道
    也无怪她多此一问，因为她对苏生实在是太熟悉了。
    一年多之前，苏生还是一个铸师而已。
    怎么，一转眼，苏生就成了一位炼器师，而且还能炼制凡阶中级的灵器。
    要知道，飞锻大师可是几十年孜孜以求，都没有炼制出凡阶低级的器。
    但她不清楚的是，苏生的炼器天赋，其实早已觉醒。而在铸造坊铸剑，不过是苏生升华的过程而已。
    这一切，只是为了等待，苏生体制觉醒那一刹的脱变。
    但是，苏生为这一刹那的脱变，依然是打了十来年的基础。
    而这些事情，夏秋又怎么会知道。
    “呵呵，夏秋姐，试试就知道了。”苏生也笑着将剑递了过去
    “唰”夏秋稍一用力，那阵刺骨的寒意，也随着宝剑一起出鞘了。
    “夏秋姐，来！”
    苏生说着，捧起桌上那碗为他准备的热茶，放在了夏秋平执的长剑之上。
    “催动试试。”苏生又指引道
    随着夏秋灵气一灌输，那原本还热气腾腾的热茶，片刻功夫，就凝结成了冰块。
    “啪！”连着冻结的茶水的茶杯掉下之后，也直接摔得粉碎
    “这是...灵气聚寒，不对，灵气聚冰！确实不愧是凡阶中级的兵器！”
    这时，夏秋也确信了这把兵器的品质，震惊的表情，也很快就被喜悦所替代。
    有了这把兵器垫底，这次由她负责的拍卖会，必定大火。
    这把兵器，足够作为这次拍卖会的压轴之物了。
    之前，她也一直在为这压轴之物愁，现在完全没有问题了。
    “夏秋姐，这把剑就交给你了，将来的拍卖所得，交给我爹就可以了。”苏生这时也道
    “嗯，放心吧。”夏秋也点头道
    将手中的寒夕剑又反复看了几眼之后，夏秋才压抑着激动，又有些不舍地收入了储物戒之内。
    “夏秋姐，我这一走，也不知道什么时候再回来，老爹这里，你就多费心了。”苏生这时的语气也变得郑重了一些
    听到苏生这么郑重，夏秋的脸色也郑重了很多，道“嗯，你爹的事情，你倒是不用担心，这段时间下来，我现苏冷妹妹不但天赋不凡，待人接物上，心思也极为细腻，相信不久之后，她就能照应你爹和她娘了。”
    “哦，你这么一说，那我就放心多了。”苏生听到这个消息，也很是欣慰
    青青那边是指望不上了，他解决了月东之后的这段时间，对方还是一次都没又回来过，他也是满心的失望。
    但苏生却不知道，对方二人还以为是老天爷在惩罚月东，并非苏生之功。
    不过，现在听夏秋这么一说，若是苏冷真的能够照应一下老爹，苏生就真的可以彻底放心修练了。
    “臭小子，你还是多担心担心你自己吧！”夏秋这时却道
    “哈哈，我有什么好担心的。”苏生却飒然一笑道
    “哎，你小子，不知道是真不知道，还是装糊涂。”夏秋骂了一句之后又接着道“姐姐我踏入琳琅阁，虽然平日里多是些应酬之事，但也算是大半个修练之人了。而且，借助这琳琅阁的能力，对于修练一道的消息，可比你小子要知道得多。”
    “嗯，这倒是！”苏生闻言也点了点头
    见苏生态度诚恳了很多，夏秋也接着道“每年参加灵剑宗入门大典的弟子无数，能够加入灵剑宗的，其实不过极少一部分。”
    “而且，就算加入灵剑宗，还分外门、内门，这里面就更是复杂了。”
    苏生对于这些也不甚清楚，也凝神细听着，也算是做点准备。
    “所以，你小子可不要因为有些天赋，就掉以轻心。”夏秋又提醒道
    “哈哈，不会的，就算我想掉以轻心都不行。”苏生这时倒是若有所指道
    “臭小子，本灵可懒得管你！我倒是觉得这小丫头很适合管你，不如把她收了吧，当家绝对合适。”木灵这时倒是夸起苏生对面的夏秋来了
    苏生也知道木灵这是调侃，若是他真动了这个凡心，估计这小祖宗第一件要做的事，就是把夏秋给弄没。
    “夏秋姐，我就先回去了，那边若是有什么变动，你马上派人通知我。”苏生也起身道
    “嗯，放心吧，这几天我会派人盯住木子平。”夏秋也点头道
    当苏生一离开之后，夏秋则是又来到了东流文众的那间房前。
    很快，东流文众也看到了苏生炼制的那把剑。
    “不错，果然是好剑！”东流文众一入手，就知道这把剑的不凡
    但一转眼，东流文众却又轻叹了一声“哎！”
    “大执事，怎么了？”夏秋顿时问道
    “哎，可惜啊，若是他能够加入我琳琅阁，假以时日，以他在炼器之上的天赋，将来的成就，未必比白木城的金石大师低。”东流文众又道
    “大执事说的，可是那位玄阶炼器大师，金石！”夏秋也惊道
    这位炼器大师，夏秋也只是久闻大名，却从没亲眼见过。
    她没想到，大执事对苏生的看法，已经这么高了。
    “嗯，正是此人！”东流文众应了一声，旋即又道“哦，对了，夏秋，这把剑在拍卖之前，先送到白木城，让金石大师看看，看看他是怎么评价的。”
    “好！”这一次，夏秋也连忙答应道
    这拍卖一道，也是有些说头的。
    若是这把剑，能经过金石大师的手，那身价可就要暴涨不少了。
    只是，她之前还没敢往这方面想，但没想到大执事却主动提出来了。
    在经过大执事的一番点评之后，夏秋对苏生的看法，也不自觉地就提升了很多。 
第三百二十三章 离开枯骨镇 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而苏生一回到宅院之后，也将两天之后要走的消息告诉了苏厚。8 『Δ1 中文网
    他要提前一天去路上等木子平父子。
    不过，苏生并没有把这个事情告诉苏厚几人，也是不想让他们担这份心。这个事情，他一个人操心就够了。
    毕竟对方是木家，以苏厚的见识，若是知道了这个事，怕是连睡都睡不好。
    在听到苏生两天之后要走的消息时，苏厚和冷琴云也都非常不舍。
    倒是闲了这么长时间的翻羽，听完苏生要出去闯荡的事情之后，显得很是兴奋，在院内嘶鸣不断。
    这段时间，可把它憋坏了，它身体里流淌着的可是神兽血脉，现在差不多快要变成一头家禽了。
    苏生也感受到了翻羽的兴奋，也拍了拍它，让它安静下来。
    安抚完了翻羽之后，苏生又将苏厚单独叫到了密室，苏生也拿出了那件凡阶低级的火熏甲。
    “生儿，这是......”不知所以的苏厚，连忙问道
    “老爹，这是一件......”苏生也将这火熏甲的作用告诉了苏厚。
    而苏生之所以将这件护甲交给苏厚，也是希望这火熏甲，能够帮助苏厚恢复伤势。
    不过，当苏厚知道了这件火熏甲的功效之后，先是拒绝了，让苏生自己留着。
    在得知苏生已经有了一件之后，却又说道“生儿，我也一把年纪了，这么好的东西，用在我身上可就浪费了，我看你还是将这副火熏甲传给冷儿吧。”
    对于老爹的打算，其实苏生早就想过了，不过苏生却摇了摇头道“不行，老爹，我之所以将这副护甲和使用它的办法交给你，也就是因为不能现在传给苏冷妹妹。”
    苏生又接着将这副火熏甲的重要性，跟苏厚解释了一遍，也让他切记不可告诉任何人。
    以苏冷现在的修为和地位，若是让人知道了她身上有这种宝物，不但不会帮到她，还很可能给她招致灾祸。
    “爹，就算你要传给苏冷妹妹，也要等她能够独挡一面的时候才可以。”苏生又提醒道
    知道了缘由的苏厚，也郑重地点了点头，收下了这副护甲。
    将护甲交给了苏厚之后，苏生也就没有什么事情可以交待的了。
    接下来的两天，苏生依然没有放松，拿出那件凡阶高级的火熏甲，就在密室之内继续冲击灵海的壁垒。
    经过这么长时间的修练，苏生之前几天也隐隐感受到了一丝要突破的迹象。
    接下来的两天，苏也想试着利用这刚炼制成的凡阶高级的火熏甲，试着冲击雾灵六级。
    若是修为能再提升一级的话，击杀木子平的机会也会大很多。
    而这凡阶高级的火熏甲，也确实没有让苏生失望。
    短短两天的时间，效果却能抵之前五六天的时间，苏生也在两天之后的傍晚，一举突破到了雾灵六级。
    突破之后，苏生又继续利用火熏甲稍微稳固了一下修为，才走出了密室。
    接下来，苏生先是找到了夏秋，确定了木子平也在为明天一早的出行做准备的消息。
    确认了消息之后，苏生也再次来到了宅院之内，跟苏厚三人告别。
    父子之间，自然也少不了一些互相提醒的话。
    不过，最后，苏生却将目光落在了少女苏冷的身上。
    经过夏秋这段时间的培养，苏冷性格也开朗了不少，气势也有了一些变化。
    “苏冷妹妹，虽然你还年幼，但我相信，假以时日，你的成就定然不会太差。”苏生先是夸奖了少女一番，然后又话锋一转道“但时，不管你将来取得什么样的成就，也不要忘记善待你的爹娘。”
    “苏生哥哥，冷儿记住了，我一定会照顾好爹和娘。”苏冷这时也恳切地点了点头道
    经过这段时间的相处，苏冷对于苏生这位刚认不久的哥哥，也是越尊敬了。
    虽然她跟苏生见面的次数不多，但她倒是从苏厚和冷琴云那里，听到了不少关于苏生的事情。
    而且，在加入琳琅阁之后，她也从夏秋那知道了一些苏生在外闯荡的事情。
    那些事，桩桩件件都不是常人能够做到的。
    但真正跟苏生相处之时，她却感受到了苏生身上里里外外的那份和善，这也让她对于苏生多了一份亲近。
    “好，有你这句话，我这个做哥哥的就放心了。”苏生听到少女这番话之后，也非常高兴，他可从来没从青青那里听说过这样暖心的话。
    苏生说着，又从储物晶之内取出了一把长剑，递给了少女道“这是我以前打造的一把剑，这些年，我也一直随身带着它。虽然不算多贵重，你就留着做个纪念吧。”
    苏生刚才拿出的这把剑，其实是他体质觉醒之时铸造的那把，虽然对于现在的苏生来说，确实不算什么了，但对于苏生本人来说，却有着一些非同凡响的意义。
    从这把剑之后，苏生的生活可谓就彻底改变了。
    苏生将这把剑送给苏冷，其实也是希望苏冷今后能够像他一样，努力改变自己的未来。
    虽然长剑看上去并不算太美观，但当苏冷听到是苏生随身携带之物时，也非常高兴地接了过去，笑道“谢谢苏生哥哥。”
    见少女接过匕之后，苏生也对着她微微一笑。
    接着又抬起头来，对着少女身后的苏厚和冷琴云挥手道了个别。
    这时，一旁的翻羽，也知道要离开了。
    “嘶~！”也特意将头伸到了苏冷跟前，又蹭了蹭她的脸，蹭完之后，又伸出它那条沾满口水的肉舌，在少女娇嫩的脸上一阵猛舔。
    这段时间，苏冷陪着它的时间，比苏生还长，它也对苏生这个妹妹，很是亲近了。
    接下来，在众人不舍的神情之下，苏生拉着翻羽也转身朝琳琅阁之外走去。
    “生儿，不用担心我们，好好修练！”苏厚又忍不住提醒了一句
    苏生闻言却没有回头，而是向后招了招手继续朝前走，一直到他离开众人的视线。
    而此时，正在阁楼窗户上，看着苏生离别这一幕的夏秋，在苏生的背影彻底消失之后，也长叹了一声。
    这里的几人，也只有夏秋知道，苏生接下来，是去刺杀古家的大长老木子平。
    谁能想到，这看似不舍的离别之后，潜藏着的，却是即将来临的血雨腥风呢！
    而这一切，少年却又只能独自承担。
    而且，夏秋还知道一件，连苏生自己都不知道的事。
    其实，已经有人想买他的命了！
    这个事情，她本来是想告诉苏生，提醒他一声。甚至，她还为此，请示过大执事东流文众。
    但东流文众却说，这种事情，不适合告诉苏生。
    像苏生这样的人，经历过这么多危险，应该早就有了，命丧半途的觉悟。
    告诉他这些，不但不能帮到他，反而会让他多心罢了。
    就在之前，当夏秋看到少年那决然的背影时，也明白了，大执事所言没错。
    经历过无数次生死的人，也早已看淡了生死，苏生就是这样的人。
    （ps：新的旅程就要开始了，请大家多多支持一下我，先谢谢了。） 
第三百二十四章 上路 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    第二天一早，当森林里的兽吼声渐渐平息之后，大道上的行人也渐渐多了起来。『
    木子平、木振天父子俩这时也上路了。
    除了父子俩之外，还有五名随从跟在二人身后。这五人都是他的心腹，修为也都不弱，都在雾灵中期左右，再加上木子平父子俩，一个子灵后期，一个水灵初期，这队人的实力也算颇为不弱了。
    就算遇到二阶魔兽挡道，也能应付得了。
    从这里到白木城，路途虽然遥远，但沿途并没有什么太危险的地方，最多也就有可能遇到二阶魔兽，三阶魔兽倒是从未遇到过，所以几人脸上的神色也都比较放松。
    只有为的木子平，不时会低头沉思一番。
    这次回木家走访的事，不同于以往，事关儿子木振天的前途，木子平也看得比以往重。
    一行七人离开枯骨镇不久，实力最弱但心情却不错的木振天，也率先开口打破了沉默。
    “父亲，上次你传我的凡阶高级剑诀，我已经修练得颇为纯熟了。”
    “嗯，振天，你在修练方面的天赋，确实强于为父年轻的时候很多。”木子平闻言也面露喜意，又夸奖了一番，但随即又郑重说道“不过，你太过沉迷于美色，导致你修为一直停滞不前，到现在还没有突破子灵期！”
    说到这里，木子平又长叹了一声，道“哎，为父在这枯骨镇也是诸事缠身，根本没有精力去管束你。”
    “所以，这一回趁着回族内的时机，为父准备就将你放在木家好好修练。以后，你就不要再来这枯骨镇了。”
    被父亲一番话说得面有愧色的木振天，此时也低下了头，脸色也有些尴尬。
    但很快，木振天又再次将头抬了起来，道“父亲，我以后定会留在木家好好修练，但是，那苏冷的事......”
    虽然被父亲教训了一顿，但木振天依然狗改不了吃屎，心里还是惦记着苏冷的事情。
    木子平听到这番话之后，也瞪了他一眼，随即又无奈地道“这个事情，为父到时候自会顺带帮你解决，你就不要再分心了。”
    对于木子平来说，他的眼界可是整个枯骨镇，苏冷的事情，于他来说只是顺便解决的事。
    若非木振天念念不忘这苏冷，他其实都不想去理会这样的事。
    “只是，为父帮你带回苏冷之后，从此，你一定要彻底收心，专心修练才行。”木子平又语气严肃地提醒道
    “父亲，您放心，只要得到了这苏冷，孩儿今后定会专心修练，绝不辜负父亲的期望。”
    木振天一听苏冷的事有戏，这时也振振有词地保证起来。
    但是，父子二人随即一想，这苏冷好像加入琳琅阁了。
    这段时间，木振天也一直在派人监视苏氏铸造坊的动静。
    苏生、苏厚几人的离开，苏氏部落的进驻，还有苏冷现在天天跟在夏秋身后的事情，他们也是知道的。
    苏冷一加入琳琅阁，事情可就没那么容易了。
    “父亲，那苏冷现在好像已经加入琳琅阁了？”木振天这时也皱起眉头望向了木子平
    一旁的木子平也点了点头，不过表情却没有什么变化。
    “哼，不过是一个枯骨镇的琳琅阁驻点而已，老夫要从他们手里弄走一个少女，还不成问题。”木子平颇为自得地说道
    琳琅阁虽强，但一个的驻点的势力却很有限。
    虽然这样的驻点，在平常势力看来，依然不敢轻易得罪。
    但放在身为木家族人的木子平眼里，这一个驻点的实力，却根本不算什么。
    木家作为白木城三大家族之一，势力可是遍及白冥郡各地。
    而这样的势力布局，自然也经常会跟各种势力之间有些冲突。这其中，也不乏与琳琅阁的矛盾。
    而琳琅阁作为比肩五大级宗门的势力，势力则是遍及整个大6。
    虽然琳琅阁的实力，不知道越木家多少，但当他们面对整个大6之上，无数跟木家差不多的势力之时，也不得不小心应付。
    是否会为了一个少女跟整个木家对上，这笔账琳琅阁自然会算。
    “不过，这个事情好办不好办，问题并不是出在琳琅阁身上，而是出在苏生那小子的身上。”
    木子平纵横枯骨镇这么多年，不论是手段还是眼力，都要出常人很多，也早看出了这件事情的关键是苏生。
    一旁的木振天，在听到苏生二字的时候，也咬着牙道“若不是这小子，苏冷早就是我的人了。”
    “父亲，我要这小子死。”木振天又狠狠不已道
    “哼，等我查明了这小子的来历之后，就是这小子的死期。”
    不但木振天恨苏生，其实他爹木子平更恨。
    他在枯骨镇这么多年，可从来没有哪一次，像那次那样狼狈过。
    那一回，可谓木子平来枯骨镇至今，最狼狈的一次。
    苏虎这颗棋子被杀，他经营多年的苏氏部落，也彻底失去控制，这对于他在枯骨镇的布局，也有不小的影响。
    他要重新再寻找一个类似苏氏部落这样的实力去控制，也不是短时间之内的事。
    一想到这个事情，木子平的脸立马绷得紧紧的。
    而就在父子二人商议如何对付苏生的时候，却不知道，那个他们恨不得除之而后快的少年，这时已经在前方等候多时了。
    此时的苏生，正跟翻羽一起藏身在大道旁边的密林里休息。
    虽然看似微眯着眼，但苏生却丝毫没有放松警惕。
    “木灵，你现那对父子没有？”
    苏生不时也会跟木灵确认一番路上的情形，相对于木灵来说，苏生目前的感知力，还是太弱了。
    “臭小子，本灵可不是你的保姆，随你呼来喝去。”
    木灵则对于自己被苏生使唤的事情，十分不满。
    “臭小子，从现在开始起，你就不能再指望我了，你得自己想办法。”
    “我知道了，小祖宗，就这一次。”
    “这一次的事情，对我非常重要，万一漏过了这二人，到时候我也没心思去灵剑宗了。”苏生则道
    这木子平父子二人，是苏生必杀之人，不然的话，他一走，苏厚一家人恐怕就将永无宁日了。
    若是放过了木子平父子，今后，苏生肯定也会寝食难安，也的确没心思修练了。
    “哼！”木灵虽然不爽地冷哼一声，但还是将感知释放得更开了一些
    这事涉及到苏生将来的修练，木灵也不敢大意，他可不敢搅乱器苍天的安排。
    现在，被苏生一番指使之后，木灵也是憋了一肚子的火，也想找人泄一下。
    又过了一会，正在眯眼调息的苏生，也听到了木灵传来的声音。
    “小子，他们来了！”
    苏生闻言也马上打起了精神！ 
第三百二十五章 识破 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    等到木子平父子以及他身后的五名随从，都进入了苏生的视野之后，他也完全确定了二人的身份。
    不过，苏生倒是没有急着动手。
    这里离枯骨镇还是太近了，路上的行人也多，动手的风险也大了很多。
    而且，这件事情，苏生也不敢明目张胆，他必须做得神不知鬼不觉。
    最好是，时间一长，木家和白家都将这木子平父子二人给忘记最好，虽然这个想法有点不可能。
    所以，苏生得尽量小心谨慎点。
    他去灵剑宗的路，跟木子平父子回木家的这段路，也算是同路，苏生索性也就这么慢慢跟在后面。
    一直等到五天之后的黎明，休息了一个晚上的苏生才最终选择现身。
    “苏生，是你？”
    木子平一脸震惊地看着，那位挡在他们路前的少年。
    这几天，木子平可是一直在考虑苏生的事，没想到居然真的遇到了。
    “爹，你快看，他身边居然是一头灵兽？”
    而一旁的木振天，则是注意到了，已经脱去了护甲的翻羽。
    因为对手是水灵期的木子平，再加上他身边的几人，苏生也需要翻羽的助力，索性也不再隐藏翻羽的身份了。
    反正对方所有人都得死，包括木子平的那些爪牙。
    虽然一直以来，苏生很少伤及无辜，但该狠的时候，他也丝毫不会手软。
    木子平这些随从，能成为他的心腹，定然也是帮他做了不少的坏事，不然也得不到他的信任。
    “木大长老，真是让我好等啊！”
    手握寒夕剑的苏生，说话的时候，脸上还带着笑容。
    但苏生这副笑里藏刀的样子，落在木子平的眼里，可有些让人毛了。
    “苏生，你想干嘛？”
    木子平的眉头，也皱了起来，随手将儿子木振天拉到了自己身后。
    他那五个随从，这时也一下子挡在了父子二人身前，也都抽出了随身的兵器。
    “木大长老，其实我今天来，也没有什么别的事，只是想跟你讨一笔债而已！”苏生继续看着木子平微微一笑道
    木子平闻言一惊，随即又怒道“什么！找我讨债，你胆子不小！”
    说完之后，木子平的脸色，也完全阴沉了下来。
    虽然知道来者不善，但此刻的木子平，还并不清楚苏生此行的真正目的。
    面对苏生这句话里的挑衅之意，木子平自持身份尊贵，自然十分愤怒。
    不过，他对苏生的实力也有一分忌惮，上次在苏氏部落，他就没讨到好。现在，还得再加上苏生身边忽然多出来一头灵兽。
    木子平此时虽然怒不可揭，但也只得努力压抑着。
    “木大长老，十几年前，苏虎设计陷害我爹的事情，你可是功不可没啊，这笔债今天也该还了！”
    苏生一字一句地说完，他的眼神，也一直凝视着木子平的脸。
    对方脸上的任何表情，也都逃不过苏生的感知。
    只要对方稍露破绽，苏生也就不再客气了。
    “哼，简直一派胡言！”
    但木子平在听完苏生这番话之后，却是直接脱口怒骂起来，震怒不已。
    木子平这个样子，倒是让对面的苏生，小小的吃了一惊。
    “苏生，我根本就不知道你在说什么？”木子平又吼道
    越说越是激动的木子平，又接着道“什么当年设计陷害你爹......，完全是一派胡言，此话是何人告诉你的，让他出来说清楚，为何要这样污蔑老夫。”
    见到木子平这番义正辞严的样子，倒是让苏生也有些犹豫了，不禁在心里暗道“难道，真的不是他？”
    但是，夏秋可是跟他说过，十几年前，木家确实在枯骨镇有动作。
    另外，东流文众大执事也说，木子平那个时候也来到了枯骨镇。
    “难道说，是东流文众大执事在骗他，莫非东流文众也想要这木子平的命，所以故意让自己出手？”
    苏生相信，夏秋应该不会骗自己，会欺骗自己的，只有可能是东流文众。
    有过一番历练的苏生，也知道江湖险恶，这借刀杀人的事情，也是再平常不过了。
    想到这里，苏生也再次看向了木子平。
    而对面老奸巨猾的木子平，见苏生面有疑色，心中一动，这时也开口道“苏生，这件事情，你恐怕误会老夫了。”
    顿了一下，木子平又道“其实，老夫来这枯骨镇，也不过三四年的时间，我跟苏虎也就那个时候认识的，我们也并没有多少交情，之前也完全是一场误会。”
    “十几年前，不说我从未到过枯骨镇，就连我木家，安排人到枯骨镇接触，也不过五六年的时间。”
    为了防止苏生再猜忌他，木子平又努力将他的出现，跟那个事情的时间扯远一点。
    但是，也就是木子平这番话，让苏生明白了！
    “木子平这老狐狸在撒谎。”
    就算东流文众大执事骗了他，但夏秋断不会骗他。
    夏秋查阅了卷宗之后，可是特意说过，这木家十几年前就已经染指枯骨镇了，但木子平却说，这一切不过五六年的时间。
    这老狐狸是在欺他当年年少，还不懂事，所以才敢在这里胡扯！
    “木大长老，你可知道，此事是谁告诉我的？”苏生这时又冷笑道
    “苏生，不管这事是谁告诉你的，肯定是个误会老，老夫可以对天誓。”木子平这时又信誓旦旦地道，努力装出一副与此事无关的样子。
    苏生也不再理会木子平的满嘴谎话，而是继续道“木大长老，你虽然杀了苏虎，但你好像漏了一个，你可知道你漏杀的人是谁？”
    果然，听到苏生这句话之后，木子平的脸色也变了变。
    之前，他之所以能够不动声色，除了他本就城府极深之外，也因为苏虎是他亲手了结的，他不相信，这事还有第二个人知道。
    现在，忽然听到苏生这么一说，木子平也确实被惊到了。
    “苏生，此人定是想挑拨你我之间的关系，切切不可相信啊。”木子平还想努力解释一番
    对于苏生，木子平既想杀之后快，但同样也有些忌惮。
    所以，他现在也是想要尽量维护住当前的局面。
    只等回到了木家，他再马上让木家安排高手前来干掉苏生。
    苏生这边却又继续说道“其实，你忘记杀的人，就是苏虎的儿子苏蛟。”
    “恐怕你也没想到，苏虎会将这么重要的事情，告诉他那个蠢儿子吧，哈哈！”
    这一次，木子平听完之后，眼睛也微微一眯。
    谁也没想到，苏虎会将这么重要的事情告诉苏蛟。
    这个苏蛟，木子平根本就没正眼瞧过。
    就连他的儿子木振天，在听到苏生这句话之后，脸上也立马流露出了懊恼和愤怒的表情。
    这苏蛟居然敢出卖他爹，木振天此时恨不得去扒了他的皮。
    看到父子二人脸上的神情，苏生也基本确信了这个事情。
    而且，就算那个事情不是木子平做的，苏生也不准备放过这二人。
    既然选择让翻羽都现身了，苏生也没有退路了。
    而且，另外还有一件事情，让苏生不得不动手，那就是木振天对苏冷的惦记。 
第三百二十六章 翻羽的威力 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生，不管此事与我有没有关系，想必你也不信了。”
    这个时候，木子平好像也明白，继续狡辩的意义也不大了。
    苏生的之所以出现在这里，目的就是要取他的命！
    “不过，小子，老夫可要提醒你，得罪了我木家，你应该知道后果，不但你要死，你们全家都会被我木家灭族！”木子平这时也厉声警告道
    “哈哈，木大长老，你左一个木家，右一个木家，倒是很威风嘛！”
    “不过，我也提醒提醒你，这白冥郡可轮不到你木家做主。”苏生这时也厉声回应道
    说起这白冥郡真正的主宰，可不是什么白木城的三大家族，而是灵剑宗。
    在灵剑宗眼里，白木城的三大家族，不过是个笑话而已。
    对面的木子平，也从苏生的这句话里感受到了浓浓的杀机。
    这时，木子平眼睛一眯，同时也在考虑应对之策了。
    苏生的实力与他相当，这点他还是知道的，但现在再加上一头二阶灵兽的话，他可就不是对手了。
    “你们五人拖住这小子！”木子平这时又对着身前的五人说道
    说完之后，也不再理会苏生，一把拉住了木振天道“振天，我们走。”
    然后，就一头扎进了密林之中。
    木子平最终决心不跟苏生硬碰硬，只要利用自己这五位随从稍微拖上苏生一会，等他和他儿子进入密林之后，苏生再想追上可就难了。
    见这木子平居然选择掉头就跑，苏生则是冷笑了一声。
    “小羽，这五人就交给你了。”苏生直接神识传递给了翻羽
    一听到苏生的指示，早就跃跃欲试的翻羽银翼一展，一道闪电就朝五人劈了过去。
    原本冲上来的那五人，也被翻羽这一道雷击劈得连连后退。
    翻羽毕竟是一头魔兽，一到枯骨镇之后，它就整天被关在院内，被当成家禽一样，它也确实有些憋坏了。
    现在，听苏生这么一说，它心底的那股兽性，也一下子完全释放开了。
    而苏生在见翻羽如此神勇之后，也就没有再理会这边五人，放心将五人交给了翻羽。
    其实，若是论起真正的战力的话，现在的翻羽，确实要强过苏生很多。
    突破到二阶之后，翻羽一下子提升了很多，较之一阶之时，完全不可同日而语。
    现在的苏生，也只有依仗着木灵，才有可能跟翻羽一拼。相信以翻羽的实力，对付这五个雾灵中期的随从，应该不在话下。
    苏生也就追着木子平父子的脚步，进入了密林之中。
    若是只有木子平一人，苏生想要追上他，可能还要费点事。
    但现在带着木振天这个拖油瓶，两人根本就跑不快。
    一会之后，苏生就再次出现在了二人的视野里。
    见苏生这么快就追了上来，木子平也是大惊失色。
    那五个随从，也是他精挑细选出来的，实力也颇为不弱，就算他自己，想要在短时间之内击败也不可能。
    “苏生，你当真要与我木家为敌？”
    “老夫可以对天誓，那件事情绝对不是老夫所为。”
    “苏生，只要你现在退去，老夫保证，以前的恩怨一笔勾销，我还可以向我木家长老保荐你。”
    “你有什么条件，尽管提，老夫这次去木家定会全数为你争取下来！”
    见苏生越追越近，木子平也急了，连番解释加利益引诱。
    “老家伙，废话少说，拿命来。”
    苏生也懒得跟他废话了，追上之后就是一道万剑归一的重剑之势，直取木子平的后心。
    “撼山拳，破军！”
    木子平这时也不得不将木振天往前一推，又回过身来施展出灵阶拳诀抵挡。
    但一击之后，二人都各自退了一步，拼了个旗鼓相当。
    这时，木子平也意识到，苏生的气势好像又提升了。
    二十多天之前，苏生接他一拳，可是连退了好几步！
    这才多久，苏生的实力，居然又提升了，这份天赋也实在有些骇人。
    而且，木子平同样也感觉到，苏生手中的剑，也不同于之前了。
    之前，苏生那把金焱晶剑，与他的拳套相撞，一击就碎。
    但是现在，从苏生剑上散出来的那阵寒意，不但将他拳套上那份破兵秘法的属性抵消，反而开始反过来侵蚀他的拳套。
    此时，木子平拳套里的肉拳，也因为这股寒意的侵蚀，开始变得有些僵硬了。
    短短二十来多，苏生不但修为涨了，还拥有了一把品质更甚他的兵器。
    这个时候，木子平是真的感觉到了生命危险。
    木子平这时也明白，他继续带着木振天的话，根本逃不掉！
    一咬牙，木子平也对着身后的儿子道“振天，你先走，爹来帮你拦住这小子一会。”
    木子平也尽量说得简单一点，以免木振天担心自己。
    “爹！那你......”木振天不禁一愣道
    “天儿，你快走，为父阻拦他一阵自会去追你！”木子平又故作轻松地道
    当木振天也不是笨蛋，先前他爹木子平和苏生的对拼，我可是看在眼里。他也意识到，他这一走，木子平恐怕凶多吉少。
    但他也明白，他那点实力，留下也没有任何意义，反而会让他爹木子平分心。
    “爹，你放心，我将来一定会为你报仇。”木振天这时也咬着牙道
    在恨恨地看了一眼苏生之后，木振天真的就转身跑了。
    作为木家族人，木振天从小受到的熏陶，也不同于一般人。
    这个时候，他倒是知道怎么取舍，较之一般的人也要果断很多。
    “好，不愧是我木子平的儿子！”
    木子平在见到木振天那决绝的背影时，反倒是颇感欣慰。
    “哼，想跑！”
    苏生见此，则是身形一动，直接朝木振天杀去，他怎么能让这木振天真的跑掉。
    “小子，给老夫留下吧！”
    木子平这时也跟着身形一动，一拳轰向了苏生，将他逼退了一步。
    就在苏生准备施展开身法，强行去追杀木振天的时候，忽然感受到翻羽已经在向他靠近了。
    显然，翻羽已经解决了那边的战斗。
    说起来，五个雾灵中期的灵修，也勉强能跟一头二阶魔兽斗一斗了。
    就算击杀难度很大，但牵制一番还是没问题的。
    苏生也没想到，五个雾灵中期的灵修，这才一转身的功夫，就被翻羽给解决了！
    翻羽的实力，也稍稍有些出乎苏生的预料。
    这时，苏生也就没有再去追木振天了，而是直接神识传音给了翻羽。
    “小羽，干掉逃命的那小子！”
    在接到苏生的神识之后，翻羽顿时羽翼一展，瞬间就改变了方向，直追木振天。
    在见到翻羽的突然出现之后，木子平也感到木振天有危险，急忙就要赶过去相救。
    “畜生，快住手......”
    “老东西，你还是拿命来吧。”
    但苏生哪里会让他去干扰翻羽，上前就是一道万剑归一。
    苏生剑势之强，木子平是知道的，他也不得不回身阻拦，不然苏生一次就能结果他。
    “轰”的一声之后，二人又各自退了一步
    而就在二人对拼的时候，那边翻羽也追上了木振天。
    只见翻羽的银翼直接出了两道闪电，将木振天那副身体直接给轰飞到了半空之中。
    然后，在木振天的身体，还没有落地之前，翻羽又用它那两道像是刀刃一般翅膀，左右一交叉，就将悬在半空的木振天的身体，直接给剁成了三截。 
第三百二十七章 战局 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    亲眼见到自己的儿子的身体被翻羽切成三截！
    “不......”
    木子平这时也被吓得直接跪在地，仰天长嚎。
    “天儿，天儿......”
    对于自己唯一的儿子丧生，木子平也是痛彻入骨。
    缓过神来之后，又马上朝着木振天那三截身体爬了过去。但爬到一半，他就爬不动了，他实在不忍心去看自己的儿子被切成三截的样子。
    不说木子平，就连一旁的苏生，看到这一幕，也是眉头一皱，也对翻羽这家伙的凶残有些吃惊。
    这家伙，实在是太暴力，太血腥了。
    “嘶~”
    不过，回到苏生身边的翻羽，倒是显得异常兴奋，还特意甩了甩它那两扇还站着血的羽翼，又出一声欢快的嘶鸣声。
    这段时间压抑的凶性，它可算是好好泄了一下。
    对于魔兽来说，撕碎对手的身体，不过是很正常的事情。有些魔兽胜利之后，甚至还会吞噬对手的身体。
    这一幕，在翻羽眼里，不过是最平常之事而已。
    “你这个畜生，我要你死......”
    当木子平回过神来之后，顿时用他那对血红的双眼，望向了苏生身侧的翻羽。
    “小羽，你退开些，此人交给我来对付即可。”苏生这时也神识传音道
    对于这位木子平，苏生不但要杀，而且也想用他来考验考验自己。
    这种与他实力相当的对手，可并不好找。
    “嘶~”翻羽在刚才的一番泄之后，凶性也稍微收敛了一些，也乖乖退到了一旁。
    “破军！”木子平也杀向了翻羽
    “万剑归一！”苏生则是自己跟他拼到了一起
    轰然作响之后，二人又退开了几步。
    见有苏生拦着，他总归无法靠近翻羽，木子平这时也彻底怒了。
    “小子，老夫本来还不想用这一招。”
    “不过，既然被你逼到这个份上，老夫今天拼着经脉全废，也要杀了你和你这头畜生！”
    木子平咬牙切齿地说完之后，忽然双手一合，又大喝了一声。
    就在此时，苏生也敏锐地感觉到，木子平的气息，居然瞬间提高了不少。
    之前的木子平，也就水灵一级左右，但是现在，居然直接提升到了水灵三级。
    虽然这水灵三级和水灵一级同样是水灵初期，但实力却完全不同。
    之前，他虽然能跟木子平拼个平手，但现在，对方修为直接提升了两级，情况可就危险了。
    “小子，你小心点，这老家伙怕是用了什么秘法，强行提升了自己的修为。”木灵这时也提醒了一声道
    “嗯！”苏生闻言也点了点头
    对于这个事情，苏生也不陌生了，他之前也见别人使用过类似的秘法。
    “小子，去死吧！”
    气息暴涨之后的木子平，也朝着苏生猛地轰出了一拳。
    “破军！”木子平这一拳的声势，顿时高出了之前很多。
    “万剑归一！”苏生也施展出了自己全部的实力
    为了能好好感受一番木子平这一拳的威力，苏生并没有选择以身法躲避，而是选择实打实地打法，直接跟对方硬拼。
    “轰！”
    “噗！”
    这一回，苏生不但被震退了好几步，还被震得吐出一口鲜血来。
    实力凭空提升了两级之后，确实强了很多。
    “小子，你今天必死无疑，你这头畜生也必死无疑。”
    此时的木子平，不但气息暴涨了很多，面目也越狰狞起来，朝着苏生狂吼着
    那份对苏生的恨意，这时也完全爆出来了。
    “呸，哼！”苏生则是吐出了一口血唾，又冷哼一声，丝毫不以为意
    虽然被木子平震得吐血，但苏生却感觉到，对方这狂暴的气息后面，却有些虚浮之意。
    这时，苏生也明白，对方的样子虽然吓人，但恐怕维持不了多久。
    以秘法提升的实力，终究是无法维持太长久的，而且之后还会有很强的副作用。
    就看自己能不能熬到那个时候了，但苏生有三道灵海相助，他有信心。
    “嘶~”但一旁的翻羽，在感受到苏生受伤之后，却忍不住要冲上来帮忙。
    “小羽，你退开，此人我要亲手了结。”苏生也狠道
    苏生不但要拿他练手，也想要为老爹苏厚报这十几年的仇。
    “小子，去死吧！”木子平又是一拳挥来
    “木子平，为我老爹偿命吧！”苏生也不甘示弱道
    “轰！”
    .........
    接下来，二人就这么硬碰硬地拼了十来次。
    虽然一开始，苏生会被震得连连吐血，内脏也受了一些伤。但随着拼斗次数的增加，即便是受了伤的苏生，也已经能够跟对方平分秋色了。
    甚至到最后，苏生反而开始占据上风了。
    这个时候，苏生也终于明白了，对方的秘法也到了极限，怕是副作用也开始显现了。
    “破军！”
    “万剑归一！”
    “轰！”
    这一击之后，苏生一动不动，但对方却是大叫了一声，轰然倒在了地上。
    “啊！”
    倒下之后的木子平，又痛苦不堪地吼叫了一声，浑身也在剧烈颤抖着。
    苏生见此，则是上前一步，一剑废了对方的灵海，还有对方那条戴着拳套的手臂，也被苏生整个削断了。
    “啊......”木子平再次痛吼起来
    接下来，没有理会已经废了的木子平，苏生则是将对方的拳套，从削断的那条手臂上取了下来
    顿时，他也稍稍吃了一惊。
    此时，木子平的这只手，已经完全没有了手的样子，整个拳套里就是一坨肉糊糊，骨骼也已经尽碎，与血肉嵌连在一起，这片血肉模糊的拳头外面，则被一层碎冰包裹着。
    拨开拳头上的碎冰一看，那不成样子的手，这时也已经被寒气侵蚀成了黑紫色，泛着死气。
    见此，苏生也明白，就算他不给对方剁掉，对方这只手也算是彻底废了。
    刚才二人拼斗的伤，从苏生寒夕剑之上侵袭过来的寒气，也全部被对方这只手给吸收掉了。
    而反观苏生，虽然也受了不小的内伤，但他却是用整个身体来承受这份冲击。
    那份伤害，也被他整个身体分担了，不至于让他身体某一处变残。
    “木子平，你还有什么遗言要说吗？”
    当苏生再次提起剑，走到已经面露死气的木子平跟前时，也特意开口问了一句。
    虽然是对手，但此时此刻，苏生倒是渐渐平静了下来。
    若非对方设计陷害过老爹苏厚，苏生也不会找他复仇。
    但关于老爹苏厚那个事情，这木子平也未必是主谋，很可能只是被苏虎拉进来的而已。
    说起来，木子平在这枯骨镇也算是颇有声望之人。不说别的，对方能够凭着这么差的天赋，还能坐上第一家族的大长老之位，就非常不简单了。
    一般说来，水灵一级的修为，在月家，最多也只能当个五长老六长老了，这还只是在第二大家伙，而古家才是第一大家族，族内实力强大的人自然不比月家少。
    虽说，木子平能有这些作为，也依仗了木家的威势，但此人本身的毅力，也不可小视。
    先前一番拼斗，对方那只手恐怕早就废了，但这木子平却依然咬牙坚持着跟他拼了十几拳才倒下，那最后威力不俗的几拳，完全就是凭着一股毅力在支撑。
    苏生若非仗着功法之威，灵气远常人，这次倒下的恐怕就是他了。
    “这木子平若非遇到了自己，再加上牵扯到苏厚的事情，若是放任他继续留在枯骨镇，将来或许还能有更大的作为。”苏生也在心中暗道了一声 
第三百二十八章 天枢凝灵心 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    躺在地上，气息越来越弱的木子平，也知道自己要死了。』『8Ω1中 文』』Δ网
    此时，看着苏生的脸，他反而狂笑着道“哈...，小子，没错，那件事情，就是老夫亲自做的，只是可惜，老夫当年心慈手软，故意放了你爹一条生路，没有将你爹也一起杀了。”
    “若是将他一起杀了，就没有你这小子了。”木子平又恨恨道
    看着木子平这番语气，苏生也知道他估计是故意气自己，以木子平的身份，就算参与了此事，多半也不会亲自动手。
    “这就是你的遗言吗？”
    心境平静的苏生，说着又举起了剑，将它直直地放到了木子平的心脏上方。
    现在，只要苏生的剑轻轻一落，就能结果他了。
    “小子，你尽管杀了我吧，就算你不杀我，老夫也已经生无可恋了！”木子平说完又回头朝木振天那断成三截的尸体看了一眼，眼里满是求死之意
    苏生这时也没有再犹豫，一剑洞穿了木子平的心脏，然后再轻轻一转，将他的心脏直接搅碎。
    “小子，木家是不会放过你的，你就好好考虑逃命.....”
    在最后将死之际，木子平又撂下了一句狠话，只是说到一半，他就不出声了。
    鲜血从他的嘴里涌出，生机也从他那愤恨的脸上逝去。
    看着对方最终咽气，松了口气的苏生，也找了个干净的地方，一屁股坐了下来。
    刚才一战，他的三道灵海，也被消耗得差不多了，加上拼斗时的内伤，苏生自己也是强弩之末了。
    这一战，若非有翻羽相助，光靠苏生一人，想要收拾这么多人，怕是也不可能。
    现在的他，还是太弱了。
    若是没有翻羽和木灵的存在，今天一战，苏生恐怕就得把自己藏在这里了。
    “小子，现在知道自己的灵气有些虚浮了吧！”木灵这时也开口了
    “嗯，确实是！”苏生也点了点头道
    方才跟木子平一番死斗，苏生也现，在面对修为提升到水灵三级左右的木子平时，他虽然有三道灵海，也修练了聚雾化水的功法，但灵气的运转却不是很稳固。
    平常修练的时候，苏生并未有这样的感觉，只有在这种死斗之时，这种感觉才会明显。
    这也是苏生为何选择跟这木子平硬碰硬的缘故，只有这样的死斗，才能真正让他体会到自己的不足之处。
    “那现在怎么办？”苏生这时也反问道
    “这里离大道太近，也不是说这事的地方，你先把这里的事情处理一下，等一会离开之后再说吧。”木灵却又提醒道
    “好！”
    应了一声之后，苏生也重新站了起来，开始打扫战场。
    接下来，苏生也将众人身上值钱的东西，都搜罗了一遍，尽量将这个事情伪装成半路劫财导致的战斗。
    当然，苏生也不忘将木子平那副拳套收进储物晶，对方这副拳套也在凡阶低级层次，苏生自己虽然用不着，但拿出来卖的话，也算是一笔不错的收入了。
    木子平手上的储物戒，苏生也没有放过。
    在将对方这枚储物戒收入自己的储物晶之前，苏生也大略看了一下，木子平的储物戒里，虽然没有什么特别贵重的东西，但合计起来价值倒也不少，苏生也十分高兴。
    这储物戒之内的东西，其实大多数是由古家上贡给木家的，这次全部便宜苏生了。
    收拾了这边二人的尸体之后，苏生又来到了木子平那五个雾灵中期的随从那里。
    到这里一看，这些人的惨状，丝毫不弱于木振天，五人的尸体上，除了被雷过的痕迹之外，也都被切成了无数块，碎了一地。
    “小羽，你这家伙太暴力了。”
    “嘶~”翻羽反倒是跟苏生得意了起来
    苏生倒也没有责怪它的意思，而是埋头开始搜刮几人的尸体。
    虽然这些人身上，也没有什么值钱的好东西，但为了将这一次伪装成抢钱打劫，苏生也不厌其烦地将所有值钱的东西都搜罗走了，连精铁剑都不放过。
    做完这些事情之后，苏生也将几人的尸体直接拖到了密林之中。
    若是这些人的尸体被人现的早，最多也以为这些人是被人劫财杀害了。
    若是现得晚，被魔兽吞噬掉更好。
    等处理完这些，苏生才跟翻羽一起，一头钻进密林之中。
    待赶了半天的路之后，苏生也再次跟木灵交流起之前的事情来。
    “木灵，你刚才说我灵气虚浮，可有什么应对之策？”苏生这时又问道
    “嗯，这事我刚刚已经请示过主人了，主人也留下了一道炼器秘法。”木灵道
    说完，木灵也直接将秘法通过神识传了过来。
    “天枢凝灵心！”
    凡阶顶级炼器秘法，炼制材料：天枢木、三阶变异石属性魔兽的魔心。
    虽然只有区区两种材料，但苏生却是眉头一皱。这两种材料，他之前也是连听没有听说过，又特意花了点时间，将这两种材料熟悉了一番。
    按照秘法所示，这天枢木，是万年以上的古树，在吸取了天地精华后，再历经万年才有可能诞生出的木之精华。
    不过，这木之精还不是真正的天枢木，还需要经历一次天雷的淬炼，才能成为最终的天枢木。
    看到这里，苏生的眉头也皱得更加厉害了。
    “这种天枢木，岂不是要到两万年的古树身上去找。”
    “而且，还需要经历天雷的淬炼，才能最终形成天枢木，这就更难了。”
    光是几千年以上的古树，可就不好找，别说两万年的了。
    有这种古树的地方，无一不是非常危险之地。
    而且，这秘法上也提到了，就算万年以上的古树，诞生木之精的可能性也极小，更别提什么再经过天雷淬炼了！
    “小子，慢慢找吧！”木灵这时倒是宽慰起苏生道
    这次去往灵剑宗的一路上，大多都是森林，想来应该有机会。
    接下来，木灵倒是提醒苏生，这三阶变异石属性魔兽的魔心，比天枢木更不好找。
    苏生一听变异二字，也知道木灵说的没错。
    所谓变异魔兽，就是血脉之力生异变，魔兽的身体也会跟着产生变化。而且，这种变异魔兽，跟灵兽有得一比，都是非常难寻的东西。
    “木灵，这三阶变异石属性魔兽，我去哪找？”苏生也问道
    “这个嘛...，你小子不是要去寻找天枢木吗！”
    “正好，你就朝着地图上所示的那些高山险峰去找吧，这种地方的机会大一点。”木灵也只是给了苏生一个大致的建议
    苏生听完也点了点头，将此事记在了心里。
    确定了接下来的方向之后，苏生随手又将他为翻羽准备的护甲拿了出来。
    按照地图上所示，附近好像有个小城镇，虽然苏生不准备进城，但也不得不小心点，防止翻羽被人现。
    “嘶嘶嘶~~~”
    但是，翻羽一看到苏生这个阵势，顿时就跑开了。
    对于苏生给它套的这个护甲，翻羽实在是讨厌透顶。
    戴上这副护甲之后，不仅难看。而且，翻羽那对雷电羽翼，也完全被锁死了。
    这对银色的翅膀，于翻羽来说，就像是魔兽的爪牙一样，是它武器。
    被锁住之后，它就彻底失去战斗力了，可谓连保命的手段也没了。 
第三百二十九章 翻羽的翼甲 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小羽，乖，快戴上。『”
    苏生这时也向着远处的翻羽，扬了扬手里的铁甲，又露出一副很是真诚的笑容。
    “嘶~”翻羽见他还故意扬起护甲，顿时跑得更远了。
    ......
    接下来，苏生好说歹说，最后更是一副急赤白脸的语气，但翻羽却死活不依。
    这时，苏生也头疼了，面对起倔脾气的翻羽，他也是束手无策。
    说实话，二阶的翻羽，他现在还真打不过，强来也没戏，估计连追都追不上。
    除非木灵肯帮忙，但苏生知道，木灵这家伙肯定不愿意帮他。
    果然，木灵不但不愿意帮，还冷冷道“小子，你就别给它戴这副破铜烂铁了，你弄的这副护甲，就是一废品，彻底将它废了。”
    木灵非常不客气地将苏生手里的护甲，贬成了一副垃圾。
    “我知道，我是怕被人看到它这个样子，惹来麻烦。”苏生也无奈道
    这副护甲，他也就是随手炼制的，品质确实一般，若非担心翻羽的身份被识破，苏生也不想给它戴。
    “怕什么，谁见到，就杀谁！”木灵这时反而摆出一副凶神恶煞的态势来
    “你这头灵兽的战力，可比你小子高多了，你们联合起来，水灵中后期的都不惧。”木灵接着又道
    苏生一想也是，翻羽现在的战力，还高过他不少，将它完全锁住，也确实不是个事。
    接下来，他不但要寻找天枢木，还得寻找三阶变异石属性魔兽，确实需要一个随时能够挥出全部战力的翻羽。
    而且，这一路也是危机重重，一路锁住翻羽，也确实不妥。
    必要的时候，他还得靠翻羽来逃命。
    想到这里，苏生也将刚刚拿出来的护甲，重新收了起来。
    “嘶~”
    翻羽见此，以为苏生放弃了，这才兴冲冲地跑了过来，在他身上蹭了蹭
    不过，虽然将那副护甲收起来了，苏生这时却也没打算完全放弃，而是有了新的想法。
    “木灵，师傅那里，可有什么魔兽护甲的炼制秘法？”苏生这时又问起木灵来
    “这个嘛，我倒是没见主人炼制过。”木灵思索了片刻之后道
    “哦！”苏生不禁有些失望，旋即又问道“难道没有专为魔兽准备的护甲秘法吗？”
    这一回，木灵倒是马上道“有，只不过极少而已。”
    没等苏生再问，木灵随即又道“对了，小子，你倒是可以为你这头灵兽，创造一套特别的秘法！”
    “创造秘法！”苏生听了之后，稍稍吃了一惊
    “没错，像翻羽这样的神兽，万千世界可能也就一头，因为魔兽体型各异，就算你寻找到其它的魔兽护甲秘法，应该也不会非常合适翻羽。”
    “你小子本身就是炼器师，炼器一道的天赋也不弱，何不为它特别创造一套！”木灵这时也怂恿道
    苏生闻言顿时也眼前一亮，也狠狠点了点头，但随即又皱眉道“以我现在的水平，恐怕......”
    苏生接触炼器一道的时间，也不算太长，对于创造秘法一事，也自知现在的他，还远远不足。
    “这样吧，这个事情，还是问问主人的意思吧。我已经将主人唤醒了，你直接请教主人吧。”木灵虽然对这个事情很积极，但也知道此事不是那么简单，干脆就将器苍天召唤了出来
    一会之后，当器苍天知道了这个事情之后，也马上表示赞同。
    同时，器苍天又马上传来了大量的秘法传承，供苏生参考。
    这些秘法传承里，既有各种炼制材料的知识，也有很多的基础炼器秘法，属性也是包罗万象，风、火、雷、土、金、寒......等等全包。
    “徒儿，这些基础秘法之中，也有一些包含了，我师门器天府的那些前辈们，当年创造秘法时的心得，这些都是极为珍贵的东西，你要好好感悟，对你应该有很大的帮助。”器苍天也郑重地出声提醒道
    “我明白了，师傅！”苏生也郑重地应道
    “嗯，你先好好参悟，有什么问题，待为师每次醒来，再来为你一一解惑。”器苍天说完也就再次沉寂下去了。
    而这边，苏生在稍微熟悉了一下这些秘法心得之后，对于为翻羽创造秘法的事情，也顿时信心大增了不少。
    这时，苏生也意识到，这些传承的份量可不轻，对他的帮助也非常大。
    接下来的时间，苏生就开始一边赶路，一边参悟起这些秘法心得了。
    而器苍天相较以往，转醒过来的时间，也多了很多。
    每次，苏生有什么问题，器苍天也会为他一一道来。
    当苏生有了一番感悟之后，也马上开始试着为翻羽炼制特定的护甲了。
    虽然一开始，翻羽对于苏生为它炼制的护甲，还是有点抵触。
    但随着苏生对护甲的不断改进，翻羽也慢慢接受了。
    一段时间之后，苏生此时炼制的护甲，不但没有将翻羽的翅膀锁住，反而为它的雷电翅膀琢磨出了一种非常特殊的护甲。
    严格来说，现在不应该叫护甲了，应该叫翼甲了。
    按照苏生的想法，翻羽这副翼甲，要即可收，又能放，这样才能丝毫不影响它的战斗力。
    同时，也要能帮助遮蔽翻羽灵兽的气息，让它不易被人现。
    虽然难度不小，但苏生倒是显得干劲满满。
    从小就在铸造坊打磨的他，对于这个事情，也是十分的热心。
    经过一段时间的摸索，苏生为翻羽炼制的翼甲，也有了个基本的样子。
    当苏生为翻羽装上新炼制的翼甲之后，翻羽的那对银色翅膀，也彻底被黑色的精金铁给遮挡住了，看起来就像是给它装了一个铁质的马鞍。
    但是，虽然看上去很平常，但随着翻羽的翅膀慢慢张开，那快看似平常的马鞍，却像是鳞片一般，也随之张开了，跟它的翅膀一起伸缩起来。
    当翻羽一收拢翅膀，这些鳞片一样的精金铁，也就随之收缩成了一块普通的精金铁。
    另外，苏生还特意将一些属性之力融入这副翼甲之内，这样一来，也能遮蔽掉一些翻羽那副雷电羽翼的属性。
    现在的翻羽，看上去，就像是一头加了铁甲马鞍的马而已。
    但是，一旦遇到任何危险，翻羽随时就能进入战斗状态。
    它的这副翼甲，不但能隐藏它的身份和气息，还能起到保护它羽翼的作用，可谓一举多得。
    只是，现在的翼甲，也只是初具雏形，并没有融入任何特殊的秘法，苏生对它还不是很满意。
    以翻羽这副翅膀的雷属性特征来说，最好还是为它打造一副雷属性的翼甲比较合适。
    那样一来，翻羽的战力，定会随之大大提升。
    只是，这些事情也不是一蹴而就的事。
    无论是炼制材料也好，还是秘法也好，完全没有参照，一切都要靠苏生自己慢慢摸索，急也急不来。
    接下来，当翼甲初具威力之后，苏生也开始让翻羽不停的与沿途的魔兽厮杀一番，以此来检验他为翻羽炼制的这副翼甲，再看看有没有改进的地方。
    功夫不负有心人，苏生果然又摸索出了新的改进之法。 
第三百三十章 罡风玄霜狼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    有了新的想法之后，苏生也马上开始付诸实施。8 Ω1中Δ文 网
    现在开始，翻羽翼甲上的那些可伸缩的鳞片，最后被苏生改成，可以当成刀刃一般，直接抛洒出去的翼刃。
    经过这次的改进之后，翻羽的战斗方式，也更加灵活多变了。
    之前，翻羽的战斗方式，是用翅膀释放出雷电之力攻击对手，若是雷电之力杀不了对手，它再用翼刃进行近身厮杀。
    但这样的战斗，并不能挥出翻羽的优势，还容易导致它受伤。
    翻羽的优势，就在它的那对翅膀之上，这对翅膀不但能让翻羽的度变得极快，最重要的还是让它能随时位于空中，一般的魔兽根本伤害不到它。
    苏生也正是看出了这一点，所以才将翼甲改成了可以随时抛掷出去的翼刃甲。
    这样一来，翻羽在对敌之时，可以依仗翅膀的优势，始终保持腾空，然后再抛掷出翼刃进行攻击。
    虽然之前，翻羽也能在空中释放出雷电之力进行攻击，但释放这些雷电之力，对它的损耗也不小，而且还容易暴露它的身份。
    但现在，有了这副翼刃甲之后，翻羽就可以随时随地抛掷翼刃进行攻击了。
    它每一副翼刃甲之上都有几百根翼刃，足够它战斗之用。
    现在，不但翻羽的身份可以得到隐藏，实力也大大提升了。
    以前遇到一阶的魔兽，可能还要厮杀一番。
    但现在，遇到一些简单一点的战斗，翻羽根本就不需要再通过翅膀释放雷电之力了。
    只要将所有的翼刃甲，全部抛掷出来，那些一阶的魔兽，直接就被它扎成了刺猬。
    翻羽也能因此最大限度的保存实力，连续进行多次战斗都没问题。
    “嘶~”翻羽也越喜欢苏生为它专门炼制的这副翼刃甲了
    这家伙现在一见到魔兽就来劲，每次都是一次性将几百根翼刃直接抛掷而出，对面的魔兽连哀嚎都来不及出，就直接倒地不起了。
    “小羽，这些翼刃不要一下子全部放出去，要适当控制一下。”
    苏生也是不停提醒翻羽，要适当节制一下。
    虽然每次翻羽抛出翼刃的时候很爽，但他再一个一个的回收，再重新为翻羽装上，可就麻烦大了。
    好在，经过苏生一番提醒，翻羽也在慢慢改进，在苏生的提点之下，它的战斗方法也有了很大的提升。
    接下来，苏生就这么一边赶路，一边为翻羽调整翼刃甲。
    同时，苏生也在寻找二阶魔兽，想以此来试试翻羽这副翼刃甲的威力，到底如何？
    之前，翼刃甲才刚刚成型，苏生为翻羽寻找的，也都是些一阶魔兽。
    现在翼刃甲有了一定的威力，也该找个二阶魔兽来试试了。
    不过，苏生也非常清楚，一般的二阶魔兽，恐怕也不是翻羽的对手了。
    所以，苏生特意去寻找那些极难对付的二阶魔兽。
    最终，苏生找到了一头二阶巅峰的罡风玄霜狼。
    这头二阶巅峰的罡风玄霜狼，是一种双属性魔兽，不但度极快，而且浑身都被一层冰甲覆盖着，防御也非常的高。
    经过一番战斗之后，苏生也现，翻羽的出的翼刃，很难刺穿它的冰甲。
    就连翻羽翅膀上出的雷电之力，也被这罡风玄霜狼的冰甲抵消了大半，对这魔狼的伤害也很有限。
    这个时候，苏生倒是没有帮着出手，也将准备近身厮杀的翻羽给叫住了。
    苏生决定，就用这头魔兽，来改检验他最近产生的一些新的想法。
    撤走之后，寻了一个安全之处，苏生也将他那尊炼器鼎取了出来。
    略一思索之后，苏生又拿出了他仅有的一点金焱晶矿石，这金焱晶矿石到现在，也差不多快被他用完了。
    取出金焱晶矿石之后，苏生也将它送入了炼器鼎，开始炼制起来。
    他之前也现，翻羽这套用精金铁打造的翼刃甲，完全被这头魔兽的冰甲所克制。
    所以，他要为翻羽打造一身火属性极浓的金焱晶翼刃甲。
    不但如此，苏生这段时间里，也没有闲着，他也将师傅之前传给他的各种属性秘法，都大致熟悉了一番，对一些属性转换之法，也有了更深的了解。
    ......
    经过一番炼制之后，最终，苏生炼制出来的这副晶红色的翼刃里，不但有非常浓郁的火之力，还被他额外融入了一些风属性之力，来提升这翼刃甲的威力。
    当苏生带着换上了金焱晶翼甲的翻羽，再来斗这头罡风玄霜狼之时，效果也马上就显现出来了。
    “嘶~”
    现了魔狼之后，位于半空的翻羽，直接就是一个俯冲，同时抛掷出了十几根翼刃。
    现在的翻羽，也懂得节制一些了，不再一上来就是几百根翼刃齐出。
    下面这头魔狼也非常警觉，一见翻羽抛掷翼刃，也马上开始躲避。
    虽然被这头魔狼躲开了不少，但最终，还是有两根蕴含火属性之力的翼刃落在它的身上，直接洞穿了它的冰甲，扎进了这魔兽的身体里。
    顿时，就有鲜血从这魔兽的冰甲之内溢出，染红了那一片。
    “果然有效果！”一旁的苏生，见到这一幕，也微微一笑
    “吼~”
    受伤之后的二阶罡风玄霜狼，则是对着空中的翻羽怒吼不止，但碍于翻羽身处半空，它也没法攻击到，只是不甘地怒吼着。
    而颇有灵性的翻羽，见这翼刃甲给这魔狼造成了伤害，也再次猛扑了下来。
    这一次，翻羽果断地将全部的几百根翼刃，全部朝这魔狼抛了出来。
    这几百翼刃同时抛掷而出的声势，也将下面的魔狼吓了一跳，马上就准备逃了。
    虽然再次被它躲开了大半，但还是有几十根翼刃直接扎进了它的身体里。
    而此时，翻羽则是乘胜追击，释放出了它双翼里的雷电之力，直接轰了过去。
    下面这头受伤的魔狼，也直接被翻羽的雷狐击中。
    之前那次战斗，翻羽就算出雷击，但却被它的冰甲阻隔了大半。
    但是，这一次，那些雷之力却通过那些洞穿冰甲的金焱晶翼刃，全部传入了这魔狼的体内。
    “嗷呜~”原本就已经受伤的魔狼，哪里抵挡得住翻羽这全力的一击，而且还是直接传导到了它身体之内，这头魔狼当场就被击杀了，哀嚎了一声就倒了下去。
    “哈哈，不错，不错！”一旁观战的苏生，这时也非常高兴地道。
    翻羽跟这头二阶巅峰的魔狼，之前也战斗过一次，不过那次的效果，比之这次可就要差得多了。
    上一次，虽然苏生没让翻羽与这头魔狼近身厮杀，但就算翻羽最终能赢，必定也是满身伤痕。
    这种双属性魔兽实力也不弱，加上对翻羽的雷之力也有一定的克制，翻羽想杀掉对方，确实不是一件容易的事。
    但是这一回，翻羽胜得十分干净利落，三次出手就击杀了一个难缠的对手。
    而之所以能有这样立竿见影的效果，也得益于苏生炼制的这副金焱晶翼刃甲。
    没有这副金焱晶翼刃甲的帮助，翻羽必然又是一番苦战。
    “嘶嘶~~”翻羽这时也在那头魔狼的尸体边来回跳跃嘶鸣，像是在宣誓它的威严
    看样子，翻羽对于能够战胜这头二阶罡风玄霜狼也非常得意。 
第三百三十一章 找虐 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不过，等这头魔狼一死，倒是让苏生觉得有些奇怪。
    苏生依稀记得，当日在车候一族的时候，族长那头三阶雷狼在被翻羽的雷电击中之后，顿时就变得非常惧怕的样子。
    以苏生看来，车候族长那头三阶灵兽的战斗力，可要比这头二阶罡风玄霜狼强多了，但为何三阶的雷狼惧怕翻羽，这头二阶的罡风玄霜狼却不怕。
    当苏生将这个疑问抛给木灵时，木灵倒是一点不吃惊。
    “小子，你这头灵兽的等阶越高，神兽的血脉之力也会被激活的越多。”
    “但并非所有的魔兽，都能感受到你这神兽的血脉之力，那些灵智已开的灵兽，对这个神兽血脉的感应，会较之一般魔兽要强很多，所以才会惧怕。”
    “那些灵智未开的低阶魔兽，就像这头蠢狼，对翻羽的神兽血脉之力就没什么感觉了。”
    “低阶魔兽，生来就知道杀戮，只对死亡恐惧！”木灵又道
    “原来如此。”
    经过木灵一番解释，明白了缘由的苏生也就释然了。
    接下来，没有理会还在兴奋嘶鸣的翻羽，苏生则是收集了一些这罡风玄霜狼的精血。
    一路下来，苏生不但在尝试翻羽这副翼刃甲的秘法，也在熟悉其它各种属性的秘法，对于这魔狼的双属性魔血，苏生也想尝试一下。
    就在苏生从这魔狼身上回收翼刃的时候，他又现一个问题。
    他现，这些金焱晶打造的翼刃，对这头魔兽的伤害，其实并不严重，真正杀死这头魔狼的，还是翻羽释放的雷之力，这些翼刃只是帮助传递了一下翻羽的雷之力。
    虽然这翼刃依旧很重要，但苏生却明白，这翼刃的杀伤力，还是太低了点。
    现在的这副翼刃甲，还只是融合了双属性之力而已，并没有凝炼出真正的器纹，还算不上真正的品阶灵器，最多就是属性护甲。
    只是创造器纹转化这个事情，可不是那么容易的，苏生虽然一直在努力尝试，但目前还是收效甚微。
    而且，翻羽身为魔兽，就算这副翼刃有了秘法，如何催动也是个问题。
    想到这些，苏生也明白，这创造秘法的事情，确实不是一件容易的事，他还需要多多提升。
    将战场收拾完之后，苏生也带着翻羽继续赶路了。
    接下来的时间，苏生又用地脉雷心铁，为翻羽炼制了一副雷属性的翼刃甲。
    这些地脉雷心铁，还是他在车候一族的时候，那位车候族长留给他的。
    当时，为了炼制族长夫人那副雷凌骨鞭，需要打造一部雷属性的炼器鼎，就找车候族长要了这地脉雷心铁。
    正好当时车候一族现了一道地脉雷心铁的矿脉，所以族长也多给了苏生不少。
    苏生也正好利用这东西，为翻羽炼制一副雷属性的翼刃甲。
    翻羽现在就有了三幅翼刃甲了，一副精金铁，一副金焱晶，一副地脉雷心铁。
    遇到不同的对手，苏生就给翻羽戴上不同的翼刃甲，来锻炼它的战斗意识。
    现在，翻羽有了这三幅翼刃甲之后，二阶里面，可就真的再无敌手了，哪怕是那种极难对付的，翻羽也能轻松取胜。
    有的时候，皮痒的苏生，一时兴趣，也会跟翻羽战上一场，想感受一下自己炼制的护甲，到底威力如何。
    最终，苏生也现，他完全是找虐。
    他本身的实力就不如翻羽，现在翻羽有了这三副翼刃甲，虐起他来根本不费力气。
    光是翻羽一下子出几百道翼刃，就能让苏生焦头烂额了，若非他有身法战决，再加上修练了风灵破石剑诀这样的高阶战决，还真的不一定能接得下翻羽这全力一击。
    而且，翻羽可不是一般的魔兽，神兽对战斗的意识把握，也不是一般的强。再加上苏生之前一段时间，对翻羽的一番**，翻羽的战斗意识，倒是越来越像个老奸巨猾的人类了。
    正当苏生手忙脚乱的防御那几百多道翼刃时，翻羽的雷击也毫不留情地落下了。
    这个时候，苏生除了用血肉之躯硬抗下来之外，丝毫没有其它办法，连逃都没地方逃。
    他的五行飘影步，虽然厉害，对于翻羽这种翼刃加雷击的大范围攻击，实在避无可避。
    战斗过后，苏生顿时被雷得外焦里嫩、眼冒金星，他那张原本泛着古铜色的脸蛋，也被雷得跟黑炭一般，头顶的头也被雷得像是鸟窝一般。
    “小羽，住手！”
    见翻羽又扬起了翅膀，准备给他再来一击时，苏生也马上喊停了。
    再来一次的话，他真的要完蛋了。
    “嘶~”
    翻羽倒是对于自己战胜苏生的事情，很是得意，一个劲地嘶鸣，将苏生气得半死。
    而一身焦黑的苏生，这时也琢磨道，下回跟翻羽战斗时，决不能让这家伙再戴翼刃甲了。
    “哈哈，小子，你完全是自作自受，活该。”
    木灵这个时候，自然不会去安慰苏生了，它倒是很喜欢看苏生被虐。
    “小祖宗！要不我们联手揍小羽一顿。”
    被翻羽欺负得有些惨的苏生，这时也只得指望木灵帮他了。
    “滚远点！”木灵果然没有让苏生失望，毫不客气地拒绝了他。
    虽然早料到是这个结果，苏生还是被气得嘴角抽搐不已。
    苏生这时也只得暗骂了木灵这家伙一顿，来给自己消消气！
    而接下来，更加悲催的还是，被翻羽虐了一顿的苏生，还得忙着收拾翻羽用来虐他的几百根翼刃。
    这简直被刚才被雷一顿还难受！
    “走！”
    收拾完之后，苏生只丢给翻羽一个字，就自己先转身走了。
    “嘶~”
    翻羽这个时候也感受到苏生兴致不高，又拿它的肉舌来招呼苏生了。
    “好了，好了，我没事。”苏生倒是很快就平静下来了。
    虽然被虐得不轻，但对于翻羽战力的提升，他也是打心眼里高兴。
    接下来，苏生一边帮助翻羽改善翼刃甲的秘法，一边也在向着这地图上标示的最近一处大山靠近。
    为翻羽创造秘法的事，也不是一天两天能完成了，只能先放一放。
    接下来，他要专心寻找炼制天枢凝灵心的两种材料，天枢木、三阶变异石属性魔兽。
    按照木灵的意思，这两种东西都不好找，也只能来这些地势险峻的山峰上碰碰运气了，
    越是高耸的山峰，越是人迹罕至，魔兽也较之其它地方要多，无论是万年古树，还是高阶魔兽，都有可能在这里出现。 
第三百三十二章 飞雪山 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    从离开枯骨镇算起，一转眼，也有个把月的时间了。8 1Δ 『Δ』中文Δ网
    按照地图上的指引，苏生和翻羽也终于来到了一座名为‘飞雪山’的地方。
    从山脚朝上看去，巍峨耸立的山峰，在阳光的照射下还泛着一片雪白。
    苏生也没有慢慢登山的兴趣，直接骑上翻羽，就直奔这飞雪山的峰顶。
    为了提升翻羽的飞行度，苏生特意为它换上了用地脉雷心铁炼制的翼刃甲。
    有了这雷属性的翼刃甲相助，翻羽的度也确实快了一点。
    以翻羽的度，没用多久，苏生就来到了峰顶。
    看着峰顶上这些还没有完全融化的积雪，苏生也明白了，为何这山名为飞雪山了。
    站在峰顶的苏生，极目望去，天空在这白雪皑皑、银装素裹的景致衬托下，也变得悠远了很多。
    一时间，苏生的心境也变得悠远了很多。
    不过，苏生也没有太多的心情欣赏什么雪景。
    轻舒了一口气之后，苏生也将思绪拉回了现实，寻找他想要的东西。
    因为木灵这家伙越来越不愿意帮忙，苏生也只得靠自己了。
    极目望去，这峰顶看不到任何古树的痕迹，苏生也将焦点转到了石属性魔兽的事情上。
    只是，一番查探之后，石属性魔兽没寻到，倒是寻到一个飞禽的窝，窝里还有一些飞禽蛋。
    一看到这些蛋，苏生阴笑了三声，就开始一个个种下自己的魂印。
    虽然种了这么多魂印，至今还是一无所获，但苏生也只有这一个办法来对付这些蛋。
    而就在苏生给这些飞禽蛋种下魂印的时候，天空中忽然传来一阵犀利的尖啸声。
    “不好，下蛋的家伙回来了。”
    果然，等苏生扭头一看，就见一头三阶的罗睺鸠。
    不过，苏生还没来得及做出指示，翻羽直接就腾空而去，跟这三阶罗睺鸠厮杀在了一起。
    苏生一开始还略微有些紧张，害怕翻羽受伤，对方毕竟是真正的三阶魔兽。
    但等他看到半空之中的翻羽，那进退有度的样子之后，苏生也稍微安心了一些。
    在他之前的一番**之下，翻羽的战斗意识也有了大大的提升，不再像一般的魔兽一样，只知道用身体厮杀了，懂得牵制了。
    此时的翻羽，面对三阶的罗睺鸠，丝毫不惧。
    不断地抛掷出翼刃，来控制双方的距离，偶尔再激出一些雷之力来压制对方，一时反倒是占了些上风。
    只是，看三阶罗睺鸠被翻羽雷击了几次之后，反而越疯狂的样子，显然是灵智未开，还意识不到翻羽的神兽血脉，所以也并不惧怕。
    见两兽全部在空中战斗，地上的苏生也帮不上什么忙，战斗完全得靠翻羽自己。
    坚持，苏生索性就不准备让它们再继续厮杀了。
    他这次本就不是为猎杀一般的魔兽而来，山顶上也是飞雪皑皑，见不到任何万年古树的影子，苏生也不想再继续逗留下去了。
    而且，他刚才还给这罗睺鸠的蛋种下了魂印，要是将这家伙给杀了，那谁给他孵蛋。
    “小羽，撤！”苏生神识传音道
    “嘶~”接到苏生的传音，翻羽也不再恋战了，甩出了几根翼刃，将那头魔鸠逼退了一段距离之后，就以极快的度朝苏生俯冲而来。
    苏生和翻羽配合这么久，也早就心有灵犀，见翻羽快到之后，苏生就直接跳到了空中。
    下一秒，苏生也就直接落在了翻羽背上，而后一人一兽就直朝山下而来。
    而那头三阶的罗睺鸠，也没有再继续追苏生和翻羽了，反身就去查看自己的窝了，当它觉自己的蛋还在时，这才轻啸一声，安下心来。
    若是刚才苏生将它的蛋都带走了，怕是它真得追下来跟苏生拼命。
    而下了山之后，苏生又让翻羽收敛起气息，一人一兽开始朝下一座山的方向赶去。
    这个时候，苏生也将随身携带的地图，再次拿了出来。
    “这一路上，虽然有不少的大山，但却并不是完全汇聚在一起。若是一个个找的话，怕是要耽误很久。”苏生一边看了看地图，又自言自语道
    接下来，他主要的目的，是去灵剑宗参加入门大典，前后也就剩下几个月的时间，路途之中可不能耽搁太久。
    但是，这天枢凝灵心对于苏生来说，也是非常重要的东西。
    这火熏甲虽然让苏生的修练度大大提升了，但也让他的灵气稍微有些虚浮。
    虽然现在看起来，问题并不是很大。但苏生也明白，若是一直这么下去，迟早会出问题。
    若是根基不稳，在遇到突破的大坎时，比如升阶之时，就会出现反复失败的情况。
    或许，等到他下次由雾灵九级突破水灵期时，就很可能出现问题。
    很多人就是因为一味强调提升的度，导致根基不稳，反而弄巧成拙，导致破阶时反复失败。
    更严重的，甚至有的人就一直停滞不前了，这样的人也有不少。
    所以，苏生必须尽快将这天枢凝灵心炼制出来。
    “木灵，帮我我查探一下，周围有没有人或者村落。”
    苏生这时也只得考虑，还是找人打听一下比较好。
    若是能碰到熟悉这片山林的老猎手，或者遇到驻扎在此的村落的话，就最好不过了。
    只是，这森林里的村落，并不会一直驻扎在一个地方，遇到魔兽袭击的时候，这些村落也会随时迁移，所以地图之上并没有标示出村落的信息。
    至于进山猎魔的人，也不好遇到。
    “臭小子，本灵要助主人恢复，还是你自己查探。”木灵丝毫没有帮助苏生的打算
    “哎，好吧！”
    虽然名知道木灵这家伙八成说的不是真话，苏生也只得放弃了木灵这条路
    但是，就在翻羽带着苏生在森林里穿行了半天，还是一无所获之后。
    这时，木灵却忽然出声，阻止了苏生再继续前进。
    “臭小子，快停下。”木灵的声音显得有些急促
    “小羽，快停下。”苏生也赶忙神识传给翻羽
    停下之后，苏生也马上进入警戒状态，通常木灵用这口气说话，准是有事生。
    但是，一番查探之后，却没有任何现。
    “木灵，怎么回事？什么都没有！”
    “小子，你不要再朝东面走了，朝西南方向走，东面有一群实力非常强大的人在战斗。”木灵这时却道
    “高手？什么样的高手？”
    苏生闻言，一面催促翻羽改变行进的方向，一边则是继续跟木灵沟通道
    “非常高，都在丹灵期以上，你小子碰上就是个死。”木灵又道
    “丹灵期以上！难怪了！”
    苏生也不禁恍然，难怪木灵声音这么急促。
    若是这些人的实力稍微差点的话，以木灵的性子，八成又要怂恿苏生过去看看有没有捡现成的机会。
    既然连木灵都说那里有危险，苏生也丝毫没有去过去一探究竟的打算，催促翻羽开始朝西南方向狂奔。
    这个时候，苏生也特别提醒翻羽收敛起气息，不要让人察觉到了。
    若是那些战斗的人现翻羽这头灵兽的气息，再一动邪念他就完了。
    等翻羽带着苏生一直跑了半天，天也完全黑了下来。
    再次向木灵确认了一遍，确认那些人没有再朝这边来之后，苏生才算是松了口气。
    “小子，前面好像有个人，你过去看看吧。”
    苏生刚准备让翻羽歇口气，他自己其实倒没啥，但木灵的声音又传了过来。
    苏生也只得跟翻羽一起再次动身，循着木灵的指引而来。
    等他终于来到木灵指引的地方之后，却现一个白衣少女晕倒在了地上。
    少女虽然昏死过去，但她的手里，却紧紧抓着一把剑。 
第三百三十三章 救人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “木灵，你说的人，不会是这个少女吧？”苏生问道
    “没错，就是她！”木灵回应道
    “不过，她好像昏过去了。看样子，应该受了不轻的伤，气息也不稳。”
    苏生这时也走近了一些，他也感受到少女的气息很微弱。
    “咦，小子，你看到这女娃手里的这把剑没有，好像是......琉冰璃炎晶打造的，没错应该就是这东西！”木灵这时却轻咦了一声，将苏生的目光引向了少女手里紧抓着的剑。
    苏生看了一眼之后，神魂之力一扫，也稍稍吃了一惊。
    少女手里这把剑，光是外露的剑鞘，居然是由两种不同属性的金属构成。
    这种金属一半冰属性、一半火属性！
    颜色也非常夺目，一半晶蓝，一半晶红！
    这种双属性的矿石，苏生可是从未亲眼见过，但以他的经验判断，也知道这东西的不凡。
    “木灵，这琉冰璃炎晶是什么东西？这东西居然将互相排斥的冰火之力，巧妙地融合在了一起！”苏生越是感受，也越惊叹起来
    苏生自己就是炼器师，也非常清楚，要将两种互相排斥的属性融合在一起是多么的难！
    他之前炼器的时候，还因为无法控制属性之间的相斥之力，导致炼制出来的东西，品质还下降了不少。
    “嗯，这冰火相融，就是这晶石的特点。”木灵也道
    “不过，我不是炼器师，也说不上来这里面的窍门。”
    “主人之前不是传了你很多的炼器秘法吗，其中应该有不少是关于炼器材料方面的，你自己去熟悉一下。”木灵又道
    “嗯！”苏生闻言也点了点头，不过随即又道“还是晚点再熟悉吧，我看这少女的气息，已经很是虚弱了，再不救她，怕是有危险。”
    师傅之前传过来的东西太过庞杂，熟悉起来要费不少时间。而眼前这个少女的情况，却不容乐观。
    苏生说完之后，也一把抱起了昏迷的白衣少女。
    这时，苏生也终于看清了少女的面貌。
    苍白得没有一丝血色的脸，并不能掩盖少女那绝色的容颜。
    微蹙的眉头，抿起的小嘴，也让此时的少女多了一份柔弱，让人情不自禁生出想要保护她的**。
    只是，虽然依旧昏迷不醒，但少女那玉洁的手却依然紧握宝剑不松手。
    瞟了眼少女的样子之后，苏生又抬头看了看天。
    现在天色已经暗了，兽吼声也开始频频传来，当务之急，还是先找个地方安顿下来再说。
    只是这附近地势平坦，一眼望去，也没有魔兽洞穴可寻。
    略一思索之后，苏生干脆就找了几颗最高的树，在几丈高的树顶拉上了几张网床。
    这也是他之前历练时，常用来过夜的办法。
    只要适当遮掩一下，再洒下一些去除气息的药粉，就算有魔兽经过，也不会现他们。
    选好地方之后，苏生就拉起了三张网床，他一张，翻羽一张，少女一张。
    “嘶~”虽然苏生拉这网床是用来休息，但翻羽却将这当成了嬉戏的地方了，在上面左摇右晃起来。
    “小羽，不要闹得太过！”
    提醒了一下玩得不亦乐乎的翻羽，苏生身法一转，凌空几个虚空踏步，就来到少女的网床上。
    查看了一下少女的伤势之后，苏生也从储物戒之内取出了一些对应的疗伤药，喂了她一些。
    虽然苏生不是炼药师，但在森林里历练久了，经常受伤的他，也渐渐知道了一些灵药的药性，所以也能估摸着对症下药。
    只是，苏生也知道，他这些药最多只能帮助少女缓解一下。
    按照苏生的估计，少女受的这些伤，不养上个把月之久，是无法痊愈的。
    等喂服了少女一些疗伤药之后，苏生的眼光，也不由自主地就转到了她手里的剑上。
    但是，当苏生想将这把剑从少女手里拿走时，却现少女的手，还是紧紧抓着这把武器。
    虽然此时的少女，还是昏死状态，但她这双手却丝毫没有松开的意思。
    苏生见此，也就没有硬夺，不过，他也没有放过这把剑的意思。
    苏生索性不去拿整把剑了，而是直接将剑从剑鞘了拔了出来。
    苍啷一声，长剑被拔出之后，那与剑鞘一般也是红蓝两色的剑锋，也展现在了苏生眼前。
    这把剑也是用那种双属性的金属炼制的！
    只是，这把剑的气势却要越剑鞘很多，一看就是炼制过的东西。
    “这是，灵阶兵器？”
    对于已经是炼器师的苏生来说，兵器一入手，他就知道品质不凡，绝对越凡阶层次。
    这把剑的品质，可要比他之前炼制的任何一种兵器都出很多。
    拿到剑之后，为了不影响少女，苏生又展开身法，回到了丈许之外自己那张网床上。
    “嘿嘿，小子，催动试试。”木灵的阴笑声，这时也响了起来
    “好！”
    苏生也顺势催动了一下，只见原本三尺长的剑锋，一下子就暴涨到了六尺。
    “这......”
    苏生一时也有些诧异，这股从剑身上面延伸出来的属性之力，居然将剑锋整整延长了一倍！
    而且，这延长而出的剑锋，在苏生看来并非假象。
    当苏生随手一挥，只见与他六尺距离的一截碗口粗壮的树干，就被那延伸出来的剑锋给削成了两截。
    “这把剑果然不凡！”
    作为炼器师的苏生，这时也被这把剑的品质震撼到了。
    “嘿嘿，小子，别呆了，拿上这把剑赶紧走吧！”
    木灵这时又阴笑一声，不怀好意地怂恿道
    “什么？”
    “拿着这把剑走！太不地道了吧！”苏生闻言却觉得有些不妥，摇了摇头
    虽然这把剑品质不凡，但苏生却并没有马上将它据为己有的意思。
    “臭小子，你怎么不开窍呢！”木灵顿时将苏生狠狠臭骂了一顿，紧接着又道“那好吧，那就索性再地道一些，你再去把她手上的剑鞘也拿来，然后一起带走。”
    “小祖宗，我说的地道，不是这个意思！”苏生顿时无语地摇了摇头
    而就在苏生和木灵争论该不该拿着剑闪人的时候，苏生只觉得后背忽然升起一股凉意。
    等苏生回头一看，就现少女此时已经醒转过来了。
    不过，对方正在用一种非常冰冷的眼神看着自己。
    “嘿嘿，你醒了。”苏生一手拿着人家的剑，一边干笑了一声道
    他也没有想到，少女受了那么重的伤，居然这么快就醒了过来。
    但是对面网床上的少女，却没有回应苏生的话，依然冷视着他。
    同时，少女也在努力挣扎着想要直起身来，那副网床也因为少女的挣扎开始左摇右晃。
    挣扎了一番之后，少女也感觉到自己太过虚弱，加上这网床左摇右晃，她也有些不习惯。
    “剑！”
    重新躺下的少女，这时又用冰冷的声音，对着苏生吐出了一个字。
    “哦！抱歉！”苏生恍然
    接下来，苏生也将手里的剑轻轻一送，以灵气控制着慢慢推送到了少女跟前。
    “唰！”少女并没有去接这把剑，而是用手中的剑鞘直接往前一伸，将剑归鞘了。
    直到这时，少女的脸色才稍稍好转了一些，像是松了口气，同时也扭头朝周围看了看。
    就在苏生和少女对持的片刻功夫，原本在网床上荡来荡去的翻羽，这时也安静了下来，瞪大了眼睛，凝视着少女。
    不过，翻羽凝视这少女，并不是要跟她打招呼，它是感受到少女对苏生有些不善，所以也警戒地看着对面的少女。
    看翻羽那样子，只要苏生一声令下，它立马就能将少女给劈成两半。
    “小羽，没事！”苏生也转头安慰了一下翻羽
    然后又转过头，对着丈许开外的少女道“你受了重伤，还是好好休息一番吧。”
    “是你救了我？”少女这时也冷声问道，但脸上却没有丝毫感激之意
    “嗯！”
    “只有我一个吗？”少女又问道
    “嗯，只有你一个。”苏生回道
    少女闻言眉头微蹙，也就不再说话了，虽然她又挣扎了几下，但还是现自己太过虚弱没法直起身。
    “以你现在的伤势，最好还是不要动气的好！”苏生这时也提醒了一声
    “就算你有同伴，他们也不在附近了，这附近并没有其他人，只有我们两个。”苏生又提醒道
    听闻苏生的话，少女果然也不再挣扎了，安然躺了下去。
    一会之后，少女又侧起身子，将头转向了另外一边。
    苏生见此，也不再多问了。
    提醒翻羽注意安全之后，苏生就直接在网床上开始修练起来。
    两人一兽，就这么安安稳稳地在网床上过了一夜。 
第三百三十四章 疾风弓角兽 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    等到第二天破晓，翻羽出的嘶鸣声，也将熟睡过去的少女给惊醒了。
    昨夜前半夜，少女虽然侧躺着身体，但苏生能感觉到，对方对他还是有很大的戒意，身体也一直紧绷着。
    只是到了后半夜，少女或许因为伤势的缘故，坚持不下了，终于睡过去。
    经过一夜休息，再加上苏生喂服的灵药，少女的脸色虽然依旧很苍白，但较之昨日倒是多了几分血色。
    这时，修练了一夜的苏生，也睁开了眼睛，看向了少女。
    破晓的晨曦里，紧握着宝剑的白衣少女，仰面躺在网床之上，朝着蔚蓝的天际出了一声轻叹。
    好像感受到苏生在看她，少女也转过了头，望向了苏生。
    二人的目光，在这一刹，也凝视在了一起。
    当少女那琉璃一般的眸子，对上苏生那犹如星辰一般的眼睛时，二人一时都有些恍惚，而后一起扭头望向了别处。
    一会之后，少女这时也向着苏生这边微微欠了欠身。
    “多谢公子昨日相救！”
    昨天刚醒过来的时候，见苏生拿了她的剑，少女当时是非常生气的，所以对苏生也起了很大的戒心。
    但经过一夜的相处，她对苏生的戒心也淡了很多。
    昨夜在警惕着苏生的时候，她也现苏生一直在修练。
    一个能够一心修练，心无旁骛的人，也能让人对他多一份敬意。
    “举手之劳，何足挂齿！”苏生则是微微一笑道
    “敢问公子尊姓大名。”少女这时又问道
    “木灵！”苏生脱口而出
    “啊！臭小子，又在毁本灵的凶名！”
    苏生的神魂之内，顿时响起了木灵歇斯底里的声音。
    木灵可丝毫没有救这少女的打算，若是按照木灵的意思，苏生估计已经将这少女的剑都夺过来了。
    苏生没有理会木灵，而是问向少女道“不知姑娘怎么称呼？”
    对面网床上的少女闻言，却是思索了片刻之后，才道“木灵公子叫我千离吧！”
    苏生闻言也点了点头，随即又道“千离姑娘，你身上的伤势怎么样了？”
    “再修养几天就没事了！”
    少女说完之后，就直接跃下了几丈高的网床，不过，她并非直接落地。
    而是在中间几颗树干之上借了几次力之后，才落回到了地面。
    只是，少女的身体虽然看似轻盈，但在最后落地的那一刹那，苏生却现少女落脚之后，身体有些不稳。
    看这个样子，她身上的伤势，显然没有她嘴上说的那么轻巧。
    不过，一个晚上能恢复到这种程度，也让苏生有些吃惊。
    看来，这少女也不是一般人。
    “小羽，你先下去，注意收敛气息。”苏生这时也朝另外一张网床上的翻羽提醒道
    这少女来历不明，苏生也不能完全信任她，暂时也不想翻羽的身份被对方知晓。
    等苏生收了网床下来之后，现紧握宝剑的少女也在下面等他，并没有自行离去。
    “千离姑娘，接下来，你打算怎么办？”苏生这时又问道
    昨天救人，不过是他一时心血来潮而已。
    现在既然对方醒了，自然要分道扬镳了。
    接下来，他有重要的事情要办，像少女这样来历不明的人，自然不可能一直带着。
    而对面的白衣少女闻言之后，却是摇了摇头，神色也有几分茫然。
    苏生见此，又开口问道“千离姑娘，你可是要去灵剑宗，参加灵剑宗的入门大典？”
    就在少女刚刚跃下网床，施展身法的一刹那，苏生也察觉到，这少女居然也是雾灵后期的修为，丝毫不比他差，这也让苏生稍稍有些吃惊。
    他不禁也想到，这少女莫非也是要去灵剑宗，只是路上出现了一些变故，所以才重伤昏迷过去。
    而这一次，听完苏生的话之后，对面的少女先是摇了摇头。
    但是，过了一会，她又点了点头。
    见她这前后不一的样子，苏生一时也有些糊涂了。
    到底是去还是不去？
    而且，这少女始终是冷着脸，话也不多，也让苏生颇有些无奈。
    看她这个样子，估计对苏生的戒心依然很重。
    苏生现在只想找个地方，将她安顿好就算了。
    以少女现在的伤势，遇到二阶以上魔兽的话，恐怕必死无疑，就算一阶魔兽，脱逃的机会也不大。
    若是将她就这么丢在这里不管，她活着走出森林的机会不会太大，苏生也于心不忍。
    一想到，接下来正好要找人打听一些事情。
    或许能知道最近的村落位置，正好让这少女去那里安顿养伤。
    “千离姑娘，接下来，我要找人打听一些事情。你若是愿意的话，就跟着我一起，到时候也打听一下附近村落的位置，之后你就去那里养伤，如何？”苏生问道
    见少女犹豫了一下，苏生顿时又道“若是你不愿意的话，你自行离开即可，不用管我。”
    这一次，见苏生语气强硬了很多，白衣少女终于点了点头道“好。”
    接下来，两人一兽就开始在周围查探。
    虽然少女身上有伤，但苏生也不放心让她骑上翻羽。
    不过，这样一来，苏生自己也不好骑上翻羽了，也只得跟着一起在下面走。
    一边走，苏生一边也在做木灵的思想工作。
    “小祖宗，你还是帮忙查探一下，离这最近的村落，我好将这少女送走。”苏生传音道
    “哼，谁让你救这女娃的！”木灵非常不爽道
    昨天，他的意思是让苏生拿了宝剑就闪人，那样多省事。
    现在好了，苏生不但剑没得着，还多带了个拖油瓶。
    “木灵，你这家伙，昨天可是你把我引向这少女的。”苏生这时也争辩道
    “没错，但本灵可没让你救人，本灵是让你拿了剑就走！”木灵顿时也道
    “好了，小祖宗，现在人都救了，你赶紧帮我找一处有人的村落，我好将这少女打走。”苏生这时又道
    “哼，西南方向有动静。”木灵终于冷冷丢过来一句话
    “嘿嘿！”见木灵肯帮忙，苏生也嘿嘿一笑
    向着木灵所指引的方向前进了一会之后，苏生也感应到了，木灵所谓的动静，应该是一队人在跟魔兽厮杀！
    人未到，声先至！
    苏生也听到了几个男人急促的声音传来，伴随着的还有一阵低沉的兽吼声。
    “这头二阶的畜生交给我和孤鸿，你们四个，去将那头二阶畜生拖住，等我们解决完了这头，就马上过去帮你们。”
    “快，按风角叔说的办！”
    “好！”
    “吼......”
    一听这道低沉、还带着轰鸣之声的兽吼声，苏生的脑海之中，忽然掠过一道他曾经见到过的魔兽。
    疾风弓角兽，这种一脸横肉的四蹄兽，度非常之快。不过，最特别的，还是它们头上都长着一对巨大的弓角。
    这对弓角，真的就像是一把长长的弯弓，非常特别。
    苏生之前在迷雾森林里历练的时候，就见过这种魔兽。
    最近这段时间，苏生熟悉炼器秘法的时候，上面也提到过这种魔兽，所以他一听这个声音，就马上想了起来。
    （ps：感谢大家的捧场，喜欢的话就收藏一下，谢谢大家的一路支持，我也会继续用心。） 
第三百三十五章 救人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一会之后，苏生也终于看到了那魔兽的真容。8『ΔΔ1 中文网
    确实是疾风弓角兽，而且还不止一头，有两头，实力都达到了二阶层次。
    这两头疾风弓角兽的对手，则是六个做猎人打扮的人，几人的实力也都不弱，最高的一个在雾灵后期，两个雾灵中期，其余三人则是雾灵初期层次。
    修为最高的三个中年人，兵器都是一把刀，这三人在前面努力牵制着两头二阶魔兽。另外三人，背上背着箭筒，手里握着一把长弓，站在这三人身后不远处，利用弓箭来攻击前面的两头魔兽。
    虽然六人看起来都是老手，各自之间也很有默契，但同时面对两头二阶魔兽，六人的压力也非常大。
    为了同时对付这两头疾风弓角兽，六人也分成了两拨。
    其中一头疾风弓角兽，只有二人应对，而另外一头，则是由四人牵制着。
    一会之后，那二人组的情况就有些不妙了。
    二人组里面，顶在前面的那个中年人，修为虽然最高，但他好像有些急躁，急于想要杀死面前的二阶魔兽。但是，结果却与之相反，他不但没能得逞，反而因此受了些伤。
    反倒是另外一组的四人，顶在前面的两人，虽然修为低了点，但以小心牵制为主的他们，反而没遇到什么问题。
    只是，那四人组的几人，好像实力都不是太强，也没有特别厉害的杀招。
    这样一来，四人也并不能对前面的魔兽造成什么实质性的伤害。
    看样子，这四人一时半会是杀不了这头二阶疾风弓角兽了。
    反倒是另外一边，情况有些不容乐观的二人组里面，特别是那位站在后面的青年人，他的弓箭非常厉害，经常能够射中这疾风弓角兽的要害，对这魔兽的伤害不小。
    只是，二阶魔兽的体格已经非常强壮了，这青年的箭术虽然厉害，但想要在短时间之内击杀这头疾风弓角兽，光凭他一人，怕是也很难做到。
    苏生估摸着，这六人和两头魔兽的战斗，怕是要持续一段时间了。
    但是，拖下去的话，只会对那六人不利，魔兽的耐力还是要远远过人类许多。
    苏生一边在打量六人的情况，一边也朝身旁的白衣少女看了一眼。
    但少女那张绝美的脸上，并没有露出任何情绪，好像这些人的战斗与她无关。
    苏生只是瞟了眼少女，很快又将眼光转向了六人。
    这六人看上去，都是有一定经验的老猎手，应该能从这些人身上打听到一些消息。
    不过，苏生也没有急着出手，以这些人的实力来看，应该还能顶一会。
    “孤鸿，只管射这畜生的眼睛。”
    二人组里面，拿刀顶在前面的那个雾灵后期的中年人，一边挥刀架住了疾风弓角兽头上的那张弓角，一边大声提醒道。
    而他身后的那名青年人，也马上会意，搭起弓箭，就开始瞄准那头二阶疾风弓角兽的眼睛。
    苏生一听二人对话，知道这少年要射这魔兽的眼睛，眼睛也亮了一些。
    这个事情，说说可以，可不是那么容易就能办到的事！
    魔兽的眼睛本就极小，再加上这头魔兽还在跟前面的人缠斗，身体的方位也在不停改变。
    想要做到这一点，需要射箭之人有极高的箭术。
    但是，这青年人的箭术，还真的让苏生惊讶到了。
    只听‘嗖’的一声，青年射出的箭矢，正中那头还在前冲的疾风弓角兽的眼睛。
    “吼”一只眼睛被射中之后，吃痛的疾风弓角兽，顿时狂性大，力度也大增了很多，一下子就将前面那位持刀的中年人给挑飞了。
    挑飞了中年人之后，这被射瞎了一只眼睛，却没有死的疾风弓角兽，也将目标锁定在了后面这个青年人身上。
    看到这个情况，一旁的众人也都暗道不妙。
    青年人的那一箭虽然非常精准，但力度却有些不够，非但没有杀了这魔兽，反而导致这头二阶的疾风弓角兽开始起狂来。
    猎过魔兽的人，基本都知道，魔兽一旦狂，势力会瞬间大涨。
    “吼......！”疾风弓角兽出一阵狂吼之后，又将头上的两道弓角直直地对准青年人，然后猛冲过来。
    那根射瞎他眼睛的箭是由这青年人射出的，狂性大的魔兽，也直接冲向了他。
    “孤鸿，小心！”
    那位被挑飞之后的中年人，正吐血不止，自顾不暇，也没法赶来营救，只能大声疾呼几声。
    “孤鸿，快逃！”正在牵制另外一头疾风弓角兽的四人，也意识到这边情况不妙，也大声呼喊起来
    四人组里面，位于后面的两位弓箭手，这时也不断朝这头狂的疾风弓角兽射箭，试图牵制一番。只是这二人的箭术，比那青年实在差太多，并没有影响到这头因为瞎了只眼睛而狂性大的家伙。
    就连这位名叫孤鸿的青年，这时他自己也有些慌神了。
    他虽然箭术不错，但弓手本就不适合直接面对这种冲杀型的魔兽，他的额头上因为紧张也沁出了汗珠。
    压力大增之后，他射出的箭，准度也差了很多，虽然他也连了数箭，不但没能阻止魔兽狂奔的趋势，反倒是更加激化了疾风弓角兽的狂性。
    “吼！”疾风弓角兽也以更加凶猛的态势冲杀而来
    这时，青年人也只得转身逃命了。
    但是，他的度可没法跟这头疾风弓角兽比，被这魔兽那对弓角洞穿，也是迟早的事。
    “二位，帮我救救孤鸿！”
    那位实力最强的中年人，这时也现了正在一旁看戏的苏生和千离，直接跪地疾呼起来。
    苏生也意识到，他再不出手，这青年怕是凶多吉少。
    虽然一旁的翻羽，一直有些跃跃欲试的样子，但苏生却反复提醒它控制住自己的气息，不想让翻羽的灵兽身份被这些人知道。
    至于这头二阶疾风弓角兽，就由他亲自出手。
    脚底灵气灌输之后，苏生的身影也以极快的度追了上去。
    与此同时，冥王金锤和寒夕剑也都被苏生拿了出来，简单的蓄势之后，苏生也将手中的冥王金锤直接砸向了那头了狂的疾风弓角兽。
    因为情势紧急，魔兽的角马上就要顶到青年的后心了，苏生也没有将力道蓄到最大，直接就砸了过去。
    “轰”的一声之后，冥王金锤正中这疾风弓角兽的右半边屁股。
    苏生这一锤虽然不是全力一击，但威力可不小，顿时就将这魔兽急冲的身体砸得失去平衡，直接向旁边一颗大树撞去。
    而前面那位死里逃生的青年，也意识到苏生是来救来，赶忙方向一转，朝苏生跑来，跑到了他的身后
    “吼！”这魔兽撞断了一颗大树之后，又马上奋力爬起，继续挺着头上的弓角冲了过来。
    不过，这一回，迎接它的可就是手持寒夕剑的苏生了。 
第三百三十六章 胜利 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    面对这头汹汹而来的家伙，苏生却是丝毫不惧，嘴角反而勾起一丝弧度。
    等这魔兽一靠近，苏生身影一动，就绕到了它的侧面，然后又在它的大腿上捅了几剑。
    对付这样的家伙，先就是要控制它的度，只要伤了它的腿脚，限制了它的度，之后就很轻松了。
    不过，苏生也没有直接击杀这魔兽的想法，只是限制了它的度之后，苏生就慢慢退开了来。
    “孤鸿兄，你在后面继续放箭，我来牵制它！”苏生这时又朝着那个青年人说道
    苏生身后那惊魂未定的青年，此时也渐渐冷静了下来，压了压起伏不定的胸口，又重新拉起弓箭。
    “你就别过来了，去帮他们对付那头吧，这里我顶着就行了。”
    稳住了这边的情形之后，苏生又朝着那位之前被挑飞，现在伤势已经恢复了一些的中年人说道。
    那位中年人闻言也就没有再往这边走，苏生虽然年纪不大，但刚才几次出手，却非常干净利落，他也看在眼里。
    此刻，那头二阶的疾风弓角兽，也被苏生死死给压制住了。
    “多谢！”这时，他也明白苏生手段不凡，道了声谢之后，也就朝那边四人那里赶去了。
    而苏生这边，接下来的战斗，倒是没什么悬念。
    苏生也不准备出全力，只是不停的牵制这头已经受伤的二阶魔兽，为身后的青年创造机会。
    “孤鸿兄，射它这里。”
    苏生在这魔兽的头顶上，那两对巨大弓角中间的位置，开了一道小伤口之后，又提醒起身后的青年来。
    “好！”见苏生能够死死牵制住这头二阶魔兽，那位青年也彻底定下神来，拉起长弓一箭一箭，直射苏生指定的地方。
    虽然苏生和这二阶魔兽，一直在不停的纠缠，身体也在不断的变换位置，但这青年的箭依然能够百百中。
    “哈哈，好箭法！”苏生也对这青年的箭法赞叹不已。
    刚才，他是故意在这魔兽头顶开了个口，想以此来试试这青年的箭法，这结果也着实让他吃了一惊。
    “这位兄弟过奖了，之前若非你出手相救，我恐怕早已经丧命了。”
    青年人一边继续放箭，一边回应着苏生，但却丝毫不影响他的箭术挥。
    当这魔兽的头顶，被青年连续射中十几箭之后，也渐渐有些不支了，都摸不准苏生的方位了，原本稳健的步子也开始踉踉跄跄。
    “轰”等这头魔兽轰然倒下的时候，它的额心位置，基本被箭矢插满了。
    而就在这边这头魔兽倒下的时候，那边五人对付的那头魔兽，却依然还没死，甚至还十分凶悍。
    那边虽然有五人之多，但说到对这二阶魔兽的杀伤力，却还不如苏生身后这青年一人。
    “这位兄弟，我先去助他们一臂之力。”
    见这边这头魔兽倒下之后，青年人也急忙跟苏生招呼了一声，就朝那边赶去了。
    “嗯！”苏生也点头道
    接下来，苏生将寒夕剑一收，又将那个砸飞的冥王金锤给寻了回来。
    现在，那边有六人围攻那头二阶魔兽，特别是有了这青年的加入，基本大局已定，已经不需要他再出手了。
    这时，翻羽和那位少女千离也缓缓朝着苏生走了过来。
    相对于翻羽略有些兴奋地绕着疾风弓角兽的尸体转圈的样子，少女还是一脸的冰冷表情，只是望向苏生的时候，眼神里多了一些东西。
    刚才苏生救人的时候，她其实也在一旁仔细观察。少女也现，苏生在对付这头二阶疾风弓角兽时，并没有出全力。
    她跟苏生同为雾灵后期的修为，自然也是知道，以这样的修为，就能对付一头二阶魔兽，还不是全力以赴，这可不是常人能做到的。
    单凭这一点，也让她对于苏生的看法，略微有了些变化。
    “呵呵，刚才好危险啊，我差点就扛不住了。”苏生则是故意厚着脸皮扯起幌子道
    听到苏生这么不要脸的话，少女顿时撇了撇嘴，鬼才信他的话。
    一会之后，那边那头二阶的疾风弓角兽也轰然倒了下去。
    “哈哈......终于赢了！”那边六人也顿时出了一阵欢呼雀跃的声音
    欢呼之后，实力最强的那位方脸中年人和被苏生救过的青年人，也朝着这边走了过来。
    “多谢二位相救，鄙人凤家庄人，风角，不知二位高姓大名。”自名风角的方量中年人这时也抱拳躬身对着苏生和少女二人郑重行了一礼
    听这风角的口气，显然是将苏生和少女千离二人当成是一起的了，所以一起谢了。
    于此，苏生倒是并不在意，而少女也没有去过多解释，只是将脸稍微偏了偏，算是不接这份谢礼。
    “风家庄，风孤鸿，跪谢公子救命之恩。”
    而那位被苏生所救的青年，这时却忽然对着苏生跪拜了下来，显得很是诚恳。
    “孤鸿兄不必如此，快起来，快起来。”苏生赶忙扶住了青年人
    对于这位青年人，苏生也颇有好感。
    能够在箭术上有这样成就的人，也是个值得结交之人。
    接下来，苏生也说了自己的名字。不过，他依然是打着木灵的旗号，又惹得木灵不满地抱怨了一声。
    而一旁的少女千离则是依然冷着脸，没有去搭那边二人的话。
    好在二人见这少女生得钟灵毓秀，也并不反感她，加上她与苏生一道，二人还以为这位定是苏生的红颜知己，对她依然礼貌有加。
    而苏生也知道了这些人的大致来历，他们都来自风家庄，这风家庄正是附近的一个小村落，这几人也都是族内的猎魔好手。
    这次他们本是为了追杀一头一阶的魔兽，却没想到引出了两头二阶魔兽。
    还好苏生路过此地，不然后果不堪设想。
    “木灵公子，这疾风弓角兽虽然是孤鸿所杀，但他的命也是你救的，这头二阶魔兽的尸体，也理应归属公子你。”
    接下来，风角又主动将苏生和风孤鸿一起击杀的疾风弓角兽，让给了苏生，显得很是大度。
    这二阶魔兽的尸体，在这些人眼里，还是能值不少钱的。
    “对，的确如此！”那位青年人这时也连连点头，感激地看着苏生
    若非苏生，他命都没了，甚至他一死，另外五人怕是也凶多吉少了，更别提什么魔兽了。
    “两位，不必客气，我也只是路过此地，这头魔兽就由你们都带回去吧，我要了也没多大用。”
    苏生对于这头二阶风属性魔兽的尸体，并没有太大兴趣，他储物晶之内，已经有不少风属性的东西了，多这一点不多。
    但是，苏生也知道这魔兽的尸体对于面前这些以此为生的人来说，价值可就不同了。
    见这二人又要推辞，苏生忙挥手阻止道“二位，我之所以出手，其实是有事相求于两位，这魔兽的尸体，二位就不要推辞了，只要二位能告诉我想要知道的事情，我就感激不尽。”
    之所以救这些人，苏生的主要目的，还是想打听天枢木和三阶石属性魔兽的事情。 
第三百三十七章 打探消息 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哦，木灵公子，有事但说无妨。”二人也连忙道
    “我想请问一下，附近那座山上的古树最年深日久，最好是几万年以上的古树，当然，越古老越好。”苏生这时也问道
    按照秘法所示，这天枢木需要万年以上的古树吸取天地精华孕育，再被天雷淬炼。
    这年岁越久的话，自然越容易诞生这种东西。
    二人闻言之后，那位青年人风孤鸿则是看向了一旁的中年人风角，显然他自己并不清楚，只能指望这位年长的中年人了。
    中年人风角也低头思索了片刻，才道“这附近确实有不少大山，但这几万年以上的古树，恐怕就要上了山才清楚了。”
    显然，风角也不太清楚苏生所问的事情。
    “哦！”苏生一听也略微有些失望，这个回答于他根本没有意义。
    接下来，苏生转而又问起了另外一件事情。
    “那二位可曾知道，这附近那座山里，有三阶变异的石属性魔兽的踪迹？”
    这一回，二人对视了一眼之后，又同时摇了摇头。
    苏生打听的这些东西，一件比一件难寻。
    就算普通的三阶魔兽，他们都很少见，遇到的话，多半连小命也不保，更别提什么变异魔兽。
    而原本静立一旁的白衣少女，在听闻苏生打听的这两件事情之后，则是朝苏生投来了诧异的目光。
    一般人不清楚这些东西的作用，但她却是知道一些，但是对于苏生的真正目的，她也猜不透。
    而苏生在听到对面二人的回应之后，心里也满是失望，暗叹道“看来，这种事情，常人确实不清楚，或许得找个大点的城镇打听一下。”
    “那两位可知道，这附近哪里有城镇？”苏生又道
    “木灵公子，这附近并没有城镇，不过倒是有一些古旧的村落，离这最近的，就是我风家庄了。”
    “若是木灵公子愿意，不如随我回风家庄一趟，相信族内的大长老应该知道你所问的这些事情。”那位风角这时又道
    苏生闻言，随即也点了点头道“好，那就打搅了。”
    “木灵公子救了孤鸿，我们自当感恩回报。”风角连忙笑道
    那青年人风孤鸿一听苏生愿意前往风家庄，也显得很死高兴，道“木灵公子，到了族内，我定让我爹摆酒设宴，款待二位。”
    “哈哈，好！”
    面对对方的热情，苏生也没有拒绝，笑着答应了。
    其实，他也是好久没吃顿好的了，这回也不准备客气了。
    就在苏生打探完这些事情的时候，那边四人也已经将由他们杀死的那头二阶魔兽绑缚好了。
    当四人听说，苏生将另外一头二阶魔兽也让给他们时，顿时也兴高采烈地将这边这头也绑缚了起来。
    二阶魔兽的价值，苏生可以不在乎，但对于风家庄这些猎手们来说，可是一笔不错的收入。
    这些生存于深山老林里的村落，主要的收入就是靠猎魔获得了。
    而且，刚才一番苦战，差点就死伤惨重，现在这两头二阶魔兽的尸体，对于他们来说，可谓是一种荣誉的象征。
    此刻，风家庄的这些汉子们，心里想的是，回去之后，如何好好吹嘘一番的事了。
    六人同时对付两头二阶魔兽的事，他们可从未遇见，而且最后还没人丢命，这可是不得了的事情。
    就算算上苏生的话，七个人干掉两头二阶魔兽，也是一件很了不得的事情啦。
    等那边几人在忙着绑缚魔兽的时候，苏生则看向了一旁的少女。
    “千离，我看你之后就留在这风家庄吧！”苏生道
    他去风家庄一是去打探消息，另外也是赶紧将这少女弄走，不然他什么都干不了。
    “看吧！”少女也意识到苏生有些迫不及待赶她走的意思，也是冷冷地回应了一声。
    不过，冷声说完之后，她又反过来问了苏生一句道“你找这两种东西干什么？”
    “其实，我是个佣兵，有人想买这两个东西的消息，我就负责进山打探一番。”苏生则胡扯道
    也不是苏生故意要瞒这少女，这少女对他也是什么都没说，他也没必要将自己的打算全部告诉人家。
    “你是佣兵？”少女闻言，又看了苏生几眼，之后又多说了一句道“看着不像！”
    “怎么不像？”苏生则反问道
    “总之就是不像！”少女则是微蹙了一下眉头道
    虽然她也说不出什么缘由，但就是觉得苏生跟那些佣兵有很大的区别。
    “嘿嘿，其实吧......”就在苏生准备在胡扯一番的时候
    “木灵公子，我们出吧。”这时那位风角又朝苏生这边喊了一声
    “好！”
    苏生也忙应了一声，也就没有再跟这少女继续扯了。
    接下来，四人抬着两头魔兽在前，苏生四人则在后跟着，直朝所谓的风家庄而去。
    ------
    “我们回来了！”
    当抬着两头二阶魔兽的汉子们一到村口之后，就马上嚷嚷了起来。
    一时间，小小的部落里，也是闻风而动，开始有人向村口汇聚而来。
    虽然平时，猎魔队回来时，也会嚷嚷一声，但今天这一声，倒是比往常嗓门大了一些。
    对于这些猎魔的人来说，每一次出行，很可能就此埋骨山林，所以每一次能够安全回来，心里都是非常高兴的，忍不住想要嚷上一口，算是泄一下。
    特别是今天，一次性猎杀了两头二阶魔兽，几人的情绪，自然也高涨了很多。
    一会之后，一群村姑带着一群少年少女就将最前面抬着魔兽的四人给围住了。
    “居然是疾风弓角兽，还是两头二阶的！”
    “天哪，好厉害！”
    ......
    当这些少年少女们，看到这两头二阶魔兽的尸体时，也对猎魔队里的几人，投去了敬仰的目光。
    在这些孩子们的眼里，没有什么能比为村落带回来魔兽尸体的男人们更加伟岸的形象了。
    “哈哈......”猎魔队的几人也非常享受这样的眼光
    不过，领头的风角倒是没有去显摆什么，而是带着苏生和千离，直接前往了族内的迎客厅。
    不一会，厅内就摆好了一桌宴席。
    这一桌宴席，放在过惯了苦日子的苏生眼里，也算非常不错了。
    不少的大菜，还是些连他都未曾见过的魔兽肉做的。
    不过，这道宴席虽然入了苏生的眼，但却没有入一旁少女的眼。
    当她看到这些略显粗糙的魔兽肉，就这么被摆上宴席时，眉头还不自禁地皱了皱。
    看起来，她对于这样的宴席，并不是很待见。 
第三百三十八章 风家庄的宴席 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “木灵公子，千离姑娘，你们救了小儿，老夫敬你们一杯。Ω”
    风家庄那位庄主风当行，郑重地双手捧杯，朝着苏生二人恭敬道
    之前，苏生也已经知道了，自己所救的风孤鸿，其实就是风家庄庄主的儿子。
    见这位庄主举杯了，苏生也举起酒杯迎了起来。
    不过，苏生虽然举杯了，但一旁的少女却依然冷着脸，将头微微一偏，没有搭理风当行。
    苏生也知道这少女的性子十分冷淡，为了避免对方尴尬，他马上接过话道“庄主勿怪，千离姑娘不胜酒力，我跟庄主喝就可以了。”
    经过苏生这么一说，对面的庄主倒也爽朗，也就没有再理会少女的冷淡。
    接下来，风家庄的那些族人，也都开始来敬了苏生的酒。
    当然，也有一些被少女的美貌惊艳到的青年人，又忍不住要去敬少女的酒。
    但少女千离却是始终一脸的冷漠，谁都没有理会，甚至连满桌的酒菜，她都未动一口。
    这一下，也搞得厅内满是尴尬的气氛。
    苏生见此，也只得出面化解一下。
    不过，还是有些青年人，哪怕明知少女会拒绝，还是要举着酒杯向她大献殷勤。
    见到这个场面，苏生顿时也有些吃不消了，再这样帮着应付下去，就没完了。
    他来这里的目的，可不是来干这个的，他还有重要的事情。
    这时，苏生也忙将话题转移到了他想知道的事情上。
    “大长老，不知你可知道，这附近的哪座山上，有几万年以上的古树，越是古老越好。”
    经过之前一番接触，苏生也知道了，这车候一族阅历最深的人，就是坐于族长身边的那位白老者。
    这万年古树的事，苏生想着这老头应该知道一些。
    “木灵小兄弟，不知你有没有听说过木灵花这种东西？”
    白长着略一思索之后，又反问了一句
    “大长老，晚辈知道。”苏生也客气地说道
    那位大长老闻言，也朝着苏生微微一笑道“若是小兄弟知道这东西，那就好办了，我知道一颗年岁非常古老的树，就跟这木灵花有关。”
    听闻老者所言，苏生微微一诧，也继续凝神细听。
    “离这风家庄一月左右路程的地方，有一座高山，名为灵雾山。”
    “这灵雾山上面，就有一颗古树，名为木灵树，这木灵花就是这木灵树所产的。”
    那位大长老说完，又捋了捋自己的白须，若有所思道“这颗木灵树的年龄，我也记不太清了，怕是有十多万年之久吧，甚至更久！”
    听完老者这番话，苏生也连忙拿出了随身携带的地图，也找到了‘灵雾山’三个字，应该就是这位大长老所说的地方了。
    而且，看这地图上的标示，这灵雾山周围也有不少的大山，与这灵雾山连成了一线。
    这个地方，苏生也决心去看看了，就算这灵雾山寻不到，还可以去其它山峰上找找。
    而且，这灵雾山，与他去灵剑宗的路线，偏的也不是很多，这也让苏生稍微安心了一些。
    “不过，木灵公子，你若是去那灵雾山的话，一定要小心盘踞在那里的一伙山匪，这些山匪无恶不作，而且实力也非常强大，尽量不要招惹他们。”
    那位大长老突然想起了一些年轻时的不幸遭遇，又马上严肃地提醒了一声
    “多谢大长老提醒，我记住了。”苏生也对着老头感激一笑，接着又举起杯道“来，我敬大长老一杯。”
    接下来，苏生又接着向这位大长老问起了，三阶变异石属性魔兽的事情。
    这一回，那位大长老却摇了摇头道“老朽有很多年没有出过风家庄了，这个恐怕庄主他们更熟悉一些。”
    苏生闻言，也转向了大长老旁边的中年庄主风当行。
    “木灵公子，这变异的石属性魔兽，我曾经倒是见过一头，就在我风家庄南面，半月路程的‘石峰山’上。”那位庄主回忆了一番之后也说道
    “不过，那次也只是一头一阶的石属性魔兽，三阶的倒是没有见过。”风当行又道
    苏生听完之后，也再次开始在地图上找起了石峰山的位置。
    虽然这位庄主只说见过一头一阶的，但苏生依然很高兴。
    所谓物以类聚，既然有一阶的，相信找到三阶的机会也很大。
    而且，这座山的位置，比灵雾山的位置还近了很多，正好先去看看。
    确认了这两座大山的位置之后，苏生也算是松了口气，暗道这趟没有白来。
    不然的话，要是让他自己到处乱窜，不知道什么时候才能找到想要的东西。
    这么茫无目的的找下去，给他几年的时间，也没法将所有的山头都找遍。
    接下来，心情不错的苏生也开始吃得不亦乐乎了。
    但一旁的少女千离，却始终冷着脸，滴酒不沾，也什么都不吃。
    而且，看她的样子，显然也是不喜这样的气氛，跟苏生什么环境都能适应的性子截然不同。
    苏生吃得差不多之后，也找了个借口，跟少女一起先出来了。
    本来，打听完消息之后，苏生就准备离开了，但见天色已晚，索性就在风家庄留宿一宿。
    至于少女千离，有伤在身的她，倒是很适合留在这里修养。
    “我明天一早就要走了，你就留下来好好养伤吧！”苏生这时又对着少女说道
    “苏生，你那天救我之时，可曾现周围有什么动静？”
    少女一听苏生马上要离开，又打听起了当天的事情。
    “这个嘛...”苏生也略微回忆了一下
    一会之后，他也记得了，木灵曾经提到过有高手战斗的事情！
    “那天，好像在东北方向，有非常厉害的人在战斗！”
    苏生说这话的时候，眼睛也一直看着少女，想看看她什么反应。
    果然，少女闻言脸色也变了变，马上追问道“结果怎么样？”
    “什么结果！我再跑的慢点，就没人来救你了。”苏生则道
    按照木灵的说法，那些人的修为都在丹灵期之上，他要是被卷进去了，后果肯定不堪设想。
    “对了，那些人跟你是......？”苏生又反问了一句
    少女这次倒是没有回答他，只是摇了摇头，面色也变得很是痛苦的样子。
    见少女脸色一下子变这么差，苏生也就没有再继续追问。
    “不管结果如何，你还是先把伤养好吧！”苏生这时也提醒道
    少女依然是沉默相对！ 
第三百三十九章 兽角弓 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    二人又沉默了一会，正当苏生准备转身离开时，少女忽然再次开口道“苏生，你之前说，你要去参加灵剑宗的入门大典？”
    “嗯！”苏生也点了点头，又问道“你是不是也要去参加？”
    少女的修为，并不比他低，看上去也没有过二十，也确实有资格参加灵剑宗的入门大典。Ω
    “哎，我也不知道，或许吧！”少女这时却叹了口气，茫然地应道
    “嗯，那你好自为之吧！”苏生也随口说道
    虽然苏生也大致看出来了，那天遭遇到的高手战斗，应该就跟这少女有关，但苏生也没有再多问。对于少女的事情，他也不想牵扯太多，他自己还有很多事情要去做。
    而且，凭他现在这点实力，万一不小心，反而会送掉小命。
    在风家庄的安排之下，苏生和少女都各自有了一间房。
    一会之后，因为不堪风家庄那些青年人们不时投过来的充满爱意的目光，少女就自己先去房内养伤去了。
    苏生本待也准备去自己房间修练的，但一抬头，就见到风家庄的几人磨刀霍霍，好像正准备屠宰那两头二阶的疾风弓角兽。
    苏生一时新奇，就上前看了看。
    “木灵公子！”
    被苏生所救的那位青年人风孤鸿，此时也正好在那里，一见苏生过来，马上迎上了前。
    “没事，你们忙你们的。”苏生则是笑了笑道，然后就在一旁看着
    接下来，只见众人三下五除二，就将两头二阶的疾风弓角兽给分尸了。
    这二阶的疾风弓角兽，不管是精血，还是兽骨，亦或是皮肉，也都能值点钱，所以这些人也将这些都小心地收集了起来。
    但是，苏生对于这些东西，并不是很在意，他一路上也收集了不少。
    苏生的眼神，则是落在了那四根被搁置在一旁的弓角上。
    这魔兽的弓角，非常大，差不多六七尺左右，比常人还要高出一些，看上去也异常沉重。
    “孤鸿兄，这魔兽的弓角，你们准备作何用处？”苏生这时忽然开口问道
    “哦，这个啊，这个改天会拿到城镇里的药铺去卖，这兽角也算是一位药材了，也能值不少钱。”风孤鸿详细解释道
    听闻风孤鸿这么一说，苏生顿时眉头一皱，觉得有些可惜。
    这段时间，因为要为翻羽创造翼甲秘法，师傅也传了他不少的秘法。
    这其中，就有一种名为‘兽角弓’的秘法，就是用魔兽的弓角来炼制弓箭的秘法！
    苏生一见这一人高的兽角，不禁有些手痒起来，想试试这副秘法的炼制之法。
    虽然这秘法与翻羽的翼刃甲秘法相去甚远，但对于苏生感悟炼器一道的诀窍，也会有一定的助益。
    “孤鸿兄，这兽角不知可否借我一用？”苏生这时也问道
    “当然可以。”风孤鸿想都没想就答应了，连忙将四根巨大的兽角一齐拖到了苏生面前。
    苏生稍微看了看，随手挑了一根弓形最好的留下了，其余三根他则没有拿。
    这一人高的弓角一入手，苏生也感受到了它那沉沉的份量，怕是有上百斤之多。
    接下来，苏生又让风孤鸿帮他取了一点疾风弓角兽的精血，又将这魔兽的魔筋取了来。
    取完这些之后，苏生又跟风孤鸿招呼了一声，就转身进了自己的那间屋子。
    因为不放心翻羽留在外面，苏生也让它一起进来了。
    让翻羽自行休息之后，苏生则是将自己那口炼器鼎给取了出来。
    接下来，苏生先是稍微熟悉了一下秘法，又稍微调整了一下炼器鼎的一些部件，然后才开始尝试这兽角弓的秘法。
    等苏生进屋之后，外面的风孤鸿几人，也没有太在意，很快就各自散去了。
    但是，仍然还有不少的青年人，守在他的门外。
    不过，这些人之所以守在门外，倒不是因为苏生，而是不时会朝着与苏生房间相邻的那个少女房间望上几眼。
    好在这些青年也知道分寸，没有硬闯进来。
    ......
    第二天一大早，听闻苏生准备离开，庄主风当行和少庄主风孤鸿也特地前来为苏生送行。
    这时，苏生则是将他昨晚祭炼了半个晚上的那副兽角弓拿了出来。
    这些人里，就属风孤鸿的箭法最好了，苏生也将这副弓角递给了他。
    “孤鸿兄，这是我昨夜用弓角做的一副弓，你来试试它的威力如何。”苏生又道
    “好！”风孤鸿闻言先是一愣，随即脸上也流露出了惊讶的神情
    他没想到，苏生昨天要这根弓角是这个目的。
    风孤鸿脸上虽然有些诧异之色，但也很快就恢复正常。
    但是，风孤鸿身后不少族人，则是撇了撇嘴，朝这把兽角弓投来了鄙视的眼神。
    苏生做的这个事情，其实他们之前也早就做过了。
    但是最后，他们都放弃了。
    因为用这副弓角制作的弓，十分之沉重，臂力稍欠的人，连提起来都费劲。
    这样一来，用这种弓角制作的弓，不但挥不出任何威力，反倒是会让使用之人的箭术水平下降不少。
    主要的原因，就是因为这弓角实在太沉重了，根本没人愿意带着它出去猎魔。
    在猎魔的时候，随时都可能会遇到突情形。若是使用太过沉重的弓，怕是到时候，连弓都没拉开，就被魔兽给活吞了。
    苏生虽然也看到了这些人异样的眼色，但他却微微一笑，对自己祭炼的东西，苏生还是很有信心的。
    “好弓！”
    而那位接过了兽角弓的风孤鸿，这时也直接脱口而出道
    这一回，在风孤鸿以灵气灌输之后，这副沉重的重弓，忽然就变得非常轻盈。
    手握弓角的风孤鸿，还有些不敢相信，又仔细打量了一番手里的兽角弓，同时又上下左右摇晃了几下，来确认不是自己的错觉。
    这时，周围几位眼力好一点的人，也看出了一些端奕。
    这副弓一入风孤鸿的手里，好像就变得非常灵巧了。
    这可让他们大吃了一惊！
    “孤鸿，试试威力看看！”
    此时，庄主风当行也催促了一声，他也感受到了这把弓有些不同的样子。
    “好！”
    显得很是兴奋的风孤鸿，也马上从身后的箭筒之内抽出了一根箭，搭上了弓弦。
    “嗖~”的一声之后
    这根被他运足了灵气的箭矢，就以极快的度，直接射向了千米之外一颗一人合抱的大树。
    但是，原本众人期待的箭矢射穿树干，卡在树干中间的画面，并没有出现。
    等众人朝那颗被风孤鸿瞄准的树看过去时，却什么都没有看到。
    “怎么回事？”
    “箭呢，难道射偏了？”
    “怎么可能，以孤鸿的箭术，怎么可能会射偏！” 
第三百四十章 赠弓 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但是，就在这个时候，庄主风当行却大笑了三声。
    “哈哈哈，果然是好弓啊！”风当行笑道
    “木灵兄弟，这......这弓是你做的？”风孤鸿这时也一脸不可置信的望着苏生
    除了这两父子之外，其余族人则是一时没有反应过来。
    不过，等众人走到那颗古树跟前时，也终于明白了，为何风当行、风孤鸿父子二人先前会是那副表情了。
    原来，刚才那根消失的箭矢，已经直接穿透了树干，射在了这根树干后面的另外一颗树上。
    所以，先前他们才会误以为箭矢射偏了。
    这时，众人才恍然大悟，这一箭的威力果然不凡，也都大吃了一惊。
    若是用他们原来的弓箭，风孤鸿这一箭，最多射穿前面树干的一半。
    但现在这一箭，居然直接穿透了第一课树干，威力岂不是比平常的一箭要大两倍还不止。
    一时，众人都有些不可置信。
    也有人开始怂恿风孤鸿用普通的弓再试试看，想要对比一番。
    接下来，风孤鸿也用他原来的那根长弓再试了一次，确实印证了只能深入树干一半的位置。
    “这......”
    “果然是好弓！”
    “孤鸿，让我试试看。”
    “对，也让我试试这把弓看看。”
    接下来，其它几位弓箭手，也连番将风孤鸿手里这副兽角弓半拿半抢地要了过去。
    “嗖~”
    “嗖~”
    ..........
    接下来，在好几人连番尝试过之后，也基本确认了，这副角弓的威力，确实比他们之前使用的弓，威力大了两三倍不止。
    这时，众人也都朝苏生投来了满是敬意的目光。
    试射过的那几人，也都感受到了这副角弓的威力。
    这副角弓，不但入手极轻。而且，还有一股难以言表的无形之力，将箭矢的威力大大提升了不少。
    “吱呀~”就在这时，原本还在屋内的少女千离，也走出了房门。
    刚才，众人测试兽角弓的声音，也将她给惊动了。
    不过，此时的苏生，却没有回头去看她，而是自顾自地走到了那几根射出的箭矢跟前。
    当苏生伸手将箭头拔出之后，也现了问题，这些由精铁打造的箭头，都已经撅了。
    看到箭头的这个样子，也印证了苏生的想法，这副弓的威力，还是没有完全施展出来。
    其实，这个问题，苏生昨夜就已经预料到了。
    这时，苏生也从储物戒之内取出了一根由他用精金铁炼制的箭头。
    这是他昨晚在炼制完兽角弓之后，又特意用这魔兽的精血加精金铁炼制的一颗箭头。
    当苏生将这颗特制的箭头，交给风孤鸿时，对方也马上会意，将这颗特制的箭头装上箭杆之后，又重新拉起了兽角弓。
    “嗖！”的一声，箭矢的度较之刚才，果然又快了不少。
    等众人再走近那颗被他瞄准的大树时，一个个也都惊讶得合不拢嘴巴。
    这一箭，居然连续穿透了三颗树干，威力一下子，又提升了三倍不止。
    看到这里，不但风家庄的众人，就连刚刚出来的少女千离，也朝苏生投来了诧异的眼神。
    而苏生自己，脸色却并没有多少变化。这兽角弓能有这样的威力，倒是在他的预料之内。
    从小就在铸造坊长大的他，对于各种兵器的事情，实在是太熟悉了。
    “木灵兄弟，你这副弓箭，实在是太好了，我从来没有见过这么厉害的弓箭。”
    这个时候，风孤鸿握着弓箭的手，都开始微微颤抖了。
    苏生这副弓箭，一下子将他的实力，提升很多倍。
    可以想象得到，若是有了这副弓箭，就算没有人在前面牵制，以他的箭术，只要拉开距离，他完全可以独斗一头二阶的疾风弓角兽了。
    之前那一次，他就不会只是射伤疾风弓角兽的眼睛那么简单了，那一箭，绝对能一下子结果它。
    若是有了这副弓箭，这附近的森林里，可就没什么能够阻挡他了。
    从今往后，他也能仗着这副弓箭，深入密林深处去猎杀更厉害的魔兽了。
    以后，他的脚步也能走得更加远了，甚至于闯出自己的一片天地来。
    但是想归想，风孤鸿也马上回到了现实，他知道这副弓箭可不是他的。
    非常不舍地看了一眼手里这副弓箭之后，风孤鸿又双手托起它，将它们送到了苏生的面前。
    “木灵兄弟，多谢你让我试射这副弓箭，也让我大开了眼界！”
    这一次试射，也让风孤鸿明白，自己的实力还能大大提升。
    接下来，他主要的事情，就是想尽一切办法，为自己寻找一副这样的弓箭。
    “木灵公子，不知你这副弓箭愿不愿意出售？我风家庄愿意用任何东西跟你换！”
    一旁看了很久的庄主风当行，焉能看不出这副弓箭对风孤鸿的提升，所以连忙开口问道
    “哈哈，庄主何须此言啊！”苏生这时却笑了笑
    “孤鸿兄，这副弓箭就送给你吧。”苏生也没有去接那副弓箭，反而将它们推向了风孤鸿
    其实，苏生昨天也是心血来潮，在炼制这副弓箭上，他并没有花多少心思，只是想尝试一下这兽角弓的秘法而已，算是让自己多一份对炼器秘法的感悟吧。
    这副弓箭，放在苏生的眼里，也就凡阶低级层次，实在算不上好东西。
    而且，这弓箭也并非苏生所擅长，他留着也是个摆设，他原本也就是打算将这副弓箭送给这青年的。
    昨天一战，苏生也都看在眼里，这青年的箭法非常不错，是个可造之材，只是弓箭的品质差了点。
    若是有了这副弓箭之后，苏生相信，往后他也能多一份自保之力。
    苏生也希望这青年今后能够借助这副弓箭，多一些历练，将来或许有机会再见也说不定，苏生将来也是要在大6上闯荡一番的。
    加入灵剑宗只是让自己多一个靠山，他可不准备留在灵剑宗终老。
    而且，风家庄这些人，昨天也给他指明了接下来的路，苏生心里也很感激他们。
    “这......，木灵兄弟，你是说......，你要将这副弓箭......送给我？”风孤鸿兀自不敢相信自己所听到的
    虽然他心里一万个想将这副弓箭留下，但同时也明白，这副弓箭的价值可不低。
    不但是他，一旁的所有人，都露出了震惊的神色。
    这种东西，苏生居然就这么送给了风孤鸿。
    “哈哈，木灵公子，果然是个少年英雄，豪气干云，风某佩服。”
    这时，那位高兴不已的庄主风当行也对苏生赞叹又加起来，说完之后，又提醒了一声愣在原地的风孤鸿道“孤鸿，还不快快谢过木灵公子。”
    苏生这份出手的气度，确实也让庄主风当行心生敬佩。
    “孤鸿叩谢木灵兄弟大恩。”反应过来的风孤鸿，喜不自禁，顿时就要拜下来了
    从小就一门心思在箭术上的风孤鸿，心里对于一副好弓箭的热爱，不亚于苏生对炼器一道的热爱，可谓也是个痴人了。
    一个痴人遇到这样称手的东西，心中自然是非常喜欢了。
    这时的风孤鸿，知道可以拥有这副弓箭之后，心中的激动也可想而知了。
    “孤鸿兄无需如此。”苏生连忙将要叩谢他的风孤鸿给扶住了 
第三百四十一章 神秘人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “木灵公子，你这份大恩，风某实在无以为报。”庄主风当行这时也对着苏生深鞠了一躬
    “庄主不用客气！”苏生也连忙朝着对方虚扶了一下
    就在这时，风当行忽然想到了什么，伸手入怀，取出了一颗拳头大小的东西。
    “对了，木灵公子，你接下来要去寻找石属性魔兽，应该用得到这东西。”
    风当行举着这东西，又对着苏生解释道。
    “其实，这是一颗一阶石属性魔兽的魔核，虽然比你这副弓箭来说，份量根本不值一提。但若是你想寻找三阶石属性魔兽的话，它应该能帮到你一些忙。”
    苏生也看出他手里的东西是一颗魔核，他本来也是准备推辞掉的，魔核这东西，他这里也有不少。
    但听闻对方这么一说，苏生也就随手接了过来。
    “小子，这老家伙说的没错，你就将这颗一阶石属性魔兽的魔核收下吧。”
    木灵的声音这时也响起了，也劝苏生收下这颗魔核。
    “这东西真的有用？”苏生忙问道
    “嗯，确实有用，本来我也没想到，真的会有这样的东西。这石属性魔兽，最喜欢吞噬同类魔兽，若是你有一颗石属性魔兽的魔核，以此来吸引对方，确实是个好办法。”木灵又解释了一番
    “哦！”苏生不禁恍然
    与木灵交流完之后，苏生也就直接将这颗魔核收入了储物晶，然后拱手道“多谢族长，那我就不客气了！”
    在收下这颗石属性魔兽的魔核之后，苏生又现了正在望着他的少女。
    二人对视了一眼之后，苏生又转向了庄主风当行。
    “庄主，我这位朋友暂时不跟我一起走，可能要在你这里盘桓一段时间，希望庄主能帮助照应一下。”
    在刚才看到少女的一瞬间，苏生突然觉得就这么将她丢这里，有些不妥。
    以少女那冷淡的性子，到时候难免会跟这些人生什么误会。
    其实，相处了几日下来，苏生对她的看法，也有了一些变化。
    少女只是性格有些冷淡，其它倒是还好。
    而那位少女千离，见苏生居然为了她的事特意开口，虽然面上脸色没什么变化，但心中也流过一丝暖流。
    她跟苏生其实并没有什么交情，而且她对苏生也一直是冷着个脸，倒是苏生不但救了她，还对她一路关照，又为她找了个安身之所。
    “木灵公子放心，你这位朋友愿意呆多久都没问题。”庄主风当行也马上保证道
    苏生闻言也点了点头，随即又特意补充道“庄主，我这位朋友，不喜打扰。所以，今后一切应酬，能免就免，只需要给她一间静室，不要让人打搅到她就可以了。”
    苏生也现，这风家庄之内的青年人，好像都被少女的美貌给吸引了，能跟他一般有节制之心的，就剩下风孤鸿这个一心在箭术上的人。
    他在这里的时候还好，他这一走，这些人多半会对少女心怀不轨，所以苏生也特意提醒了庄主一声。
    “木灵公子请放心，今后绝不会有人打搅你这位朋友！”风当行这时也朝着那些嬉皮笑脸的青年们正色道
    以风当行的眼力，自然也知道苏生指的是什么。
    现在的苏生，可是风当行想要努力交好的人，自然不会让苏生不喜的事情生。
    特别是苏生之前送给他儿子的那副弓箭，这副弓箭苏生说送就送，这份手笔可不是一般人有的。
    对于苏生来说，这副弓箭或许不算什么，但对于风家庄来说，说它是今后的镇庄之宝也不为过。
    这样的人，风当行自然不敢有任何怠慢。
    见庄主答应得这么郑重，苏生也稍微放下心来，又朝着少女点了点头，对方也第一次对着苏生露出了一丝感激之色。
    “好了，诸位，时候也不早了，告辞了。”苏生这时也就直接跟众人道别了
    接下来，在众人的欢送之下，苏生跟翻羽就直接出了风家庄，朝庄主风当行提到的石峰山而来。
    就在苏生刚刚离开风家庄的时候，庄内的其余几位弓箭手，第一件事，就是马上跑回去，将昨天他们当垃圾一样扔在一旁的弓角抢到了手。
    但是，接下来，当他们也跟苏生一般，制作好一张兽角弓之后，才明白根本不是那么回事。
    “怎么回事，这玩意儿怎么还是这么重，根本拉不开！”
    “不对，这跟那少女送给孤鸿的那张弓，完全不是一回事！”
    “看来，这少年不简单啊！”
    众人这才明白过来，离开了苏生，这些弓角，他们也只能卖给那些药商了。
    不过，风孤鸿则是异常兴奋地将那副弓箭拿出来反复打量，不时又来上几箭，惹得周围这些人狂咽口水。
    而那位少女千离，见苏生一走，也径直回到了自己房内。
    因为有了庄主的震慑，那些爱慕少女的人，这时也不敢再有任何邪念了。
    不过，就在半天之后，就有一位白衣中年人寻到了风家庄，打听起少女的下落。
    那位白衣人也故意显露了一丝修为，一时间，庄内的所有人，都感到一阵战栗。
    风当行顿时也明白了，此人的修为深不可测，要屠灭他风家庄不过举手之劳。
    虽然有苏生的提醒，但风当行也不敢隐瞒，直接带他去见到了少女。
    一会之后，那位少女就在中年人的护送之下，离开了这里。
    不过，风当行倒是现，那位白衣人在面对少女时，却显得异常恭敬，这也让他稍微心安了一些。
    “大小姐，您没事就好！”
    “嗯！大长老来了没？”
    “来了，我这就带您去见大长老。”
    “好，走吧！”
    少女和这中年人对了几句话之后，就这么一声不响朝风家庄外走去，也没有跟任何人打招呼。
    而风当行这些人，在面对那位中年人时，也是战战兢兢大气不敢出。
    就在少女出了风家庄，准备离开的时候，她却又忍不住转过头来，朝苏生消失的方向看了几眼。
    “大小姐，您在看什么？”
    “没什么，走吧！”
    说完之后，少女也就不再多言，直接离开了。
    ------ 
第三百四十二章 探路 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生一离开风家庄，就让翻羽加快度，直朝石峰山而来。『
    因为木灵不肯帮忙探测附近有没有人，苏生也不敢让翻羽带着他飞行，那样目标太大，容易被人现，多数还是让翻羽在森林里穿行。
    几天之后，伴随着一路的碎石，苏生也终于来到了一座怪石林立的石山跟前。
    “这应该就是风家庄那位庄主所说的石峰山吧！”
    苏生缓缓将地图打开，也大概确认这座石山，应该就是自己要找的石峰山了。
    这座石山与他之前所见的很多山峰，确实有很大的不同。
    山峰之上，基本没有什么树木，都是些光怪6离的巨石组成，山峰也是奇形怪状。
    山势也十分陡峭，抬眼望去，苏生甚至都没有现一条适合上山的路。
    好在他有翻羽相助，可以直飞顶峰，不然的话，还真有些棘手。
    又大致瞧了一会，整座石峰山，由大大小小十几道石峰组成。
    虽然这样一来，确实为这石峰山平添了几分玄奇和秀丽，但同样也为苏生寻找石属性魔兽增添了很大的麻烦。
    这十几个山峰，要是一个个寻找的话，可要费不少的事。
    见此，苏生也没有急着上去。在上去之前，最好先确认一下，也能省去他不少事。
    “木灵，终于到了你大显神威的时候了！”
    苏生知道木灵这家伙最近越来越消极了，所以一开口也直接将木灵捧上了天。
    “臭小子，少来这套，本灵可不会出手再帮你了。”木灵一眼看就穿了苏生的打算
    苏生闻言，只得无奈地叹了口气，又道“那你总得说说看，如何寻找这这三阶石属性魔兽吧，难道拿着这颗魔核一座座山峰的找吗？”
    苏生这时也拿出了，庄主风当行在他离开之前送给他的那颗，一阶石属性魔兽的魔核。
    “嘿嘿，小子，你还真说对了，就是这么找。”木灵这时又阴笑道
    “胡扯！”苏生也被木灵气得不轻，知道这家伙八成又是在消遣他。
    不过，现在的苏生，已经不是从前那个什么都不懂的少年了，他当然不会按照木灵说的办法去找。
    这时，苏生又将目光转到了一旁的翻羽身上。
    有翻羽在，就算不依靠木灵，他也有办法。
    翻羽不但对各种天材地宝特别敏感，在辨识魔兽的气息上，也非常敏锐，至少比目前的苏生要靠谱很多。
    略一思索之后，苏生就通过神识告诉翻羽，让它先飞到这石峰山的十几道山峰上空，利用它对魔兽气息的敏感，去探查一下。
    看看这石峰山的十几座山峰上，哪几座山峰有三阶魔兽的气息存在。
    到时候，只要等翻羽确定了三阶魔兽的气息之后，苏生再拿出那颗一阶石属性魔兽的魔核，不怕真正的三阶石属性魔兽不现身。
    “嘶~”
    翻羽倒是很乐意去做这样的事情，欢叫一声就腾空而起，朝着十几道石峰飞去了。
    将翻羽打走之后，苏生自己则是十分悠闲地在山脚的位置，找了个干干净净的石板躺了下去。
    “反正也没什么事，正好休息一下！”
    连日的赶路，让苏生也略有些疲惫，这时正好打个盹什么的。
    另外，苏生也想顺便气气木灵这个家伙，这家伙一路上尽给他出的馊主意，没让他过过什么好日子。
    而且，只要一见到苏生稍微舒坦一点，木灵马上就会想尽办法给苏生故意找点事。
    “臭小子，你就是这么办事的？”
    木灵果然见不得苏生舒坦，马上对着他就是一顿痛骂
    “我现在也帮不上忙，不用来养足精神，还能干嘛？”
    苏生一边回应着木灵的话，随手又从一旁的碎石堆里，翻出来一块相对平坦的石枕，又将石枕垫在了头下。
    “嗯，这样就舒服多了！”垫下石枕之后，苏生又非常惬意地说道
    “哼！臭小子！”
    面对苏生这么享受的姿态，木灵顿时为之气结。
    因为器苍天的情况特殊，再加上一些不为人知的危机，木灵是无时无刻不希望苏生提升，所以才会一路上想尽办法给他找茬。
    “小祖宗，你是不是早就知道那魔兽在哪座山峰上了，你直接告诉我不就完了，省得小羽到处飞，我也赶紧解决那头魔兽，然后马上去下一个地方。”苏生则是叹了口气道
    说完又转过头朝着天空上，翻羽那不知疲倦的身影看了看，眉头也微微一皱。
    这里十几道山峰，就算翻羽的度再快，这番查探也要费不少的时间。
    “臭小子，这三阶石属性魔兽不同于一般的魔兽，不变身之前，我也感应不到，除非离得很近才行。”木灵则教训道
    “变身？什么意思？”苏生忙问道
    “哼，你小子可知道这三阶石属性魔兽，为什么又叫变异魔兽吗？”木灵又问道
    “不知道！”苏生回应道
    “其实，这三阶石属性魔兽，之所以被称为变异魔兽，是因为它原本只是普通的土属性魔兽而已，只有变身之后，才算石属性魔兽。”
    “这三阶左右的变异石属性魔兽，还没有完成最终的变异。所以，平常看来的话，也只是一般的土属性魔兽而已。”
    “只有达到五阶、六阶之后，这些魔兽才能最终脱变，成为真正的石属性魔兽。”
    木灵也将其中的原因一一为苏生解释了一遍
    “原来如此！”苏生这时也恍然，难怪木灵要他一头头去找
    虽然他之前也见过一些变异魔兽的事情，但跟这次的却又不同。
    变异魔兽也分很多种类，之前苏生见过的，有的是神魂变异，有的则是双属性变异，像这种由一种属性直接变异成另外一种属性的魔兽，也是第一次听说。
    不过，既然知道了石属性魔兽的这个特点，苏生也更加坚信自己的办法比较合适了，要是按照木灵那个办法去一个个找的话，绝对就是找虐。
    单这石峰山的三阶魔兽，怕是就不少，一个个试，除非他疯了。
    虽然他也知道木灵让他变强的苦衷，但木灵那个办法肯定不合适。
    苏生又抬头朝着已经飞远了的翻羽看了看，估摸着就算以翻羽的度，要查探完这么多山峰，怎么着也得大半天时间。
    接下来，苏生也没有再去跟木灵较劲了，直起身子之后，就开始抓紧修练了。
    离灵剑宗入门大典的时间临近，就算木灵不提醒，苏生也越不敢放松。
    之前在路上遇到的那位少女，修为就丝毫不比他低。
    而且，单从少女手中那把剑的品质来看，这少女的来历就非同一般，与少女有关的那场高级灵修的战斗，也不是现在的苏生能够接触到的。
    随着苏生的脚步越走越远，他也越意识到自己的弱小。
    现在，就算有木灵和师傅在身，也无法保证他的安全了。 
第三百四十三章 土属性魔虎？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嘶~”
    当苏生再次听到翻羽的嘶鸣声时，天色已近晚了。Ω
    “辛苦了，小羽！”苏生也轻轻拍了拍翻羽的额头安慰了一番
    接下来，苏生也通过与翻羽相连的神识，知道了有七八座山峰有三阶魔兽的气息。
    “不错，不错！”苏生又笑着拍了拍翻羽
    虽然七八座山峰，依旧不少，但从十几座降到八座，好歹也省去了他一半的功夫。
    见天色已晚，苏生也就没有急着上山，而是与翻羽就在山脚呆了一夜。
    第二天一早，苏生就让翻羽带着他，直飞那几座有三阶魔兽气息的山峰。
    在前几道山峰峰顶的时候，任凭苏生拿出那颗一阶石属性魔核如何引诱，但洞穴里的魔兽好像一点反应都没有。
    为此，苏生也浪费了一天的时间。
    “哎，晚上就不再继续寻找了！”
    因为夜晚不适合战斗，苏生也只得暂时放弃，寻找一个地方歇息。
    第二天，休息了一晚的苏生，又继续让翻羽带着他前往其它几座山峰去。
    当抵达一座新的山峰之后，苏生也很快就找到了，那个三阶魔兽的洞穴。
    接下来，苏生再次将那颗一阶石属性魔兽的魔核取了出来。
    找了个离洞穴口不近不远的位置，放下了魔核之后，他和翻羽也照例找了个地方躲了起来。
    虽然苏生有很多种办法，强行召唤出洞穴之内的魔兽，但这并非他想要的。
    他现在只对石属性魔兽感兴趣，其它魔兽则是能避开就避开。
    之前几次，也遇到过出洞的三阶魔兽，但苏生一看不是自己要找的，也果断闪人。
    按照木灵的说法，只要洞穴之内的魔兽是石属性魔兽，就必然会受到洞穴口的石属性魔核的气息引诱。
    这种石属性魔兽最喜欢的就是吞噬变异的同类，因为吞噬的同类越多，它越是能够更早脱变。
    “要是风家庄那位庄主给我的是一颗二阶石属性魔核就好了，这样一来，洞穴之内的魔兽感受到这股气息的度，也会快很多。”
    因为这颗一阶魔核散出来的气息，稍稍有些弱，苏生不禁皱眉道。
    之前几座山峰，他就现这个问题了，他还真有点担心，是不是洞穴之内的魔兽，没感觉到这颗一阶魔核的气息。
    “嘿嘿，小子，你太看得起那位小庄主和他那个小村落了，这一阶石属性魔兽，就已经是他们的极限了，二阶的石属性魔兽，凭他们的实力，基本没戏。”木灵这时却很不客气地道
    “不会吧，风家庄那些人的实力也不弱了，特别是那我少庄主风孤鸿，箭术十分了得，若是有人能牵制住这石属性魔兽，以他的箭术，击杀应该不难。”苏生则道
    上一次跟这风孤鸿联手击杀疾风弓角兽的事情，苏生还历历在目。
    虽然那一次出了不少变故，但也让苏生见识到了他的箭术。
    “嘿嘿，小子，等见到了这石属性魔兽完全变身的样子，你就知道我说的是不是真的了。”木灵又嘿嘿阴笑了一声，就不再做声了
    见木灵说得这么肯定的样子，苏生也信了几分，接下来也就耐心等了起来。
    一会之后，洞内之内也终于传来了一些动静，这也让等得百无聊赖的苏生一喜。
    之前几次，每一次都是等上几个时辰才有反应，这一回好像快了很多。
    又过了一会，在苏生凝神注视之下，现一头土黄色的老虎，正朝他放魔核的位置走了过去。
    “木灵，是一头土属性的魔虎，是不是石属性的？”
    有了木灵之前那番话，苏生也不敢再将这头土属性魔虎看成普通魔兽了。
    但是，苏生也不敢完全肯定，之前几座山峰，他也见过一头土属性的魔狮，但木灵却说不是，最后也只得放弃。
    “小子，没错，这头魔虎就是石属性魔兽，我感应到了这魔虎的石心，你也感受一下。”木灵这时也略有些激动道
    “果然就是它！”
    苏生也感应到了木灵所说的这一点。
    虽然这魔虎全身大部分都散着土属性气息，但唯独它那颗心脏却不同，比土属性要凝实得多，显得颇为特殊。
    而这颗心脏，正是苏生需要的东西，炼制天枢凝灵心的必备之物。
    而且，走出洞穴的土属性魔虎，也一路嗅探着朝那颗一阶石属性魔核而去。
    看上去，正是受到了石属性魔核的吸引。
    确认了魔虎的真正身份之后，苏生也不再犹豫了，直接现出身来。
    “小羽，杀。”苏生同时也神识给了翻羽道
    “嘶~”早已蓄势待的翻羽，羽翼一展，直接腾空而起，直扑这头三阶的魔虎。
    “吼~”感受到突然出现的翻羽和苏生，这头三阶魔虎也被吓了一跳，顿时朝着这边龇出了嘴里獠牙，大吼不止。
    “唰唰唰......”翻羽才不理会这魔虎的傻吼，翅膀上的翼刃甲一扬，几百根翼刃就朝这魔虎当头罩下，银翼上的雷击也紧随而至
    苏生也没有落后，他的万剑归一剑势也杀到了，直朝这魔虎的头部。
    一人一兽，一个空中一个地面，一齐出手，基本没给魔虎任何反应时间。
    苏生的意思，也正是准备趁这头魔虎没有完全反应过来的当口，直接将它击杀。
    就算杀不了它，也得让它重伤。
    而苏生心念一动，翻羽就知道苏生在想什么了，一人一兽不但神识相通，而且也配合战斗过很多次，互相之间的配合，可谓是天衣无缝。
    所以翻羽一出手，也是全力一击，将几百道翼刃全部释放。以往苏生反复交待不要一次性释放的翼刃甲，翻羽这回一次性就抛出了。
    翻羽的度较快，所以它的攻击也先到了。
    “叮叮叮......”几百根由地脉雷心铁打造的雷属性翼刃甲，也基本都招呼在了这魔虎的身上。
    但是，苏生预想的鲜血四溅的场面，并没有出现。
    几百根翼刃落在这魔虎的身上之后，居然被弹开了，这些翼刃像是砸在了石头上一样，居然溅起了丝丝火星。
    而就在翻羽的翼刃落下之前的一刹那，苏生也现，这魔虎身上的气息出现了一些变化。
    当魔虎气息变化之后，原本土黄色的魔虎，在一刹那，忽然就变成了土褐色，给人一种坚不可摧的感觉。
    现在的魔虎，看上去，真的就是一只石虎了。
    至于翻羽那道紧随翼刃落下的雷击，落在这土褐色的石魔虎身上，也没有出现什么反应就消失了。
    翻羽这能虐杀二阶巅峰魔兽的一击，居然一点效果都没有！
    苏生也是第一次见到这样的情形！ 
第三百四十四章 束手无策 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但是，苏生虽然见到了这魔虎变异的一幕，但他手中的剑势却没有变，反而加重到了极致。┡Ω81中文网
    “畜生，吃我一剑试试！”
    苏生也祭出了他最强的一剑。
    这段时间，不但翻羽有提升，苏生的风灵破石剑诀第二层万剑归一也大有精进。
    现在的苏生，差不多能将万剑归一施展到五六百剑合一的层次了。
    在离开枯骨镇之前，他最多也就能将两百多道剑势合而为一而已，现在整整提升了一倍多。
    当苏生全力一击的重剑势与这头魔虎的前额，终于撞击在了一起之后，顿时也出了一声轰响。
    “轰~~~！”
    但是，苏生想象中的重剑洞穿魔虎前额的景象，并没有出现。
    反倒是他自己，被一股巨大的反震之力，反震得直接飞了起来。
    而此时，苏生的身后，正好就是一处悬崖。
    被巨力震飞的苏生，连人带剑也直接朝着悬崖之下落了下去。
    千丈高的悬崖，掉下去绝对摔得粉身碎骨。
    “小羽，快救我！”反应过来之后，苏生也是一身冷汗，马上朝翻羽呼救道
    一边呼救，苏生也将自己修练的五行飘影步的第二层风影步，施展到了极致。
    此时的苏生，拼命将全身的灵气灌注脚底，努力控制着自己的身体，不再继续朝下落。
    此时的苏生，看上去，好像是在这千丈深的悬崖上空，虚空踏步一般，很是潇洒。
    但是，有一个问题。
    苏生虽然看起来是在虚空踏步，但他却是在朝着离崖边越来越远的方向前进。
    不过，这可不是苏生想这么做，而是因为他这风影步强调的正是借势卸力。
    只有借到势了，才能让人虚空停留。
    但是，刚才他自己全力一击的那一剑，反震之力就是向着离开悬崖的方向，所以苏生不但无法逆转这股势头，还必须借助这股反震的势，努力朝同样的方向踏步，才能保证自己看上去像是虚空悬停一般。
    虽然这样一来，他确实避免了落下悬崖的命运，但随着他离崖边越来越远，他也越来越危险。
    以苏生现在的修为，这风影步也只能让他在虚空悬停一段时间而已，等到苏生灵气耗尽，他还是照样得跌落悬崖，摔得粉身碎骨。
    这边，原本还准备给这魔虎再来几道雷击的翻羽，见苏生遇险，也顾不得这头三阶魔虎了，银翼一转，也直接飞向了苏生。
    当翻羽终于飞到苏生脚下时，此时的苏生，也早已是满头大汗。
    一脚踏在翻羽背上之后，苏生也直接累得趴了下去。
    这风影步全力施展起来，虽然看起来确实颇有几分虚空悬停的潇洒，但对灵气的消耗，实在是太奢侈了。
    至少对于还是雾灵后期的苏生来说，是这样！
    翻羽要是再不来，要不了多久，苏生的灵气彻底耗尽之后，他真的要摔下去了。
    “好险，差点就掉下去了！”重回翻羽背上的苏生，这时也大大松了口气
    刚才那一剑，他完全是全力一击，原以为应该能伤这畜生。
    却没想到，反而让自己陷入了险境。
    此时，苏生不但胸口震痛，整个握剑的手臂，也在微微颤抖。
    那反震力道之强，让苏生也有些心有余悸，但好在他也没有出现太大的问题。
    苏生这时也暗道“还是小看了这头三阶的石魔虎了。”
    “小子，现在知道这头魔虎的厉害了吧！”木灵这时也出声调侃道
    “嗯！这魔虎的防御实在是太强了。”苏生也点头道
    “这种变异的石属性魔兽，在三阶里面，防御就算不是最强，但也绝对是拔尖的那一拨。”木灵也道
    正当苏生和木灵沟通的时候，翻羽也带着苏生重新飞回了峰顶。
    但是这一回，翻羽并没有急于落到峰顶上，而是在峰顶上空盘旋起来，等待苏生的指示。
    之前那一击，还是翻羽和苏生合力一击，居然也败得这么惨，这还是第一次。
    而且，那头三阶石属性魔兽，在吃了翻羽几道雷击之后，也没有显示出丝毫的惧怕之意，反而越凶虐。
    看这个样子，这头三阶石属性魔虎的灵智，应该没有开启，所以也感受不到翻羽神兽血脉之力。
    位于半空的苏生，这时也朝地面看去，开始重新打量起那头三阶魔虎。
    “吼......”
    而地上的石魔虎，这时也对着正在它上空盘旋的一人一兽，出了愤怒的嘶吼声
    只是这石魔虎出来的声音，非常特别，带着一种轰轰的回音，像是巨石互相敲击出来的一般，低沉、厚重、铿锵有力。
    在石化之前，它可不是这个样子。
    看样子，石化之后，这魔虎怕是连内脏都变成了石头。
    土褐色的石虎，再加上这种铿锵厚重的声音，也给人一种坚不可摧的感觉。
    就连这魔虎身上的毛，此时再看，也变得跟石头一样坚硬了。
    若非这魔虎在不断出这种古怪的声音，苏生简直就要将它当成是一头，用石头雕刻出来的老虎了。
    苏生也终于明白，为何刚才那一剑，会有这么大的反震之力了。
    刚才那一剑，等于是直接攻击在一块坚硬无比的铁石上。
    “吼......”魔虎依旧在想着上方的一人一兽出怒吼
    只是，除了怒吼之后，这石魔虎也别无他法，它没有翅膀相助，无法攻击到翻羽和苏生。
    “嘶~”感受到地上这头魔虎的挑衅，翻羽也回敬了一声嘶鸣
    同时，翻羽又禁不住向这石魔虎出了一道雷击。
    但是，哪怕是被翻羽的雷击直接击中它的面门，石魔虎依然完好无损。
    “吼......”下面的石魔虎反倒是越凶虐起来。
    但任凭这石魔虎如何挑衅，苏生依然保持着冷静，没有再盲目出击，也提醒翻羽不要再出雷击了。
    翻羽的雷击，看上去对这石魔虎的效果并不是很大，只会浪费翻羽自身的能量而已。
    一番观察下来，苏生也现，这完全石化的魔虎，让他一时有些无从着手。
    不过，就在苏生大感头痛的时候。
    他好像现，这魔虎的额头位置，也就是刚才他用重剑轰击的地方，好像与这魔虎其它地方有些不同，颜色一片暗红，像是被鲜血浸透了一般，范围也在慢慢扩散。
    看来，苏生刚才那一剑，也并非全无用处，应该还是给它造成了一些伤害。
    这魔虎也并非完全不怕重击！
    但是，即便他的重剑对这魔虎有效果，但多来几次的话，那股反震之力对苏生来说，也不好受，甚至可能因此受重伤。
    所以，苏生也不准备跟这魔兽硬碰硬了。
    只能再寻找其它的攻击方法了。
    最终，苏生也现，这头魔虎在石化之后，好像变得异常笨重，在苏生和翻羽在它头顶盘旋的时候，这石魔虎从头到尾，一直蹲在一个地方嘶吼，基本没挪动过位置，只是那颗石头偶尔变换一下位置。
    这时，苏眼睛微微眯起，也终于知道怎么对付这魔虎了。 
第三百四十五章 击杀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    有了决计之后的苏生，也通过神识向翻羽出了新的指令。Δ81中文Ω 网
    “翻羽，直接往高处飞，我要让这石魔虎尝尝我冥王金锤的厉害。”
    提醒了翻羽一声之后，苏生也将手中的寒夕剑收了起来，拿出了那副异常沉重的冥王金锤。
    虽然这冥王金锤没有秘法辅助，但它本身就异常沉重。
    这冥王金锤虽然看似笨拙，但苏生每一次拿它出手，基本都有奇效。
    在经过多次使用之后，苏生也渐渐觉一个非常特别的地方。
    这冥王金锤本身的重量，倒是在其次，最特别的是冥王金这种特殊的金属，它所包含的那种奇异的重力领域。
    这种重力领域的存在，能够让冥王金锤在轰击完成之后，还能给对手造成第二次重力压迫打击。这第二次打击的威力，甚至更甚第一次。
    这一回，苏生也决心要用下面这头石魔虎来试试这冥王金锤的威力。
    既然他的重剑势难以破除这石魔虎的防御，苏那就用这冥王金锤的双重轰击试试。
    虽然苏生修练的那套改良之后的苏氏三十连锻的锤诀，威力也不是非常大。但现在有了翻羽，只要翻羽将苏生尽可能拉升得更高，再俯冲下来，那股额外的冲击之力，也能弥补他锤诀的不足。
    “嘶~”翻羽在明白了苏生的意图之后，也马上带着他直冲云霄而去。
    “吼吼吼！”
    而下面那头石魔虎见苏生和翻羽朝上飞去，还以为他们要逃跑，顿时也出了一阵挑衅式的嘶吼。
    “畜生，你就先得意一会吧，等会你就知道，就算你石化了，我也要将你敲碎。”
    感受到这魔虎的挑衅，苏生则是在心里暗暗念道
    当翻羽继续朝上飞时，苏生也一直在留意高度，等到了一个合适的位置之后，苏生也让翻羽停止了继续上冲的势头。
    从现在这个位置再朝下看时，峰顶上的那头丈许长的三阶石魔虎，此时看过去，也就巴掌那么大小。
    “嘶~”
    接下来，翻羽领会苏生的意思之后，也瞬既调转过身，以最快的度俯冲直下。
    而位于翻羽背上的苏生，一手抓住翻羽，另一只手则是直接运转起了苏氏三十连锻。
    这把重若千钧的冥王金锤，也在苏生的手里开始急的疯狂转动蓄势。
    “吼......！”
    见苏生和翻羽居然又飞了回来，下面的石虎，顿时又扬起它那厚重的头颅，朝着他们咆哮不断。
    就在这时，苏生也全力甩出了冥王金锤。
    那把灌注了他全部灵气的冥王金锤，再加上翻羽从千丈之高全冲击而下的势头，也以极快的度朝下面的石魔虎砸去。
    急下落的冥王金锤，在划破空气时，甚至还出了一阵隆隆的轰响。
    那股声势，仿若陨石撞击大地一般，让人肝颤。
    苏生自己也被这锤的声势惊诧到了，这道落锤的声势，绝对比他的全力出的重剑势强多了。
    按照苏生自己的估计，他怕是得将万剑归一修练到极致，也就是达到真正的万剑归一的境界时，方才能跟这股声势比了。
    最终，在冥王金锤轰击在石虎背后的那一刹那。
    只听“轰隆”一声巨响，整个山峰好像都因为这一击而震动了一下。
    “轰隆隆”受到这股剧烈震动的影响，山峰之上也开始有巨石朝山下滚去，声势仿若山崩一般。
    而当苏生再次望向地面时，却现那头被他一锤正中的石魔虎，居然还在动弹。
    “这石魔虎到底是什么东西，受我这样一锤，居然还没有死！”
    苏生对自己刚才这一锤，可谓是信心满满！
    但是，这样具有惊天声势的一锤，居然还是没能直接击杀它。
    不过，虽然没死，但看上去，这头石虎的情况也不太好。
    原本站立着的石虎，此时已经被砸得四肢张开趴在了地上，地面也被这石魔虎的身体，压直接出了一道尺许深的浅坑。
    “嗷~”但这头魔虎还是挣扎着爬了起来，但出的声音，已经没有丝毫的气势可言了。
    与此同时，苏生也现，这魔虎的身体，正在迅脱去石化，回到了原来土黄色的样子。
    而刚一恢复，这魔虎就开始不停的呕血，气息也变得异常微弱，显然刚才那一击，确确实实是让它受了重创。
    应该是因为刚才还在石化状态之下，所以效果并没有显现出来而已。
    而刚一脱离石化状态的土黄色魔虎，也奋力挣扎着朝它自己的洞穴跑去。
    这魔虎想要逃命了！
    “小羽，快追，别让它跑进洞里了。”
    正盘旋在这魔虎上空的苏生，也马上向翻羽出了指示，决不能让它回洞。
    以这头魔兽石化之后的防御力，若是让它跑进洞里了，苏生还真没办法对付它。
    洞穴不过几丈见方，苏生和翻羽之间的配合，根本挥不出来。
    这魔虎好像也感受到了生命危险，哪怕一边大口呕着血，还是奋力向着自己的洞穴冲刺。
    这里离它的洞穴，原本就不是很远。
    看样子，只要它再努力一把，也差不多了。
    “嗤~”
    就在这时，翻羽也将银翼之内的雷之力完全激，朝这头退出了石化状态的魔虎轰了过去。
    这一下，果然奏效了。
    那头急冲的魔虎，顿时身体一颤，直接翻滚着倒在了洞前的地面上。
    “吼~”残存着求生意识的魔虎，依然奋力想要爬起来，但却已经使不出力气。
    而此时，翻羽带着苏生也已经追到了它跟前。
    “万剑归一！”
    这一回，苏生那蓄势已久的一剑，也直接破开了魔虎的防御，插进这魔虎体内。
    无法完成石化的魔虎，根本就抵挡不住苏生这一道重剑势。
    长剑没入这魔虎体内之后，苏生害怕它再起反抗，又再一次猛然催动，将寒夕剑的寒气尽数灌注到了这魔虎的五脏六腑。
    与此同时，一旁的翻羽也不甘示弱，也将它那两幅比刀刃还锋利的翅膀，直接插入了这魔虎的体内，同时又将它刚刚蓄积的一点雷之力，全部灌输了进去。
    “嗤嗤~~”
    顿时，整个魔虎的身体，一边冒着寒气，一边被雷得不停的颤动。
    “呜~”
    受到苏生和翻羽的这双重致命一击，这头变异魔虎也终于彻底没了生息。 
第三百四十六章 破山石精铁 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “啊~！”
    就在这时，苏生忽然也痛叫了一声。??? ?
    不过，他倒不是被这魔虎怎么样了，而是翻羽灌输到这魔虎体内的一道雷击，通过苏生插入魔虎体内的寒夕剑，又回传到了他身上，将他也雷得浑身颤抖。
    苏生痛嚎了一声之后，也赶忙拔出了寒夕剑。
    被雷得浑身麻的苏生，也无奈地瞪了翻羽一眼。
    这一下，虽然只是余波，但也不好受。
    随着翻羽实力的提升，它释放出来的雷之力也越来越强劲了，苏生也大感吃不消。
    这一次还好只是余波，要是正中的话，绝对能让苏生半天缓不过劲来。
    “嘶~”颇通灵性的翻羽，顿时又用它的肉舌朝苏生的脸上舔来，想要安慰他一把。
    “好了，好了。”
    顶不住翻羽那条沾满口水的大舌头，苏生也很快败下阵来。
    “不错，小子，战斗意识越来越强了，这么快就搞定了这头三阶石属性魔虎。”
    这时，苏生的神识里，也响起了木灵赞许的声音。
    显然，木灵对于苏生刚才这场战斗的表现，也很是满意。
    原本，木灵以为，苏生要杀这头石属性魔兽，肯定是要吃一番苦头的，甚至它都做好了出手的准备。
    “若非有翻羽在，我一个人肯定杀不了这头石魔虎。”
    听到木灵的赞赏，苏生却是摇了摇头，神情也很平静。
    对于刚才这场战斗的得失，苏生自己倒是看得很清楚。
    刚才的战斗，完全是他跟翻羽合力的结果，缺了任何一个，根本就不可能。
    翻羽不可能单杀这石魔虎，他就更加不可能了。
    单是之前那一剑的反震之力，就差点让他葬身悬崖了。
    “嗯，不骄不躁，比之前也长进一些。”木灵又点评了一番
    而累得不轻的苏生，也没有理会木灵这些不痛不痒的夸奖，直接一屁股就坐在了这头魔虎的身上。
    刚才一战，虽然苏生出手的次数，看似不多，但每一次出手，他都是全力以赴。
    特别是那一次，他被震落悬崖的时候。
    虽然只是短短一会，但全力催动风影步卸力，却对他的消耗非常之大。
    那一段短暂的虚空踏步，换来的是他两道灵海被榨干！
    再加上最后两次出手，苏生的灵海也被彻底掏空了。
    一旁的翻羽，这时也耷拉着头，兴致不是很高的样子。
    之前，在每一次击杀了对方之后，翻羽通常都是要嘶鸣一阵，来显示自己的强大。
    但这一次，翻羽也没什么兴致这么干了。
    看这个样子，这一战对它的消耗也不小。
    刚才出那么多道雷击，再加上与苏生的连番配合，确实也让翻羽有些乏力了。
    但木灵却不准备让苏生在这里休息太久，又传音过来道。
    “小子，先别忙休息，你刚才的战斗，声势太大，好像惊动了不少附近的魔兽，你还是尽快离开这里吧。”
    苏生闻言一惊，也从这头魔虎的身上站了起来。
    以他现在的状态，已经是强弩之末，不管来的是什么魔兽，都够他喝一壶了。
    接下来，也没时间挖这变异魔虎的心脏，苏生索性就将这魔虎的尸体，直接收入了他的储物戒之内。
    然后，他又将翻羽之前投射下来的几百根翼刃和那道被砸飞的冥王金锤也都收了起来，连之前那枚一阶石属性的魔核，苏生也没忘记取回来。
    做完这些之后，苏生就准备骑上翻羽离开了。
    可就在苏生跨上翻羽背上的一瞬间，他忽然又停了下来，反身又朝这魔兽的洞穴之内走去。
    “就这么走了，岂不可惜，进这魔虎洞穴看看再说。”
    现在的苏生，探宝的经验，也已经非常丰富了。
    像这么强大的变异石属性魔兽，又特意将洞穴开在这样险要的位置，洞里一般都会存有一些宝贝的。
    让翻羽守在洞口之后，苏生就一个人进了这魔虎的洞穴。
    ......
    这一回，这头魔虎果然没有让苏生失望。
    “我记得，这东西好像是叫......破山石精铁！”
    在面对洞底一块褐色的晶石时，苏生在琢磨了一会之后，也道出了它的名字。
    从苏生开始炼器以来，师傅和木灵都传授了他很多炼器方面的知识。
    这其中，就包括炼器材料的辨识。
    现在，哪怕没有亲眼见过的东西，苏生也能根据自己神识里的传承，辨识出一部分了。
    “小子，有点长进，你居然能够认出这东西。”
    对于苏生光凭着那些传承，再加上他对材料的那份敏锐感知，就能判断出这块褐色晶石的来历，木灵也很高兴。
    “我记得师傅传来的炼器秘法里，提到过这种炼器材料：山藏其精华于褐石，炼之为兵，可开山破石；炼之为甲，可挡万箭之伤。石名‘破山石精铁’。”
    苏生也将他回忆起来的秘法所言叙述了一遍。
    “嗯，没错，确实是破山石精铁。”木灵也肯定道，他一早就认出了这东西
    “虽然这东西算不得非常好的东西，但用来炼制凡阶的兵器、护甲，还是很不错的材料。”木灵又补充道
    相对于苏生来说，木灵在天材地宝方面的见识，比他要强得多。
    接下来，苏生也没有客气的打算，直接就将这块小山一样的褐色破山石精铁，直接收入了自己的储物戒之内。
    又搜寻了一会，确认没有其它宝物之后，苏生这才转身回到了洞口。
    一到洞穴口，木灵也提醒苏生赶快离开。
    现在，不但有一二阶魔兽朝这边赶来，甚至还有一头三阶的魔兽也朝这边赶来了。
    苏生闻言也马上催促翻羽，以最快的度离开此地。
    再来一头三阶魔兽的话，木灵要是不出手，他不如从这山峰上跳下去，还能留个全尸。
    直到翻羽腾空而起之后，苏生才算是松了口气。
    端坐在翻羽背上的苏生，这时也现，经过刚才一番战斗，翻羽那对银色的翅膀，明显黯淡了很多，度好像也下降了不少。
    看来，之前一番战斗，对翻羽的消耗还真不小，得帮翻羽找灵药来补充一下了。 
第三百四十七章 属性之力秘法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，苏生也就没有再急着赶路了，而是特意绕路为翻羽去寻找了一些灵药，来帮助它补充补充。
    然后，苏生又特意找了个安稳一点的地方，摆开车候族长夫人车候红珊送给他的阵盘，让翻羽好好锤锻一番。
    这雷属性的锻兽阵法，不但能帮助翻羽锻体，还能够帮助翻羽加快灵药的转化和吸收，可谓一举多得。
    现在，只要情况允许，在翻羽吞噬灵药之后，苏生也会摆出阵法来帮助它淬炼一番。
    趁着翻羽恢复的时候，苏生也没有闲着，取出火熏甲和锻体液开始了自己的修练。
    随着修为的提升，苏生也渐渐现了一个问题。
    “木灵，这火熏甲的作用，好像在慢慢减小了。”苏生一边修练一边跟木灵沟通起来
    现在的火熏甲，无论是对他体质的淬炼，还是在灵气的修练方面，作用都在减弱。
    反倒是随着修为的提升，苏生现，他从外界吸取天地灵气的能力在一步步提升。
    “当然了，随着你体制的变强，这火熏甲的作用，肯定会越来越弱。”
    “这火熏甲虽然是极好的东西，但以你的天赋来看，也就适合你水灵期之前修练而已。”木灵也分析着道
    “哦！我现在也已经雾灵七级了，离突破水灵期也不远了，那之后怎么办？”苏生又忙问道
    “这火熏甲已经让你的体制大大增强了，确实可以考虑下一步的事了，不过具体的安排，还是等我问问主人之后再定吧！”木灵则道
    见木灵总是提到淬体的事，苏生则道“这火熏甲于我而言，最重要的还是在灵气修练上，淬体方面好像看不出什么效果。”
    “你小子懂什么，这火熏甲最重要的作用，并非灵气修练，就是帮助你淬体的。”
    木灵又继续道“小子，你之前攻击那石属性魔兽的一剑，反震之力如此强，都没能让你受什么伤，就可见一般了。”
    苏生闻言也不禁恍然，随即也点了点头道“确实是这样！”
    回头想想，那一剑反震力道虽然非常大，但的确没有让他受什么伤，只是让他有一点不适而已。
    若是以往的话，苏生估计自己早就重伤吐血了。
    “那往后的灵气修练方面该怎么办？”苏生只得又问道，他还是想尽可能多的提升修为
    “灵气修练的事情，你倒是不用担心，等你进了灵剑宗，就明白了。这些大宗门，都有自己的聚灵阵，修练效果可比火熏甲要强。”
    “这火熏甲只是通过熏蒸药力，转换了很少的一部分灵气而已，并不算非常多。”
    “你小子之所以感受明显，一是因为你修为不高。另外一个，则是因为你之前的修练条件，实在太差了，才会有这样的想法。”
    经过木灵的一番解释，苏生也渐渐明白了其中的道理。
    明白之后，苏生也就不再多想了，专心开始了自己的修练。
    一晃两天时间过去，苏生和翻羽也都重新恢复到了巅峰，也重新启程上路了。
    现在，三阶石属性魔兽的心脏他有了，接下来，就是寻找天枢木了。
    苏生也将目标锁定在了下一个地方，灵雾山脉！
    听风家庄那位大长老所言，这产生木灵花的木灵花树，居然就在这座山脉之上。
    说起这木灵花茶，苏生也回想起了很多年少时的往事。
    说实话，若非借助了木灵花茶的养神功效，苏生体制觉醒的时间，可能要推迟很多年。
    对于苏生来说，别说推迟很多年，就算是推迟一年，甚至半年，都是不可接受的。
    体制觉醒、修练天赋恢复、木灵和师傅的出现、加入灵剑宗......等等
    对于现在的苏生来说，这些事情，每一件都是那么重要，他不想推迟一丁点时间。
    现在的苏生，之所以每天那么努力，就是觉得之前耽误得太多，所以想将以前耽误的时间给找补回来。
    所以，一提起这木灵花茶，苏生心中也涌起了一股庆幸。
    若非这木灵花，苏生现在多半还在铸造坊里当个小铁匠。
    苏生心底，也一直很想见识见识这开出木灵花的木灵树。
    当然，苏生同样也希望，能在这木灵树身上寻找到他需要的天枢木。
    按照风家庄的大长老的估计，这木灵树怕是活了十万年之久，拥有天枢木的可能性，也非常大。
    虽然苏生也听过一些传闻，据说，这木灵树有强大的魔兽守护，苏生却并不担心。
    哪怕，就在不久之前，苏生经历了一场与魔兽的恶战。
    但即便如此，苏生依然丝毫不担心守护魔兽的事。
    有翻羽相助，只要是三阶以下的魔兽，对于苏生来说，完全没有必要担心了。
    若是一般的三阶魔兽，其实都不需要苏生出手了，戴上翼刃甲的翻羽就能对付了，并不是每一头魔兽，都像那头变异石属性魔兽一样强。
    至于三阶以上的魔兽，苏生更是不用担心。
    他渐渐也知道了一些，关于高阶魔兽和人族的约定，若是在森领山脉以南，出现三阶魔兽突破至四阶，人族的高手们也会马上出手。
    这个时候，四阶的魔兽要么被监视着前往森领山脉以北，要么等待被击杀。
    所以，在森岭山脉以南，基本不会有四阶魔兽存在，而苏生现在去往灵剑宗的一路，都在这森岭山脉以南，所以苏生才会不担心魔兽的事情。
    接下来的一路，苏生一边赶路，一边也在考虑翻羽这副翼刃甲秘法的事情。
    苏生也渐渐明白，要想让翻羽能够催动这副翼刃甲，只能以雷之力来代替灵气灌输，才能让翻羽具备催动翼刃甲秘法的能力。
    翻羽毕竟是一头魔兽，魔兽没有灵海，不可能运转灵气，不过魔兽身体里有非常浓郁的属性之力。
    特别是翻羽的那对银翼，激雷属性之力，反而是一件很简单的事情。
    所以，若是苏生想要为翻羽创造一套翼刃甲秘法，就必须炼制出一种以雷之力可以催动的秘法，不然的话就没有任何意义。 
第三百四十八章 木灵峰 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    为此，苏生也特意跟师傅请教了这个问题。 ?
    器苍天也乐得苏生有这样的见识，也传了一些关于以属性之力催动的秘法过来。
    只是，这种秘法的数量，较之以灵气催动的秘法来说，要少了很多。
    创造的难度，自然也要大得多。
    但苏生倒是对这个事情越来越积极了，虽然他在尝试的过程之中，也遇到了不少的问题。
    有几次，在尝试秘法之时，苏生甚至还将自己给伤到了。
    而一直留意着这一切的木灵，这次也没有出来笑话他，木灵也明白，苏生这条路可不好走。
    苏生自己同样也明白，这种事情不是一时能成的，他的基础还是太差，还得多熟悉。
    说起来，现在他为翻羽炼制的翼刃甲，虽然还没有真正的秘法融入，但效果也已经非常不错了。
    他一开始的初衷，其实也只是想着，能为翻羽隐藏一下身份即可。
    但听了木灵的提议之后，苏生才改变了想法。
    最终，苏生炼制出来的翼刃甲，也已经不单单只是帮助翻羽隐藏气息那么简单了，对翻羽的实力也有了很大的提升。
    而且，在苏生反复的调整之后，现在的翼刃甲，也基本能将翻羽的气息完全遮蔽了。
    现在，只要不是高手的刻意查探，翻羽灵兽的气息，一般是不会泄露。
    接下来的一路，苏生就一边为翻羽考虑翼刃甲的事，一边赶路。
    ------
    一晃又是几天过去了，苏生也终于看见了灵雾山脉的影子。
    从远处望去，千里烟波，群山叠嶂。
    那连绵不绝的山峰，像是巨龙的脊骨一般，横亘在大地之上，又与天接壤在一起，气势不凡。
    “没想到这灵雾山脉这么宏伟！”苏生也不禁对远处的山脉出一声感慨。
    这灵雾山脉比他之前遇到的石峰山和飞雪山加起来，都要大很多。
    当苏生终于来到山脚下，再朝上仰望时，则又是另一番景象。
    略一抬头，高耸入云的山峰，直接没入云端，仿佛真的与天接壤。
    不过，这倒并非真正的云端，而是萦绕着这山脉的云雾形成的假象。
    这灵雾山脉之所以得名‘灵雾’二字，也正是因为这些山峰终年被云雾掩盖着。
    但任凭灵雾再浓，也不能掩盖住一切，山峰之上，还是有一些树木的枝丫穿过了迷雾，伸展了出来。
    虽然看起来只是些枝丫，但从那云雾飘散之间，偶露峥嵘的气势来看，绝对都是些年深日久的古树。
    见到这些偶尔露出来的粗壮树干，苏生也是微微一笑。
    这回来对地方了，他要寻找的天枢木，在这些山脉之上寻到的把握非常大。
    只是，这里山峰连绵不绝，数量极多。而且，峰顶之上又被云雾遮蔽，就算是翻羽飞到峰顶也没法查探。
    略一思索之后，苏生决定还是得找人打听一番。
    说到找人打听，其实也很费力，显然还是依靠木灵会简单很多。
    但这一路上，遇到点事，木灵就是推三阻四，渐渐的，苏生也不再去指望他了。
    到了现在，苏生也开始不再依赖木灵了，他尽量全部自己解决。
    在来这里的沿途，苏生也现附近有不少的羊肠小道，像是常有人走动的样子。
    若是等会遇到人的话，苏生最想打听的，还是那颗木灵树的具体位置。
    如果可以的话，他想先去那里寻找一番。
    接下来，苏生一边释放开自己的神识，一边跟翻羽一起，尽量沿着山脚的羊肠小道行进。
    小半天之后，苏生果然遇到了一队六七人的山民队伍。
    不过，让他感到诧异的是，这些山民好像都受了不轻的伤，身上衣袍破碎，血迹斑斑。
    “难道是被魔兽袭击了？”
    苏生顿时为这些人是被魔兽所伤。
    但是，一打听之下，这些人其实是被守护木灵树的那群木灵猴所伤。
    苏生一听事关木灵树的事情，顿时起了兴趣，又细细打听了一番。
    原来，这些人就住在附近的一个村落里。
    每个月，他们都会去木灵树所在的山峰采摘木灵花茶。
    但是，不知为何！
    那些原本只是有些顽劣，并不会伤人的木灵猴，这次一见到他们之后，就拼命攻击他们。
    几个山民说起此事时，也是一脸的惧意。
    苏生闻言也是眉头一皱，也仔细询问了木灵树所在的位置。
    山民们也将他指引到了那座，位于这灵雾山脉中间地段的一座山峰，木灵峰。
    “木灵峰！木灵，这不会是你老家吧！”
    别过了山民的苏生，一边朝着木灵峰进，一边调侃起木灵来。
    “臭小子，本灵这道器是用九幽魂木炼制的，这种惊世骇俗的东西，岂是这鬼地方能生长出来的。”木灵顿时气愤道
    “别说这个鬼地方，就你身处的这一界，都诞生不了这九幽魂木。”木灵又道
    “真的吗？那你说说，你这九幽魂木是哪里来的？”
    苏生一听事关胸前这颗黑坠，也忙追着打听起来，他一直对胸口这黑坠的事很在意。
    “哼，你小子就不要瞎打听了，这个地方你还是暂时不要知道的好，说出来吓死你！”木灵则冷哼了一声道
    “切，你就继续胡扯吧！”苏生不屑道
    哪有说出来能吓死人的地方，苏生还真想见识见识。
    但接下来，木灵果然不再理会苏生了。
    苏生见此，也只得将打探这九幽魂木的事先放一放了。
    当苏生快马加鞭终于抵达木灵峰山脚时，也已经是正午时分。
    一到山脚下的苏生，顿时也感受到了一股熟悉的香味，让他的神魂都为之一振。
    “是木灵花的香味，果然没错，就是这里。”
    感受到那熟悉的气息，那熟悉的花香，苏生也确定了，这就是自己要找的地方了。
    这股气息，他实在是太熟悉了。
    呆在铸造坊的那些年，苏生每天晚上都是闻着这股香味熬过来的。
    不过，苏生也没有急着上山，之前那几位山民的话，还有他们被袭击的遭遇，也让苏生稍微驻足停留了一会。 
第三百四十九章 木灵树 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    他以前也听说过这个事情，说是这木灵树有魔兽守护，采摘木灵花颇为不易。
    但刚才听那几位山民所言，这些守护的灵猴好像颇有灵性，平时一般不会攻击他们，也不会禁止他们采集木灵花。
    只是这一回，这些灵猴忽然性情大变，见了人就动手。
    “看这个情况，一场战斗，恐怕是避免不了的了。”
    苏生这时也在心底暗道一声，做好了拼杀的准备。
    “小羽，你注意隐蔽气息，我们上去看看。”
    苏生先是提醒了翻羽一声，随手也将寒夕剑取了出来，然后凝神朝山上走去，翻羽紧随其后。
    随着山势越来越陡峭，苏生也渐渐在沿途现了很多打斗的痕迹，爪痕、血迹......
    看到这些，苏生也提了提手中的寒夕剑，眼神也警惕地在周围扫视着。
    但是，一会之后，苏生的眼神就不好使了。
    随着苏生抵达这座木灵峰三分之一的路程之后，山上的迷雾也越来越浓了。
    到最后，肉眼最多也只能看到几丈开外的情形，再远就是一片雾蒙蒙的景象了。
    这时，苏生也只得将他的神魂之力释放到了最大。
    肉眼无法查看的时候，神魂之力的威力就显现出来了。
    不过，凝神戒备地走了半天之后，苏生并没有遇到什么木灵猴的袭击。
    就这么继续前进了一会，苏生也终于抵达了这木灵峰的半山腰。
    但是，当他来到这半山腰的位置时，却禁不住大吃了一惊。
    他在山脚下时，看到从云雾里伸出来的枝丫，还以为这峰顶之上，必定也是连排的古树才对。
    但一到这里，这个他原先以为的半山腰位置时。
    苏生现，其实自己已经来到了峰顶。
    这里再往上的半山高，其实是一颗非常巨大、枝叶繁茂的古树。
    只是这颗半山高的大树，被迷雾笼罩着，所以他在下面的时候看不清而已。
    即便到了这里，苏生依然看不清这古树的全貌。
    不过，虽然看不清，但苏生却能通过神魂之力探查到一个大概，只是他的神魂之力还是有些欠缺，依然无法探查出这颗古树的全貌。
    “这就是所谓的木灵树吗！”
    看着从迷雾里延伸出来的那一条条，像是没有尽头的枝干，苏生也不禁为这颗木灵树的庞大而惊叹。
    一棵树居然顶了半座山，这颗树到底有多高，枝干又有多广。
    但是，没等苏生感叹完，他也终于感应到有几十头一阶左右的魔兽，正在向着他和翻羽冲来。
    “是那群木灵猴！”
    一会之后，苏生也看到一群绿色的毛猴。
    这群绿毛猴一来，就将他跟翻羽给团团围住了。
    “叽叽叽~~~”围住他们之后，这些绿毛猴就开始龇牙咧嘴、上蹿下跳、抓耳挠腮，显得很是狂躁
    苏生一直就在持剑警惕着这一幕，但他却没有马上起攻击，而是仔细地将这些绿毛猴打量了一番。
    之前那些山民的话，苏生依然记得。这些绿毛猴，也就是守护这颗木灵树的木灵猴，以往并不会主动攻击人类。
    所以，苏生也想知道，到底生了什么？让这些绿毛猴性情大变。
    一番查探之后，苏生也现，这几十头一阶的木灵猴，好像都受了伤，有些还伤得很重。
    不少的绿毛猴一边将他们围在中间，一边还在舔舐自己的伤口，大大的眼睛里也满是慌张和惧意，丝毫没有任何灵性可言。
    不过，虽然苏生沉得住气，但一旁的翻羽，可就没他这份耐心了。
    “嘶~”
    这时的翻羽，也不再隐藏自己二阶灵兽的气息了。因为苏生只是让它在人类面前的时候隐藏气息，现在面对的是一群猴子，作为神兽的翻羽，自然也不会示弱了。
    而且，在放开自己气息的同时，翻羽也出了两道雷狐，将两头靠得近一点的木灵猴直接就给轰飞了。
    好在翻羽也只是想警告一下这群灵猴，并没有出全力。
    不然的话，这围上来的几十头一阶灵猴，怕是转眼就要被翻羽屠戮一空。
    “叽叽叽~~~”
    见同伴被轰飞，周围那些一阶的木灵猴，顿时就叫得更加厉害了。
    但是，虽然叫得更厉害了，但身体却不由自主地朝后退去了，很是惧怕翻羽的样子。
    刚才翻羽那一击，还有它二阶灵兽的气息，也让这些一阶的木灵猴们胆怯了。
    见这群木灵猴知道退去，苏生也收敛了几分杀气。
    若是翻羽能用气势震慑住这些灵猴，那是最好不过的事了，他也不想大开杀戒。
    但是，没等苏生高兴一会。
    他的神魂之力忽然感又觉到，头顶的浓雾里，有一头三阶魔兽的气息在向他们靠近。
    “小羽，小心头顶，应该这些灵猴的头，一头三阶木灵猴！”苏生也马上通过神识提醒了翻羽一声
    “嘶~”
    而拥有神兽血脉的翻羽，丝毫不惧任何魔兽，反而朝着迷雾里的那头三阶木灵猴，出了一声挑衅的嘶鸣。
    同时，翻羽那对银色的翅膀也随之张开，做好了战斗的准备。
    看这样子，翻羽也做好了用战斗来确立自己地位的打算。
    “果然是一头三阶的木灵猴！”
    一会之后，那头三阶气息的魔兽，也现出了真身。同样是一头绿色的毛猴，只是个体稍微大一点，倒是与常人相似。
    而一直在留心观察的苏生，也敏锐的感觉到，这三阶木灵猴的气息，也有些不稳定，好像也受了伤一般。
    “叽叽~~”这头三阶的木灵猴一现身，也马上朝着苏生和翻羽出了一阵尖鸣，同时露出了满嘴的尖牙，凶神恶煞地看着下方。
    一听到这三阶木灵猴挑衅的声音，苏生还没说什么，一旁的翻羽就先受不了啦！
    翻羽虽然很有灵性，但毕竟血脉里带着魔性，一见对方居然挑衅高贵的自己，顿时就开杀了。
    羽翼一展，翻羽的身体直接腾空而起，直冲头顶上方的木灵猴而去。
    一进入战斗状态，翻羽也下意识地甩出了几十根翼刃，与此同时，它两翼的雷击也紧随而至。
    此时的翻羽，气势上完全是一副要那木灵猴命的架势，魔性十足。 
第三百五十章 山匪四当家 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而苏生这时并没有去阻止翻羽，他也决定让翻羽先试试这木灵猴的灵性再说。???
    三阶魔兽里面，有一些灵智已开的，是能感受到翻羽神兽血脉之力的。
    若是这木灵猴灵智已开，应该能感受到翻羽的神兽血脉之力，那时它应该自会退去，他也不用动手了。
    若是这灵猴凶性不减，到时候他再大开杀戒也不迟。
    不过，苏生倒是觉得，这头木灵猴开启灵智的可能性很大。
    不然的话，那些山民也不敢来此采摘木灵花茶。
    那些没有灵智的魔兽，终日只知道杀戮，是不会容忍其它生命存在于它们的领地之内。
    就在苏生的凝视之下，那头三阶灵猴也动了。
    只见它奋力一跳，借助古灵树那些粗壮树干的掩护，终于躲开翻羽的几十道翼刃。
    只是，看它躲避翼刃的动作，显得很是僵硬，跳起来的时候也非常费力。
    而去，虽然这三阶木灵猴躲开了翻羽出的翼刃，但翻羽的雷击，还是被它承受了一部分。
    “叽~”
    这三阶木灵猴受此一击之后，顿时掉头就跑，丝毫没有战斗的打算了。
    看它这个样子，显然是感受到了翻羽身份的不同。
    但是，这三阶的木灵猴逃跑的样子，都有些力不从心。在它猛然跳起，去抓另外一颗树干的枝条时，却没有抓牢，直接就从树干上掉了下来。
    轰的一声之后，那头从两丈高的树干上掉下来的三阶灵猴，就一动不动地躺在了原地。
    见此情形，苏生顿时眉头一皱。
    一头三阶的灵猴，一掌可以拍死一头牛，又怎么会弱到连树枝都抓不住。
    而且，这灵猴掉下来的地方，也没多高，不可能因为这点伤就倒地不起。
    至于翻羽之前那一道雷击，也只是擦到了它而已，还不至于让这头三阶木灵猴伤重如此。
    这里面一定有问题！
    “小羽，不要杀它！”
    苏生这时也开口了，将扑向这头三阶木灵猴的翻羽给制止住了。
    翻羽的凶性，苏生是见过的，一旦起狂来，不将对方剁碎是不会罢休的。
    “嘶~”翻羽虽然有些不愿，但还是停了下来
    就在这时，周围那些原本散开的一阶木灵猴，这时又全部向着地上那头摔昏过去的三阶木灵猴涌去了。
    “叽叽叽~~~”
    这些一阶的木灵猴，虽然很是惧怕翻羽，但还是用身体将三阶的木灵猴团团围住，不想让翻羽伤害它。
    “嘶~”凶性没有泄完的翻羽，顿时一声嘶鸣，又扬起前蹄踢飞了几只小木灵猴
    “叽叽~~”
    那些一阶的木灵猴顿时也被翻羽吓坏了，也不敢再挡在前面了，都退到了这三阶灵猴的后面去了。
    有一些胆子小的，则是吓得直接蹿上了树干。
    苏生这时也走了过来，将翻羽安抚了一下之后，也走到了这头三阶木灵猴的近前。
    “这灵猴果然也受伤了！”
    苏生这时也现了，这木灵猴不但受了伤，而去伤势还很重，从这三阶木灵猴的伤口上，甚至还流出了黑血。
    “是毒箭！”
    苏生又细细检查了一番，也现了嵌入这灵猴身体里的黑色箭头，而且还不止一颗。
    当苏生用匕挑出一颗黑色的箭头之后，一阵散着恶臭的黑血，也随之流了出来。
    以苏生现在的经验，也大致能看出，这灵猴中这毒箭的时间，好像还不短，最起码也有三四天的时间了。
    而且，接下来，苏生又朝周围看了看，也现了不少打斗的痕迹，地上、树干上、枯叶里......，到处都有不少这样的黑色毒箭，就连刀剑造成的伤痕也历历可见。
    “应该是有人将这头三阶的木灵猴伤成这样？这些人有何目的？”
    看着周围的一切，苏生眼睛微眯，心中也开始思索起来。
    就在这时，忽然从身后传来一阵骚动。
    苏生也马上转过头来，虽然被迷雾阻隔，什么都看不到。
    但听声音，好像是有不少人朝这里赶来，苏生马上神识与翻羽交流了一下，一人一兽就直接跳上了这颗木灵树的树干。
    在不清楚对方是什么人之前，苏生决定还是先避一避。
    这颗木灵树，也可谓是非常好的藏身之处。
    这木灵树周围完全被迷雾笼罩，根本不需要刻意藏身，只要苏生盒翻羽不出声响，下面的人也绝不可能现他和翻羽。
    等苏生和翻羽藏好身之后，也听到了渐渐传来的谈话声。
    “四当家的，也不知道那头猴王死了没有？要不我们还是晚几天再来吧！”
    “对，四当家，这头畜生可是杀了我们不少兄弟，连二当家和三当家都是伤在了它手里，现在还没完全恢复过来。”
    “哼，怕什么，一头重伤的猴而已，一群饭桶！”一道颇有几分气势的声音，这时突然响起道，应该就是那位所谓的四当家了
    这个声音随即又道“你们这些孬种，胆子实在太小了！有我在，就算那头猴王没死绝，我也照样能干掉它！”
    “嘿嘿，那是，有四当家您出马，什么事办不成！”另外几人马上笑着应和道
    “这次，我们一定要将那三阶猴王的头带回去，也好让二哥和三哥高兴高兴，伤势也能恢复得快一些，哈哈。”那位四当家的声音又响起道，说着又狂笑了几声，显得很是肆无忌惮
    “嘿嘿，四当家的，那二当家和三当家肯定十分高兴，绝对会大摆筵席庆祝一番。”
    “哈哈，高兴是应该的，不过，要庆祝还早了点。”
    “要庆祝的话，也要等我们将这里所有的灵猴都杀了，再将这颗什么狗屁木灵树直接给铲掉，再把咋们雾影帮的山寨给搬到这里来，到时候。再好好庆祝不迟。”那位四当家的声音再次响起道
    而正藏身在浓雾笼罩的树干之上的苏生，听到这位四当家这番话之后，则是脸色一变。
    “这些山匪要铲除这颗木灵树！”
    通过之前的一番话，苏生也大概听出来了，这些人居然是一窝山匪。
    之前，风家庄那位大长老也曾经提醒过他，这灵雾山脉一带有山匪盘踞，让他小心。 
第三百五十一章 现身 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这么好的风水宝地，让一群猴给占了这么多年，真是晦气！这什么狗屁木灵树，有什么好守护的，不就是一点有点香味的花茶，喝下肚不还是一样。? ? ”下面那位四当家又接着骂道
    “吗的，这群死猴子趁早滚蛋多好，非得逼着我们用毒箭对付它们！”
    “这回，我要让这群木灵猴整个灭族，让这群猴子知道，跟我们雾影帮做对的下场！”
    下面那位四当家的好像越说越窝火，将这群木灵猴骂了个痛快。
    而藏身在树干之上的苏生，则是越听他的话，越是恼火。
    这些山匪们平时就是无恶不作，现在居然要铲除这颗木灵树，还要将守护这木灵树的木灵猴灭族。
    苏生反倒是觉得，这群山匪还不如这群猴！
    这颗木灵树，看上去怕是已经存在几十万年之久了，现在居然要被一群山匪给铲除。
    这简直是暴敛天物，想想都觉得糟心。
    这木灵树虽然只是苏生第一次见到，但依靠这木灵树所产的木灵花茶的帮助，觉醒了体制的苏生，对于这颗古树，却有着一丝感激之意。
    苏生实在接受不了，这样存在了无数年的古树，居然要被一群无良的山匪铲除。
    这颗木灵树，不知道恩泽了多少生灵，最后却要因为一群山匪挪窝而毁灭！
    苏生也是越想越窝火！
    “滚开，你们这群臭猴子，别挡老子的道！”
    “真是不知死活，一阶的小猴子也敢挡爷的道，活腻了！”
    一位壮汉骂了几句之后，又朝着阻拦他前进的小木灵猴劈出了一刀。
    “叽叽~~”
    最靠前的几头木灵猴，顿时身异处。
    那些一阶的木灵猴也被这些人的凶性吓坏了，顿时纷纷退开。
    当吓退了这些小木灵猴之后，这帮山匪们也终于看到了那头三阶的木灵猴。
    “四当家，你看，这三阶的猴王果然死了！”
    “真的吗？”
    “好像还没死透，不过，看上去，那些毒箭也终于起作用了，这猴王已经昏死过去了。”
    “哈哈......，不错，杀了它，将它的头颅带回山寨庆祝！”那位四当家这时又开口道
    就在此时，忍无可忍的苏生，也直接跃了下来。
    苏生明白，若是任由这些山匪杀了这三阶的木灵猴猴王，这颗几十万年的木灵树，接下来真有可能被这群山匪给铲掉。
    听完这些山匪的话，苏生也终于明白了。
    这些灵猴身上的伤为何而来，它们是为了守护这颗木灵树而受的伤，它们其实就是这颗古树的守护者。
    这时，苏生也不得不管了！
    “什么人？”
    面对从树上一跃而下的苏生，也让这些山匪们吓了一跳，纷纷抽出了随身的兵器，还有几人将手里的弓箭都上弦了，那黑色的箭头与之前苏生所见的无异。
    而苏生也终于看清了这十几个山匪的真面目，一个个凶神恶煞，满身的匪气，身上也是穿金批银，还有各种魔兽毛皮做的衣饰。
    这些人的样子，一看就知道不是好人，想必个个手里都不干净。
    至于这些人的修为，在苏生眼里，不算高也不算低，除了为的一位黑脸壮汉在水灵初期之外，其余十来人都在雾灵中后期。
    “小子，你是什么人？回答老子！”领头那位黑脸壮汉，这时也朝苏生看来
    一听此人的声音，苏生也确认了，这位应该就是那位四当家了，他的修为也是最高的。
    “你们又是什么人？”苏生却故意反问道
    “哼，小子，敢惹我们‘雾影帮’，看来你小子是活腻味了？”那位四当家又怒喝道
    此时，这位四当家也感受到了苏生雾灵后期的气势。但这样的修为，他却并不放在眼里，所以说话的神态，也越肆无忌惮起来。
    “嘶~”苏生身旁的翻羽，感受到这些人身上流露出来的杀气之后，也嘶鸣了一声，算是警告。
    对面那位黑脸的四当家，这时也朝翻羽看了一眼，顿时眼前一亮道“好俊的马！”
    这位四当家虽然看不透翻羽真正的身份，但对于翻羽那神勇的气势，他倒是感受到了。
    “小子，留下这匹马，再自断两手，你就可以滚了，算是买你命的钱吧！”那位黑脸的四当家这时又道
    苏生闻言，却是将眼一眯，冷冷地凝视着对方。
    这群山匪，不但要铲除木灵树，现在还打起了翻羽的主意，居然还让他自断两手。
    就算上天有好生之德，他今天也不准备放过这些山匪了。
    “想要我这匹马，就看你们有没有这个本事了。”苏生这时也冷笑道
    “嘿嘿，还真是碰到了一个不要命的家伙。”黑脸的四当家这时也嘿嘿一声冷笑
    “兄弟们，动手吧，让这小子知道知道，惹了我们雾影帮的下场。”
    “不过，你们留神，不要伤到他那匹马，这个我要带回去孝敬大当家的。”
    说完之后，他还特意用手指了指翻羽，又舔了舔舌头，一脸的贪婪。
    “嘿嘿，四当家的，放心吧，我们保证一根毛都不会伤到！”他身后那十来人这时也舔着嘴唇嘿嘿笑道，贪婪之色一点不比那位四当家少
    接下来，这些人又都掂了掂手里的刀，朝苏生看来。
    后面两位原本拉起了长弓，搭好了毒箭的人，好像是怕误伤到翻羽，还特意将弓箭收了起来，都换成了长刀。
    “小羽，领头的这人留给我，其他人，杀无赦。”
    苏生这时也传音给了翻羽，让它可以放开厮杀了。
    在这些人对翻羽动了邪念的时候，苏生就已经将他们看成是死人了。
    虽然苏生也可以自己动手，但那些雾灵期的人，对于他来说，并没有什么挑战，不如让翻羽多磨练一下如何与人类战斗。
    “嘶~”
    苏生神识一到，翻羽也完全放开了自己的气息，然后猛然一个起跳，再银翼一展，就跃过了领头的那位四当家，朝着他身后的十来人扑去。
    “这是......灵兽！”这些土匪们，这时也终于知道了翻羽的身份。
    因为吃惊，一个个嘴巴都张得老大。 
第三百五十二章 一个不留 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而就在对面十来个山匪因为吃惊而呆立的时候，翻羽却是没有丝毫犹豫，反而更是利用这个机会，直接就将翼刃甲上全部几百根翼刃，同时向着这十来人投射了出去。??
    与此同时，它银翅出的雷击也紧随而至。而且，为了加大威力，翻羽又连着出了多道雷击。
    在苏生的**之下，翻羽对战斗的意识，已经完全过一般的灵兽了。
    一出手，就是翼刃加雷击，完全就是致命一击，丝毫不给对手喘息的机会。
    而且，根据对手的多少，翻羽还会调整雷击的次数。
    而对面这些山匪们，那里见过这样的场面，他们死都不会想到，一头灵兽还能射翼刃攻击和雷击。
    “不好，快避开！”
    但是，等他们反应过来的时候，基本都被翻羽出的翼刃刺中了，一个个都受了不轻的伤。
    虽然这些翼刃就算刺穿了他们的身体，也未必能够将他们当场击杀，但紧随而来的雷击，却不是他们能够抵挡的。
    就算是二阶魔兽在被翻羽劈中之后，也会哀嚎着倒下，更何况这群普通的山匪。
    “嗤嗤嗤~~~”
    只一瞬间，除了领头那位壮硕的四当家之外，其余十来人全部倒下了。
    十几个雾灵中后期的山匪，在翻羽手下，两个回合就全灭了。
    至于那位领头的四当家，若非苏生特意提醒翻羽留给自己，现在的情况，怕是也好不到哪去。
    “畜生，找死！”
    那位四当家这时也终于反应过来了，勃然大怒的他，扬起手中的刀就劈向了翻羽。
    但苏生早已蓄势待的一剑也直接轰向了他，对于这样的人，苏生既不会跟他讲规矩，也不会手软！
    一出手，就是足以致命的重剑势。
    这位四当家感受到来自苏生的威胁，刀势也马上一变，回身去挡苏生的剑。
    但是，仓促变势的他，哪里顶得住苏生全力的一击。
    “轰”的一声之后，这位壮硕的四当家，当场就被苏生一道重剑势给轰得吐血飞退。
    那位四当家手里的刀，也被苏生一剑给轰碎了，普通的刀剑，根本抵挡不住苏生这样的重剑轰击。
    这四当家的修为，也就与被苏生杀了的那位木子平相当，但这个土匪无论功法还是战决，都要比木子平差很多，根本顶不住苏生的攻势。
    而且，现在的苏生，也已经不是当初的苏生了，他的剑诀威力可是整整提升了一倍。
    “噗~”吐血一大口鲜血之后，那位四当家也一脸惊讶地望向了面前的少年
    之前，他根本没将雾灵后期的苏生放在眼里，但这一剑之后，他知道自己大错特错了。
    苏生实在强得让他不敢想象。
    而且，不光苏生厉害，苏生那头灵兽，更是强得骇人。
    片刻之间，就将他十几个兄弟杀了，这十几个兄弟一起上的话，他一个人还未必对付得了。
    但是，翻羽杀这些人，就跟杀鸡一样简单。
    这一切，都让他有些不敢置信。
    此时，可谓是肝胆俱裂的四当家，哪里还有任何战意，将手里的刀柄一扔，转头就跑。
    “哼，想逃！”
    苏生哪里会让他逃，身影一动，手中的重剑势再次轰了过去。
    “轰”这一回，四当家连挡都不敢挡，马上就地一滚，想要避开苏生的剑势。
    但苏生的剑势，可不同于一般的剑势，岂是他能够随意避开的。
    他是先修练的风灵破石剑诀第一重万剑破石，后又修练这第二重万剑归一。
    这第二重就是由第一重衍生出来了。
    练到极致之后，是可以相互转化的。万剑破石可以转化成万剑归一，万剑归一也可以转化成万剑破石。
    所以，见这四当家就地一滚，苏生的万剑归一马上又变成了万剑破石，剑势的范围也一下子扩大了很多，将还在地上翻滚的四当家，也直接给笼罩住了。
    “啊...！”
    只一刹那的时间，四当家自己也不知道被苏生捅了多少剑，他也只来得及出一声惨叫，之后就直挺挺地瘫在了地上，没有生气。
    原本，以这位四当家那壮硕的身体，可能还能多挺一会。
    但苏生手中这把寒夕剑，却不同于一般的剑，那股被灵气激出来的寒意，在刺穿这位四当家身体的同时，也将这位四当家的血液给凝结了。
    等苏生停手时，这才现，这位四当家已经彻底死绝了。
    他本来是想着这位四当家多少能挺一会的，他还准备从这位四当家嘴里打探一些情况，却没想到这家伙这么不中用。
    “小羽，慢着，别全杀了。”
    苏生也连忙回身，希望翻羽那边十几人还能留个活口什么的
    但苏生还是喊晚了，等他一回头，就现翻羽的动作比他还麻利。
    翻羽早就用它那对刀刃一般的翅膀，将那些倒地不起的十几个山匪，一人又补了几下。
    十几个山匪，也已经全部被翻羽给分尸了。
    虽然在苏生身边时，翻羽一直是一副乖巧玲珑的样子，但那些与苏生为敌的人，它是丝毫不知道客气，那股暴虐的杀性，完全跟他平时乖巧的样子不符。
    “哎！还是晚了！”
    看到这一幕，苏生也只得无奈地叹了口气。
    不过，杀了就杀了，也没什么关系。这些山匪的事情，也不是很重要。
    当杀了这帮山匪之后，苏生又重新回到了，那头依然昏迷不醒的三阶猴王跟前。
    苏生也感觉到，这猴王伤势很重，若是再不驱毒治疗的话，怕是过不了多久，就真得死了。
    不过，关于救不救这头木灵猴，苏生心中也有一丝犹豫。
    毕竟，苏生的目的，可不是来干这个的，他也有自己的事要忙。
    “算了，还是救它一命吧，算是为了这颗木灵树。”苏生说着也抬头望了一眼这颗被迷雾笼罩着的木灵树。
    这木灵花茶于年少时的他帮助颇大，救这猴王，也就算是报答这颗木灵树了。
    虽然苏生知道这颗木灵树没有灵智，这颗木灵树自然也不会明白苏生这么做的意义，但他还是决定这么做。 
第三百五十三章 救猴王 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，你真打算救这头木灵猴？”
    黑坠之内的木灵，这时也特意传音问道，木灵的声音里也透着几分诧异。??
    “嗯，依我看，若是这猴王一死，怕是那些山匪们肯定不会善罢甘休的，这颗木灵树到时候肯定会遭殃，要保这木灵树，就得救这猴王。”苏生也回应道
    从之前这些山匪的对话来看，那匪窝里肯定还有三位当家人，估计修为也都不低，应该都在水灵期之上。
    不过，苏生也没有要去闯人家老巢的打算，他是来找天枢木的，根本不想参合这些乱七八糟事情。
    救下这猴王，苏生已经算是仁至义尽了。
    “你想的没错，这些木灵猴只要一死，这颗木灵树确实过不了多久，就会被毁掉的。”
    “就算没有那些山匪，只要这些守护的木灵猴不在了，其他人也会将这颗木灵树毁掉。”
    木灵也将他所能想象到的情形，跟苏生细说了一遍。
    “木灵，你的意思，也是让我救这灵猴吗？”
    从木灵那感慨的语气中，苏生好像听出了些什么
    “臭小子，我可没让你救它，要救你自己救，本灵可不管。”木灵马上改口道
    “嘿嘿！”苏生则是嘿嘿一笑
    接下来，下定了决心的苏生，也就开始准备为这猴王疗伤了。
    另外，苏生又特意通过神识与翻羽沟通了一下，说他要救这猴王。
    而苏生之所以特意告诉翻羽，也是不希望等会他救完了猴王之后，翻羽再跟它厮杀。
    “嘶~”翻羽好像也理解苏生的意思，并没有反对。
    刚才这灵猴被翻羽雷了一下之后，马上就跑，可见它的确有臣服翻羽的意思。
    接收到翻羽的神识之后，苏生也完全放下心来。
    接下来，苏生先是将这灵猴身上的毒箭头，一颗一颗拔了出来。
    最后一看，居然拔出了十一颗之多。
    “这些山匪真是些禽兽，斗不过这灵猴，就用这种阴险的手段来对付它！”
    以这头三阶猴王的实力来说，再加上它灵智已开，想要击杀它，确实不是一件容易的事。
    估计这些山匪们实力不如这灵猴，才会用这种下三滥的手段。
    将毒箭拔出来之后，苏生又将那些已经黑臭的毒血都给放了出来。
    做完这些之后，苏生这才罢手。
    而在苏生为这头三阶木灵猴王疗伤的时候，周围那些一阶的木灵猴，这时也乖多了，好奇地在一边看着，对苏生的惧意也减少了很多。
    苏生估计，这些灵猴是看苏生帮助他们杀了那些山匪，所以才对他刮目相看吧。
    这些小木灵猴虽然实力只有一阶，但并没有普通魔兽的那种虐气，反而多了一丝灵性。
    另外，还有一些一阶的木灵猴，甚至还跑过去将那些山匪们的尸体给蹂躏了一阵，然后又给拖走了。
    苏生倒是乐得让它们去帮他处理这些尸体，还能省去他不少事。
    苏生只是提醒翻羽，让它自己去把它抛掷出的翼刃给收回来。
    每次都是苏生给翻羽回收，苏生也渐渐让翻羽学着自己去做，他也能省点事。
    接下来，救治完那头猴王之后，苏生又稍微等了一会，想等那头三阶的猴王清醒过来。
    但是，一段时间之后，那头猴王还是没有醒转。
    按照苏生的估计，这魔兽的体制要强于人类很多，毒一驱除，应该很快就会恢复才对。
    接下来，苏生用手抵在这猴王的胸口，神魂之力也开始在这魔猴身上游走。
    “原来如此，那些毒素已经完全浸入了它体内！”苏生也大致知道了原因
    苏生再回头一想，也确实如此，从之前战斗的情况来看，这猴王竟然连一根树枝都抓不住，确实像是毒素深入体内的样子。
    “看这个情况，这猴王岂不一时半会还醒不了！”
    知道了具体的情况之后，苏生倒是眉头大皱，他可没功夫在这里一直守着，但若是这猴王不醒，万一再有山匪过来，他岂不白救了。
    “如果有解毒药的话，应该会有点用。”黑坠之内的木灵这时又特意提醒道
    “解毒药......，我好像真有！”苏生忽然想起了一件事
    接着，苏生也仔细翻找起来，也终于在他的储物戒之内，翻出了一个手掌长短的小玉瓶。
    苏生依然记得，这玉瓶还是血戈镇那位喜欢用毒的蓝凌送给他的，说是避毒的东西，可以中和毒性。
    “嗯，我也想起来了，这个应该有点用。不过，也别给它吃太多，先看看有没有效果。”经验丰富的木灵又提醒道
    毕竟这东西也不敢说完全有效果，还是小心点为好。
    “嗯！”
    苏生闻言，也只是从玉瓶里取了两颗小药丸放入了这魔猴的嘴里。
    做完这些之后，苏生又追着问道“木灵，还有什么能加快这灵猴恢复的办法？”
    他是来寻找天枢木的，也没法一直呆在这里护着这灵猴，只能想办法尽快让这猴王恢复过来。
    这样就算那些山匪再来，也不用他担心了。
    “对了，小子，你那套火熏甲也有一定的解毒功效。而且，火熏甲还能激药力，可以帮助这猴王恢复气血。”木灵忽然又道
    “对啊，我怎么把这个给忘了。”苏生也不禁恍然
    这东西的功效，苏生是深有体会的，只是一时没想起来而已。
    接下来，苏生也马上将那套火熏甲取了出来，为这体型跟他差不多的木灵猴穿上了。
    虽然苏生在其他人面前一直小心翼翼，从来没有展示过这套火熏甲，但面对这些木灵猴，苏生倒是一点都不担心。
    为这猴王穿上火熏甲之后，苏生又将储物戒之内的那道大铁斛取了出来。
    这道半人多高的大铁斛，就像是一个大圆桶，是他专门为自己打造的。
    这一路上总是不停的辗转奔波，一路刨坑也不方便，索性炼制一个铁斛。
    有了这东西，苏生随时随地都可以利用锻体液来帮助自己修练了。
    这猴王的体型与他相似，倒是也正好合适。
    将锻体液灌入铁斛，再将三阶的木灵猴王放入其中之后，苏生也伸出手压在了这猴王的前胸。
    想要为它疗伤，苏生就必须用手按压在它前胸的火熏甲之上，不然也没法催动。 
第三百五十四章 灵**流 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这火熏甲秘法，虽然是为人类炼制，但这灵猴的脉络与人类倒也有几分类似。? ?
    在苏生的持续催动之下，那些被火熏甲激出来的药力，也开始顺着这灵猴的经脉运转。
    先有避毒丹中和毒性，再有火熏甲激的药力灌输，这猴王的身体也渐渐在恢复。
    没过多久，随着毒素缓解和药力的补充，这体制本就强悍的灵猴，终于醒了过来。
    “叽叽~~”
    但是，醒过来之后的猴王，居然见道一个人类用手压在它的胸口位置，这三阶的猴王顿时就开始狂了，一边对着苏生拼命的尖叫，一边伸出猴爪来挠苏生。
    三阶的猴王，那一抓的威力可想而知，苏生可不准备少只胳膊。
    不过，苏生对此也早有预料，见这猴王刚睁开眼，他也马上施展开身法退开了。
    “嘶~”
    就在这时，一旁的翻羽也出一阵嘶鸣警告，同时一道雷击就轰在了这猴王身上。
    “叽~”
    这一次，被雷了一下之后，这木灵猴果然就老实了下来。
    但是，接下来的一幕，却让苏生有些诧异了。
    “叽~”
    “嘶~”
    ......
    安静下来的木灵猴和翻羽，居然又开始出一阵莫名其妙的叫声。
    只是，它们现在的叫声，较之刚才有些不同。
    听上去，像是灵兽之间在交流。
    与此同时，苏生也感受到了，一阵奇异的魂波在两个魔兽之间互相传递。
    “小子，这木灵猴好像不是一般的魔兽，应该有些来历。”
    木灵诧异的声音，这时又在苏生的神识之内响起。
    “什么来历？”苏生也忙问道
    “你感觉到没？这两头灵兽正在用魂波交流。”木灵则反问道
    “感受到了，我也正奇怪呢！”苏生也道
    “这就对了，一般的魔兽是不会以魂波交流的，只有灵兽才可以。而且，也并非所有的灵兽都能交流。”木灵又道
    “哦，看来，这猴王确实是一头灵兽！”苏生闻言，也诧异地看了看眼前的猴王
    他原以为这就是一只开了灵智的魔猴，没想到原来是一头灵猴。
    不过，苏生也现，这里好像就这猴王有这个本事，其它小猴则没有。
    “那你能看出这三阶灵猴的来历吗？”苏生又问道
    “这个倒是不清楚！”木灵又道
    木灵虽然看出这灵猴有些特别，但也说不清这灵猴到底有什么特别。
    “不过，或许跟这颗木灵树有关。”木灵忽然若有所思道
    “哦！”苏生闻言也抬头朝头上的古树望了望
    这颗木灵树也确实给了他一些不一样的感觉，单是这份繁茂就足以震撼他。
    一会之后，翻羽和那头三阶的猴王好像终于消停了。
    现在，那头三阶的猴王再看苏生的眼神，也有了一些变化。
    好像知道苏生刚才是在为它疗伤，这猴王对他也不再凶神恶煞了，还特意对着他展颜一笑，露出了它嘴里的一排阴森的尖齿，然后又两手一摊，将头往后仰，将胸口往前挺了挺。
    见这灵猴摆出这个姿态，苏生也大致明白了对方的意思，显然是让他继续为它催动火熏甲。
    不过，苏生越是明白之后，反而越是觉得不爽。
    他是来找天枢木的，不是来伺候一只猴的。
    但是，既然都到了这一步了，苏生决定还是把事做完再说，让这灵猴尽快恢复，接下来他就不用再担心木灵树的事情了。
    想到这里，苏生还是伸手抵在了这灵猴胸前，继续帮它催动。
    好在，有火熏甲的帮助，这灵猴恢复得也非常快。
    苏生只是催动了一个多时辰左右，这灵猴的气势就已经恢复得颇为不错了。
    见这灵猴恢复得差不多了，苏生也将压在它胸前火熏甲之上的手给收了回来。
    接下来，只要这灵猴自己再修养一番，应该很快就能恢复巅峰了。
    但是，就在此时，上山的那条路上，又传来了一阵嘈杂之声。
    那头已经恢复了元气的猴王，一听到这阵嘈杂之声，顿时尖叫了一声，又直接蹿出了铁斛，朝着那边跑了过去。
    “小羽，我们也过去看看！”
    苏生也终止了调息，收起了铁斛，叫上翻羽一起跟了上去。
    当进入了迷雾的可见范围之后，苏生也看清了这些人的来历。
    “又是这帮山匪，他们果然来了！”
    看到几人的穿着，与之前那帮人差不多时，苏生也确定了这些人的身份。
    不过，这一次，对方只来了区区五人。
    而且，这五人的修为，也比之前那拨人低了很多，都在雾灵中期以下。
    估摸着，这几人只是被安排来打探消息的，之前那帮人半天不回，所以那伙山匪也急了。
    “不好，是那头三阶的猴王，它还没死！”
    “快放毒箭，快，快！”
    那五个山匪一见到突然出现的三阶猴王，顿时吓了一大跳，众人也赶紧拉起弓箭，射向了这木灵猴。
    这些山匪们射出来的箭头，也全部都是黑色的，一看就知道，这些也都是涂了毒的箭。
    “嗖嗖嗖......”对面五人一下子连续射出了几十箭
    而原本急冲的木灵猴，一见到这些黑色的箭矢，也马上拼命躲避。
    以前的时候，这猴王还以为这些都是普通的弓箭，也丝毫不惧，甚至徒手去抓这些毒箭。
    但是，尝过这毒箭的厉害之后，这猴王也很是惧怕这东西。
    但这灵猴毕竟才刚刚恢复过来，身体还有些虚弱，灵敏度也不够，最终还是被射中了几箭。
    不过，这几箭虽然射中了它，但却没有伤害到它。
    因为那些毒箭，都被苏生的那副火熏甲给挡住了。
    苏生这副火熏甲，好歹也是凡阶高级的灵器，岂是普通的弓箭能射穿的。
    “叽叽叽~~~”
    那三阶的木灵猴也颇通灵性，见身上这副护甲能够抵挡住毒箭，顿时狂性大，开始拼命冲了过去。
    “不好，毒箭没有用，快逃！”
    那些实力不算太高的山匪，一见毒箭失效，这灵猴也杀到了眼前，顿时就准备逃命。
    不过，等他们一回头。
    却现，那些一阶的木灵猴已经将他们的退路，完全挡住了。 
第三百五十五章 猴王耍赖 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽然一阶的灵猴还不是这些山匪的对手，但身后可是有一头三阶猴王马上杀到。?
    “滚开，你们这群畜生！”几人也疯狂地砍杀着挡在前面的一阶灵猴，想要开出一条血路。
    “啊......”
    但是，最终他们还是一个都没有逃掉，全部被这头三阶的猴王给撕碎了。
    这头三阶的灵猴好像特别憎恨这些山匪，丝毫没有留情，一边厮一边尖叫。
    撕碎了这些山匪的尸体之后，又开始坐在地上疯狂的嚎叫泄。
    “吼~”这猴王甚至还出了一阵狂吼来泄
    而苏生和翻羽只是在一旁静静地看着，直到这三阶的猴王泄完。
    “小羽，你跟它说，让它将这套护甲脱下来还我。”
    等这头三阶的猴王泄完了，苏生也马上通过神识提醒翻羽道
    刚才，见那些山匪的毒箭落在自己这火熏甲上，那猴王是没事，但苏生的心却是在滴血。
    这么贵重的火熏甲，可不是用来挡毒箭的。
    “叽叽~~”
    但是，让苏生意想不到的事生了。
    这灵猴明明知道了翻羽的意思，却故意耍起赖来，一个劲地上蹿下跳，就是不理，也丝毫没有还火熏甲的意思。
    苏生一见这猴王居然会装傻，顿时气坏了。
    “小羽，你再告诉它，还我护甲，不然就别怪我不客气了。”
    但是，当翻羽将这个话传给那头三阶的猴王之后，对方居然直接蹿上了古灵树，跑了！
    这一回，苏生可是真怒了。
    自己好心救了这猴王，最后居然被这猴王给耍了！
    这种救人一命，反而被倒打一耙的感觉，苏生总算是尝到了。
    “小羽，动手，不要客气，往死里整。”
    这口气，苏生如何能消，直接就让翻羽下死手了。
    “嗤~”有了苏生的指示，翻羽也不再客气了，朝着那灵猴顿时就是一道雷劈
    “嗷~”那灵猴也被翻羽这一下劈得嗷嗷叫，然后就开始绕着这颗木灵树拼命逃窜。
    接下来，苏生和翻羽，就开始绕着这木灵树，疯狂追杀这三阶的猴王。
    但是，任凭苏生和翻羽如何追杀，这灵猴就是不还护甲，也始终不还手，就是一个劲的逃。
    不过，这木灵树实在太大了，又枝繁叶茂，更是被浓浓的迷雾所笼罩着，加上这三阶的猴王元气已经恢复，又对这里非常熟悉，翻羽一时间也弄不死它。
    翻羽就算有一双翅膀，但这里迷雾重重，枝干无数，根本施展不开。虽然偶尔也能用雷击攻击到它，但对于穿了火熏甲的猴王来说，那道雷击对它基本无效。
    至于苏生，这个时候，基本就没他什么事了。
    苏生的剑诀也好，身法也好，用来追二阶的魔兽或许可以，三阶的猴王灵敏度可比他高多了。
    要不是翻羽还能压制一下这头猴王，若是苏生一个人的话，估计连这猴王的影子都看不到。
    “哈哈......，小子，活该！”木灵这个时候也来落井下石了
    “木灵，现在改你出手了吧！”
    苏生这时也只得求助于木灵，只要木灵肯出手，这猴王绝对立刻被秒成渣。
    “谁让你救这只猴的，这事可是你自己搞出来的，你自己解决，本灵可不管你。”
    木灵直接就将自己与这件事的关系撇清了。
    “混账，木灵，当时你也是同意了的！”苏生顿时被木灵的话气得不轻，怒吼道
    “臭小子，你可不要污蔑本灵，本灵可从来没有亲口说过这样的话。”木灵也不甘示弱地回敬道
    “你......”苏生也被木灵气得哑口无言了
    木灵确实没有亲口说过，但也基本算是默认了的。
    但这种事情，苏生也知道，跟木灵讲道理是没有意义的，这家伙的脸皮，绝对比那头三阶灵猴还厚。
    就在苏生和木灵斗嘴的时候，在苏生和翻羽的追赶之下，这猴王也是越逃越高，现在也跑到这古灵树的中段了。
    “这是........”
    当苏生看到眼前的一幕之后，也大吃了一惊
    只见，这木灵树的中段树干之上，正横七竖八的躺着几十头木灵猴。
    这些灵猴的气息大多在二阶左右，但也有一头达到了三阶的程度。
    只不过，那头三阶的木灵猴，好像已经死去多时了。
    看着那头三阶木灵猴身上已经凝固的黑血，苏生也明白了，这些肯定又是那些山匪所为了。
    不但那头三阶木灵猴没有生气，也有不少二阶的木灵猴没有了生气，几十头木灵猴死了有一大半左右。
    就连剩下的这十几头二阶木灵猴，虽然还活着，但也都受了很重的伤。
    看这个情况，若是再不驱毒治疗的话，估计全部都得死。
    那头原本东逃西窜的猴王，在逃到这里之后，也不再逃了，反而过去抱起了那些已经死了的木灵猴尸体，不停的尖叫着。
    叫唤了一阵之后，那猴王又去安抚那些重伤垂死的二阶木灵猴。
    看着眼前的一切，苏生也稍微冷静了一些，再次跟翻羽道“小羽，让那猴王将火熏甲还我，我可以为它救那些还没死的木灵猴。”
    这一回，当翻羽将苏生的意思传递过去之后，这猴王顿时拜倒在地，对着苏生连连作揖。
    但是，这灵猴虽然不停的作揖表示感激，却始终不肯脱掉身上的火熏甲还给苏生。
    通过翻羽，苏生也知道了，这三阶猴王为什么不愿意还的原因。
    原来，刚才一战，也让这猴王见识到了，苏生这副护甲能够帮助它抵御毒箭。
    若是它还给了苏生，下回这些山匪们再来这里，它就没法抵抗了。
    这树腰位置的木灵猴尸体，就是经常跟那些山匪们纠缠留下的。
    这些山匪们隔三差五就会来骚扰一下，守护这木灵树的木灵猴群，每次都有死伤。
    到现在，也已经死得差不多了。
    二阶以上的木灵猴，还有战斗力的，也就只剩下他一头了，这还是得益于苏生之前的帮助。
    不然的话，它现在多半也死了。
    若是等它一死，那些一阶的木灵猴，根本就没有任何抵挡那些山匪的能力，只能任凭那些山匪们宰割。
    想到这些，苏生也重重地吸了口气，暗道“这帮山匪太可恶了。”
    难怪这猴王不愿意将火熏甲还他！
    难怪这头猴王对那些山匪那么愤恨，杀了之后，还要撕碎他们的尸体！
    原来是它的这些猴子猴孙们，都被对方杀得差不多了！
    若非苏生救了它，这猴王这回也肯定死了。
    若是这猴王一死，接下来的事，不用想也知道，整个木灵猴群被灭族，也是迟早的事了。 
第三百五十六章 重山甲 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小羽，你再转告它，我愿意帮助它重新炼制一副护甲，但现在这副护甲，却不能给它，必须还我。”
    看到这木灵猴群的悲惨一幕，苏生这时也再退了一步。
    “嘶~”
    “叽~”
    ......
    这一回，一番交流之后，那猴王好像答应了，但还是不肯先脱下火熏甲，生怕苏生骗它。
    见这猴王居然这么狡猾，苏生顿时眉头一皱，心想‘也不能就这么便宜它了。’
    “小羽，你告诉它，我可以帮助它炼制护甲，但它也必须拿宝物来跟我换！”
    苏生想着，这猴王占山为王这么长时间，加上它有一大群猴子猴孙，应该存有宝物才对。
    就算苏生愿意出手帮助这猴王，但炼制一副护甲，也要费他不少的事，各种材料也要耗去不少，而这些材料，也都是苏生自己辛辛苦苦找来的，可不是天上掉下来的。
    这每一种材料，都是苏生用血汗换来的。
    现在，他找这猴子拿点利息，也很正常。
    “嘶~”
    “叽叽~~”
    又经过翻羽的一番交流之后，这猴王倒是兴奋地点了点头，直接就向树顶上蹿去。
    苏生也通过翻羽知道了，这木灵猴已经答应了，应该是去拿宝贝去了。
    为此，苏生也就没有再去追它了。
    见这猴王去取宝物了，苏生凉它也不会欺骗自己，他也就马上开始救治剩下这十几头还活着的木灵猴。
    这些木灵猴的伤势之重，也实在容不得他故意拖延了。
    一个个拔出毒箭，再将毒血去掉之后，苏生又弄了一些金创药敷了一下它们的伤口。
    接下来，苏生又将蓝凌给他的玉瓶打开，每个猴都喂了三颗避毒丹。
    之前一番测试，知道这避毒丹有用，所以苏生也多喂了一颗。
    忙完这些，苏生方才罢手。
    根据之前救治那三阶猴王的经验来看，只要那避毒丹将它们体内的毒素一缓，这些木灵猴应该就会慢慢恢复过来。
    救治完这些还有一口气的木灵猴之后，苏生也将另外几十头木灵猴的尸体都检查了一遍。
    “哎，可惜来晚了一点，不然还能救下来好几头！”
    看着那些死去不足半天时间的木灵猴尸体，苏生也不禁出了一声长叹。
    就在苏生救治这些重伤的木灵猴时，之前离开的那头猴王，也早已经回来了，还带了两件东西。
    苏生在完成全部的救治之后，这才转过身来，朝着那三阶猴王的手里看了过去，一根约莫一人大小的青绿色源木，被它紧紧抓在了手里。
    “天枢木！”
    苏生只是略一感受，就从那青绿色的源木上散出的勃勃生机之中，确认了这东西就是他苦苦寻找的天枢木。
    这生机之气，正是炼制天枢凝灵心秘法所需要的东西之一。
    “小子，你运气不错，这小猴子拿来的天枢木，品质非常不错！”木灵这时也出声道
    “是吗！”苏生也激动道
    “嗯，这么粗壮的天枢木，本灵也是少见，最起码在五十万年以上，有了这东西，你炼制天枢凝灵心的成功率，必定大大提升。”木灵又道
    “哈哈！”苏生闻言也笑了起来，若真是这样的话，确实值得高兴。
    确认了这猴王左手抓的是天枢木之后，苏生也将眼神转向了它的右手。
    相对于它左手那根青绿色的天枢木来说，这猴王右手抓着的则是一根银色的东西，大小也比它左手的天枢木小了很多。
    苏生一时还没有认出来，这银色的东西到底是什么！
    “小子，以你现在的见识，这银色的东西，应该难不倒你！”木灵这时又道
    听木灵这口气，显然是已经认出了这东西是什么，但却故意拿来考考苏生。
    这时，三阶的猴王也径直来到了苏生跟前。
    这一次，这猴王倒是没有保留，直接将手里的两个东西一股脑地塞给了苏生，然后又转头去看那些刚刚被苏生救治过的木灵猴。
    而苏生在接过了猴王给他的两件东西之后，先是将那根天枢木直接收进了储物戒，然后才开始仔细感受这银色的东西。
    这银色的东西，单从外表来看，与之前的天枢木倒也有几分相似。
    只是，这银色的东西之内，不但生机之气特别浓郁，苏生还从里面感受到了浓浓的雷之力。
    “雷之力，生机之气......”思索了片刻之后，一个与天枢木相关的东西，也忽然在苏生脑海之中闪过。
    “天枢升雷木！”
    “小子，有长进，就是这东西。”木灵也马上笑了起来
    说起这天枢升雷木，据说是天枢木在经历了无数次雷劫之后，慢慢吸收雷劫的雷力孕育而成，诞生条件比天枢木还要苛刻得多。
    而苏生之所以知道这东西，也是他从师傅传给他的那些秘法之上了解到的。
    “不过，这东西于我，暂时却没什么用！”苏生一边看着手里的天枢升雷木，一边叹了口气道
    “臭小子，先留着吧，这种东西，比天枢木还要高级很多，将来或许有大用。”木灵则道
    “嗯！”
    苏生点了点头，也将这件东西，直接收入了储物戒之内。
    接下来，收了人家东西，也该考虑为这灵猴重新炼制护甲的事情了。
    原本，苏生是准备为这木灵猴随手炼制一副精铁甲了事算了。
    但现在，苏生却改变主意了。
    收了人家的天枢木和天枢升雷木，苏生也决定稍微提升一下炼制东西的品质了。
    只是具体炼制什么，苏生一时也没有想好。
    接下来，苏生也开始在师傅传来的大量秘法里寻找起来。
    最终，苏生寻找到一种很合适这灵猴的护甲。
    重山甲！
    这也是一种最高能到达凡阶高级品质的秘法，这副护甲与火熏甲不同，它主要强调的就是防御，而这也是那灵猴最需要！
    不过，苏生之所以选择这道秘法，除了这护甲本身注重防御之外，还有另外一个原因。
    这另外一个原因就是，这秘法所需要的四种主要炼制材料，苏生已经有了三种。 
第三百五十七章 山心千明泉 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    炼制这重山甲的主要材料，一是苏生之前在那头三阶石属性魔虎洞穴之内得到的破山石精铁。
    除了这破山石精铁之外，还需要一颗三阶石属性魔兽的魔核，以及它的精血。
    这三阶石属性魔兽的精血和魔核，苏生准备用之前猎杀的那头三阶变异魔虎的。
    通常说来，一颗魔兽的魔核，是用整个魔兽的尸体炼制而成。
    若是想要最高品质的魔核，就必须将魔兽的所有身体，全部拿来炼制，包括精血、爪牙、心脏、骨肉......等等，只有将魔兽所有的身体全部拿来炼制，才能得到最高品质的魔核。
    而苏生猎杀的那头变异石属性的魔虎，那颗心脏苏生必须用来炼制天枢凝灵心。
    而且，即便是剩下的部分，也不能完全拿来炼制魔核。
    苏生还得取出一部分的精血，来帮助重山甲凝炼器纹。
    所以，最终能够用来炼制成魔核的部分，只能是很少的一部分。
    这样一来，魔核的品质，必然也会差很多了。
    不过，苏生也不是太在意这些，他也没准备将这重山甲炼成多高的品质。
    就算品质差一点的重山甲，相对火熏甲来说，防御肯定也会高很多，对于这头猴王来说，也足够了。
    只不过，炼制这重山甲，除了这破山石精铁、三阶石属性魔兽的魔核和精血之外，还缺少了一样东西。
    山心千明泉。
    这也是炼制这重山甲的必备材料。
    但是，苏生之所以明明知道缺少这山心千明泉，还要选择这道秘法的原因。
    则是因为，他觉得这灵雾山脉一带这么多的山峰，很可能就有这山心千明泉的存在。
    接下来，苏生就将这山心千明泉的品性，跟翻羽大致描述了一遍，好让它问问那猴王。
    山心千明泉，以山之灵气，养天地之水千年可成。
    这山心千明泉，晶莹剔透，温热不灼，不但可以用来炼制破山石精铁。
    而且，还能用来帮助灵修淬体，洗去身体里的杂质。
    苏生之前也是看到了这个妙用，所以才将这秘法记得比较牢。
    这一次，若是真的有幸寻找到了这种东西，他不但能够炼器，还能用这东西帮助淬炼一下自己的身体，岂不一举两得。
    在知道了苏生的意思之后，翻羽也马上跟这猴王利用魂波交流起来。
    “嘶~”
    “叽~”
    一会之后，那木灵猴果然连连点头，又将手指向了这木灵峰的东面。
    虽然苏生听不懂这猴王在说什么，但看它那指指点点的样子，也知道多半有戏。
    果然，一会之后，翻羽也告诉了苏生。
    就在这木灵峰的东面，第三道山峰上，就有苏生所说的那种东西。
    听翻羽转述说，这些灵猴有时候，也会去那里嬉戏一番。
    只不过，这灵猴也提醒他们，那里盘踞着一头蛟蛇，实力非常强大。
    之前，因为这里有两头三阶木灵猴，才能够勉强压制住它。现在，因为一头三阶的木灵猴死了，所以这猴王也不敢再去了。
    苏生知道之后，却是非常高兴，只要那里真的有这山心千明泉就行，他可不在乎什么守护魔兽。
    他不但有翻羽这头能够压制魔兽的神兽，必要的时候，就将木灵拉出来对付那魔兽。
    虽然木灵这家伙越来越不配合他了，但遇到该出手的时候，苏生相信他还是会出手的。
    既然确定了山心千明泉的位置，接下来，苏生和翻羽也就出了。
    至于这猴王，则是要留下来继续守护这木灵树。
    那些二阶木灵猴的伤还没有好，现在也就一些一阶灵猴守着，它若是离开，万一那些山匪又来进犯，它这些一阶的猴子猴孙们可没法抵挡。
    短短三座山峰，若是从山下绕行，这上上下下，怕是也得一天的路程，但有了翻羽的帮助，不过短短一会的时间。
    眼前的这座山峰上，依然是云雾缭绕，位于天空中的苏生，也看不到峰顶的具体情形。
    因为木灵猴的提醒，苏生也知道这峰顶肯定是有魔兽守护。
    所以，安全起见，苏生特意让翻羽停在了这山峰半山腰的位置。
    然后，他再跟翻羽一起慢慢朝上走去。
    沿途依旧是古树参天，但不同于木灵峰那股木灵花散出来的奇香，这里的空气中，则充斥着一股温热之意。
    按照秘法所示，这山心千明泉，确实是温热不灼，与这气息的确很是相似。
    这时，苏生也对这峰顶存在山心千明泉的信心，又增加了不少。
    最终，当苏生来到顶峰之后，也终于看清了峰顶的样子。
    一眼望去，这峰顶居然是一口几十丈方圆的深潭，晶莹剔透的潭水，正在朝外释放着温热之气。
    “果然是山心千明泉涌出的水，这泉脉应该就在这潭底。”
    感受到这潭水散出来的气息，苏生也终于确信了，这池潭水就是自己要寻找的山心千明泉。
    而就在此时，站在潭边的苏生，忽然感觉到，有一股陌生的气息再向他靠近。
    原本幽静的潭面，此时也开始涌起了涟漪，水面也开始剧烈地震动起来。
    当苏生朝深潭之底望去时，也是一阵骇然，头皮麻。
    原本幽暗的潭底，此时忽然亮起了两盏绿色的灯笼。
    而那两盏绿色的灯笼，并不是真正的灯笼，而是潭底那魔兽的一双眼睛，那魔兽此刻正透过潭水凝视着他。
    这双巨大无比，却非常凶虐的眼睛，一看就知道不是善类。
    “小羽，退后，是那守护魔兽，它就藏在潭底！”
    苏生忙拉着翻羽朝后退开了不少
    “哗啦啦......”
    随着苏生的后退，潭面也轰然炸开，一条晶莹剔透的白玉蛟蛇，也从水面升了起来。
    “丝丝丝~~~”
    冲出潭面丈许高的白玉蛟，一边吐着蛇信，一边用它那双渗人的绿色眼睛，居高临下地凝视着苏生和翻羽。
    “三阶巅峰的白玉蛟，怕是突破四阶在望！”
    苏生这时也终于确认了这蛟蛇的实力，他手里的寒夕剑也运足了灵气。
    这种即将突破四阶的魔兽，非常不好对付！ 
第三百五十八 幻心纹第二重 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嘶~”而就在苏生考虑怎么对付这白玉蛟的时候，翻羽则是直接飞到了这白玉蛟的头顶，对着这白玉蛟，当头就是两道异常凶猛的雷击。
    “呜~”下一秒，刚才还气势汹汹的白玉蛟，直接就嗷呜一声，然后就头也不回地缩进了深潭之中。
    而气势汹汹的翻羽，兀自还不肯罢手，又对着深潭出了几道雷击。
    不过，那头刚才还气势汹汹的白玉蛟，却死活都不肯冒出潭面了。
    看这个样子，这白玉蛟的灵智，应该也已经开启了，也知道了翻羽的神兽身份。
    直到这白玉蛟缩到潭底，兀自拿着寒夕剑，一脸愕然的苏生这才反应过来。
    “这就解决了！”苏生惊诧道
    “切！便宜你小子了！”
    这时，木灵也很是不屑地对着苏生嘘了一声。他原本是准备看一场好戏的，最好苏生受点伤什么的，那就最合木灵的意思了。
    “不错，小羽！”
    苏生也不去理会木灵这个没心没肺的家伙，而是马上拍了拍落回身边的翻羽表示赞赏。
    要是没有翻羽，还真免不了一场苦战。
    接下来，因为有翻羽的存在，这白玉蛟也不敢造次了，苏生也可以放心收取。
    知道这潭水不但可以用来炼器，还能用来淬洗身体，苏生也特意先尝了一口。
    温热的潭水入口之后，瞬既向他的四肢百骸散去，他的身体也马上升起一股暖意。
    心神内视之后，苏生也现，被这潭水浸润过的经脉，好像确实变得清润了一些。
    “哈哈，这山心千明泉果然有淬体的效果！”苏生也笑道
    “哼，臭小子，有什么好得意的，这淬洗身体的事情，一般世家子弟，刚生出来就会进行，哪像你小子，都雾灵后期了，还没有淬洗过身体。”
    “这种事情，要是传到你的师门器天府之内去，绝对会让一帮同门笑掉大牙。”木灵这时则是很不客气地数落了苏生一番
    “你还好意思提这事，我拜师这么久，都不知道师门在哪，你跟师傅也一直瞒着我！”苏生也反诘道
    “臭小子，不告诉你，是为你好！”木灵也回骂道
    ......
    二人吵了一会之后，也没吵出什么结果，也只得作罢。
    而苏生见这潭水对自己淬洗体质有大用，也就不再客气，特意将之前从木子平那里缴获的一枚储物戒拿了出来，将这个戒指之内的所有东西，都转移到自己原先的储物戒之内。
    然后，苏生也将这枚空的储物戒之内，全部装满了这山心千明泉才罢手。
    虽然苏生装的这点潭水，对于这口深潭来说，也算不上什么，但苏生还是感受到，下面那个白玉蛟对他的不满。
    “吼......”潭底也传来了一阵低沉的嘶吼声
    “嘶......”翻羽顿时也不爽地嘶鸣了一声，又飞到深潭中央去扬了扬翅膀
    一见到翻羽出面，潭底那头白玉蛟顿时也不敢吱声了。
    “不错，不错！”苏生顿时又高兴地拍了拍翻羽
    有翻羽的存在，确实为他省去了不少的事。
    事情办完，苏生也不再多耽搁了，马上就跟翻羽一起返回了木灵树这里。
    好在那些山匪这次也没有再派人过来，苏生回来的时候，这些灵猴也都没什么事。
    虽然苏生也很想马上开始炼器的事情，但迷雾加上夜幕的双重笼罩，还是让苏生打消了这个念头。
    接下来，苏生跟翻羽也就在这木灵树底下过了一夜。
    苏生继续用锻体液修练，翻羽则是继续用雷属性的锻体阵修练。
    第二天一早，虽然依旧是迷雾重重，但相对于晚上还是要好不少。
    苏生也收起了他和翻羽修练的东西，又选了一个相对平坦一点的地方，开始了炼器的事情。
    虽然天枢凝灵心和重山甲的材料都有了，但苏生还是决定，先炼制重山甲。
    这天枢凝灵心的炼制，对幻心纹秘法的要求不低。
    虽然在突破二元魂境之后，苏生就已经渐渐跨入了幻心纹二重的境界，但苏生为了再增加一些成功的把握，还是决定多熟悉熟悉。
    这一回，苏生决定利用炼制重山甲的机会，再多熟悉一番这幻心纹秘法。
    在开始正式的炼制之前，苏生还需要做一些准备。
    苏生先是将那头三阶变异石虎兽的尸体取了出来，接下来，他要为这魔虎分尸了。
    虽然这魔兽已经死去很多天了，但残留在这魔虎体内的气势，依然雄浑无比，三阶气势无疑。
    只要它体内的这股气息不散，这魔兽的尸体通常也能保持很久不腐不坏。
    “叽叽~~”
    一旁那些围观的小木灵猴们，一见这石虎兽的尸体，顿时也吓得上蹿下跳，就连那头三阶的猴王都退开了几步，警惕地看着地上这具三阶魔虎的尸体。
    直到那猴王现，这魔虎是一具尸体时，这才放下警惕，走近了一些。
    但经过这么一下之后，这猴王看苏生的眼神，也不再像之前那么随意了。
    苏生能够击杀三阶魔兽的本事，也让他对苏生多了一丝惧意。
    一旁的翻羽，则是早就知道这魔虎已经死了，所以丝毫不以为意，悠闲地嚼着刚刚塞进嘴里的灵药。
    没事的时候，翻羽总是会吞噬一些存在苏生储物戒之内的灵药。
    相对苏生那种不眠不休的修练方式，翻羽的修练的方式则要轻松得多了，不停的吞噬灵药即可。
    “小羽，你让这猴王将这些小猴都赶走，不要在这里打搅到我。”
    苏生也有些受不了这些小猴一直围着他上蹿下跳，安安静静围着还好，总是叽叽喳喳叫个不停，他也没法专心做事。
    接下来，他不但要分解这魔兽的尸体，他还得炼器，容不得有人打搅他。
    “嘶~”
    “叽~”
    在翻羽的一番交流之下，那猴王也马上让那些小猴都退了开去，它自己则赖着没走。
    只要这猴王不吵，苏生也不去理会，它愿意看就让它看。
    对于这头颇通灵性的三阶木灵猴，苏生也没什么戒心。 
第三百五十九章 凝炼石属性魔核 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，苏生也就正式开始为这变异石魔虎分尸了。
    这第一步，自然是取出它最重要的心脏了，这也是炼制天枢凝灵心最关键的东西。
    为了划开这魔虎坚硬的表皮，苏生还是将寒夕剑拿了出来。
    当苏生将这魔虎的肚子开出一个小口，伸手进去掏这魔虎的心脏时。
    忽然之间，他的手掌在触碰到这魔虎的心脏一刹，他手掌上的灵气，好像一下子凝结住了。
    苏生顿时一诧，马上警觉地收回了手掌。
    不过，等他回过神来之后，也暗道自己怎么忘记这魔虎心脏的作用了。
    这魔虎之所以能够成为变异石属性魔兽，靠的就是它这颗变异魔心释放出来的凝结之意。
    而他所炼制的天枢凝灵心，也正是要利用这股凝结之意。
    当这颗魔心与天枢木结合之后，苏生就可以自由操控这股凝结之意了。
    “呼！”轻舒了一口气之后，苏生也没有再急着去掏那颗魔心了。
    他忽然想到，先得准备一个存放这魔心的东西，这天枢凝灵心他现在还不准备炼制，这颗魔心若是不能保存在这魔兽体内的话，也得考虑一个合适的保存之处。
    刚才一番接触，也让苏生明白，这颗魔心性质比较特殊，一般的晶盒、玉盒之类的，怕是无法保存这魔心，苏生一时也想不出什么东西能保存它。
    “木灵，这颗有凝结之意的魔心，用什么保存比较好？”苏生又求助于木灵道
    “嗯，这魔心确实比较特别，一般说来，能够保存这种奇物的东西，多数都是与它相关的东西，你小子好好想想看。”木灵并没有直接道明，而是给了苏生一个指引，让他自己去想
    “与它相关的？”苏生这时也思索起来
    “这魔虎的尸体肯定不能存放了，接下来我要用这魔虎的尸体凝炼魔核。至于其它跟这魔虎有关的......”
    “对了，那破山石精铁，这东西本就是千锤百炼之物，也不怕这魔心的侵蚀，存储这颗魔心应该没问题。”
    苏生接触炼器这么久，根据自己的经验，他也能做一些基本的判断了。
    “木灵，你看呢？”
    但在分析完了之后，苏生也向木灵求证了一次。
    “嗯，不错，目前来看，也只有这个东西比较合适了。”木灵这时也道
    对于苏生这种一点就透的本事，木灵也很是满意。
    确认了这件事情之后，苏生也马上将他收集的那块破山石精铁取了出来，分割出一小块之后，苏生又拿出了炼器鼎，将分割出来的这一小块，直接炼制成了一个盒子形状。
    做好这些准备之后，苏生才再次伸手探入魔虎的肚皮之内，一边抵挡着魔心这股凝结之意的侵蚀，一边迅将这颗魔心给取了出来，放入了破山石精铁炼制的盒子之内。
    将这装有黑色魔心的盒子收入了储物戒之后，苏生又取来了一个晶盒。
    接下来，他要取一部分石魔虎的精血存在这晶盒之内。
    收集完足够用的精血之后，接下来，就是将这魔兽剩余的部分祭炼成魔核了。
    这凝炼魔兽魔核的办法，其实有不少，火炼、药炼、金炼......等等。
    单是这火炼里面，也分很多种，有用炼器鼎来炼制，也不少古老家族之内，有特殊的传承秘法。
    但苏生只会一种，用炼器鼎来凝炼。
    其实，这种可谓是最好的一种办法，只是常人根本无法使用炼器鼎。
    而用炼器鼎凝炼魔核，也分很多种，但通常都是用火炼，也就是用火属性的炼器鼎来完成，所以苏生也将原来的双属性炼器鼎，完全换成火属性的。
    “呼......”
    催动之后，苏生也将这魔虎剩余的身体一块块丢入了炼器鼎之中。
    当这些魔兽躯体被丢入炼器鼎之后，随着紫色火焰的焚烧，那股蕴藏着的精纯能量，也很快被火焰逼了出来。
    苏生也马上控制着火焰漩涡，将这些精纯的能量压缩到一起。
    这凝炼魔核的事情，倒是并不复杂，只需要全力催动，将这魔兽的尸体煅烧上一段时间，将其中的能量全部逼出，然后再凝结起来就可以了。
    根据魔兽的种类，这催动的时间也是长短不一。
    有的个把时辰不到，有的则是一天之久，甚至更长的都有。
    “吼......”
    就在苏生凝炼魔核的时候，他也感受到这石魔虎的残魂，开始作怪了。
    虽然本体被苏生击杀了，但它的尸体之内，依然会残留一些它的魂魄。
    一般说来，普通的凝炼魔核之法，根本就察觉不到这丝残魂，所以也根本不用去理会。
    而那些能够现残魂的凝炼之法，则通常都会特意将这丝残魂给驱除掉。
    因为魔核的用处非常之多，炼丹、炼器、炼傀...等等，取的多数都是它那精纯的属性之力。
    而这丝残魂，通常都没什么用，还容易导致炼制的时候出现变故。
    “嘿嘿，早知道你呆不住。”
    但是苏生却反其道而行之，反而刻意将这些残魂尽可能地合归一处，将它们尽可能多的保存下来。
    有过之前多次炼器经验的苏生，非常清楚，这丝残魂对于器的品质，可是有一定提升的。
    若是能够保持这丝残魂炼入器中，最终的成器，也能多一丝灵性。
    但是，这种办法，也只有像苏生这样的疯子炼器师喜欢。
    常人在炼器上的造诣，并不能达到苏生这种层次，炼器的时候，多数也是以求稳为主。
    不像苏生这样，是以将器的品质尽可能提炼到极致为目的。
    最终，因为这头魔兽是变异石属性，相对也比较耐火，当这颗魔核凝炼成功之时，也整整花去了小半天的时间。
    “呼！”为了凝炼这三阶的魔核，苏生也差不多又将自己的三道灵海给掏空了一次。
    这也是因为苏生想要努力保留这魔虎的残魂，所以特意压制了火焰的程度。
    不然的话，过程可能要轻松很多，时间也会短很多。
    魔核凝炼完成之后，苏生就地盘膝而坐，开始恢复起被消耗一空的灵海。 
第三百六十章 属性之精 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当三道灵海再次恢复到巅峰之后，苏生也马不停蹄开始了接下来的炼制。
    那灵猴现在一直穿着他的火熏甲在山蹿下跳，不时还会自己捶胸顿足地捶打几次。
    所以，苏生也一直安不下心。
    另外，以这木灵猴的战斗方式，若是那些山匪再打来，到时候肯定又要拿他的火熏甲当挡箭牌用。
    万一将他这副火熏甲损坏了，苏生可就要哭死了。
    这种东西，只要损坏一点，品性必然大打折扣。
    而且，已经凝聚了器纹的东西，损坏之后再重新炼制的难度，可要高多了。
    但任凭苏生如何不放心，他也明白，这炼器的事，最忌心浮气躁。
    为此，苏生还是努力让自己完全静下心来。
    直到感觉自己心无旁骛，心中已经没有火熏甲了，苏生才开始接下来的事。
    在正式炼制之前，苏生还是照例要熟悉一番秘法所示的几种材料。
    无论是破山石精铁还是山心千明泉，都是苏生之前未曾接触过的东西。
    而且，往后的话，苏生还要用山心千明泉来帮助自己淬洗身体，所以最好是能多花点时间熟悉一下这些东西的品性。
    这一番熟悉，苏生又花去了一夜的时间。
    直到第二天的清晨，苏生才终于开始了正式的炼制。
    经过之前的一番熟悉，苏生知道这破山石精铁非常耐火，所以他选择的也是完全火属性的精火炼心鼎。
    虽然有了这达到了凡阶高级品质的精火炼心鼎相助，但为这破山石精铁炼形，还是花了苏生两个时辰之久。
    当炼形完成之后，接下来就是引入魔兽的精血凝纹了，这个过程相对比较顺利，苏生只耗去半个多时辰就完成了。
    随着苏生经验的提升，他在凝炼器纹上的天赋也越来越强，常人需要花最多精力的地方，他却只需要极少的时间即可。
    他现在的问题，还是修为不足。
    但随着苏生修为的提升，现在的他，也已经能够坚持催动炼器鼎五个多时辰了。
    这最后的两个时辰，也足够苏生完成幻心纹的转化了。
    这一步，也是苏生最为看重的一步。
    这一步，不但是提升重山甲品质最重要的一步，也是苏生借机巩固幻心纹第二重的关键一步。
    好在苏生现在的神魂境，也有了不小的提升，在幻心纹转化魔核能量的时候，也有不小的帮助。
    但可惜的是，这一回的魔核，品质并不是最顶级的那种。
    所以，这一步的转化效果，也并不是很理想。
    这主要的原因，就是这魔核之内的能量太少了。
    “这样炼制出来的重山甲，品质果然不理想！”
    虽然隔着炼器鼎，但苏生也能大概感受到炼器鼎内的重山甲，品质没有达到最高。
    “对了，我还有一颗一阶的石属性魔核，不如也放进去试试。”
    苏生忽然想起了风家庄庄主临行前送给他的，让他来吸引三阶石属性魔兽的那颗魔核。
    想到这里，苏生顿时眼前一亮，又马上将这颗一阶的魔核送进了炼器鼎。
    接下来，苏生又继续开始将魔核之内的能量转移到重山甲之内。
    经过苏生的这一番补充之后，重山甲的品质也果然没有让他失望，最终成器，也达到了凡阶高级的层次。
    这部秘法，本就是凡阶高级的秘法，所以，这也算是达到了，秘法的最高等级了。
    不过，高兴归高兴，但等苏生回头一想，又觉得有些不对。
    这一回，炼制这套重山甲，苏生其实并没有费多少心思，炼制过程相对以往来说，也稍显仓促了一点，魔核的品质，也不是最好的。
    虽然最终他多转化了一颗一阶魔核，但一阶魔核的能量，相对三阶魔核损失的那一部分来说，还是显得少了点。
    而且，苏生一开始其实也没想到，最终成器的品质会这么高。
    这样一想，那也就只有一个解释了，苏生的炼器水平，有了很大的提升。
    而苏生想来想去，这提升的原因，或许跟他为翻羽创造秘法的这个事情，有很大的关系。
    这段时间，苏生为了给翻羽创造秘法，可谓是费尽心思，尝试了不少的炼器秘法，也有了很多的心得。
    当苏生将这个想法告诉木灵的时候，木灵也觉得应该是这么回事。
    “小子，你接下来再试试炼制那个天枢凝灵心，若是你能一举成功，炼制出这凡阶顶级的天枢凝灵心，说明你的炼器水平，真的已经达到了凡阶巅峰的层次。”
    木灵紧接着又补充道“一旦你达到凡阶顶级层次，也就是你开始接触灵阶秘法的时候了。”
    “灵阶秘法么！”苏生闻言也兴奋了不少
    “不过，你小子也别太激动，想成为灵阶的炼器师，你还缺个必要的条件。”木灵忽然又道
    “什么条件？”苏生马上追问道
    “属性之精！”木灵道
    “属性之精！”苏生闻言也点了点头
    现在的苏生，在接触了这么多的炼器秘法之后，也知道这属性之精是什么东西了。
    世间的各种属性之力，也分为不同的等级。
    第一层是一般的属性之力；这第二层就是这属性之精；第三层，则名为属性本源。
    第一层的属性之力，苏生接触的非常之多，各种魔兽、铁石、天材地宝......等等自然万物之中，都会包含大量的属性之力。
    但是，属性之力有个特点，就是不能聚而不散，即便能够短暂凝聚出来，但很快就会四散开来，又归于自然万物之中。
    但是属性之精却不同，这属性之精是属性之力大量汇聚之后变异的东西，它能够以独特的形态存在。
    不过，这种东西的成型，非常罕见，通常只存在于，这种属性之力极为浓郁的地方。
    像火属性之精，在一些存在了无数年的火山溶洞之中，就有一定几率产生，但也仅仅只是一丁点几率而已。
    像水属性之精，传言需要到极地深海之中去寻找。
    ......
    总之，每一种属性之精，都是非常难寻之物。
    至于第三层的属性本源，苏生也见过，就是器苍天曾经施展过的水火本源。
    这种东西甚至都产生了自己的灵性，但也就更加难寻了，或者说根本就不知道去哪里寻，亦或是知道在哪，你也无法得到。
    因为能够产生属性本源的地方，不是大凶之地，就是大杀之地，进去就是十死无生。 
第三百六十一章 奇香 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而木灵所提到的，想成为灵阶炼器师，有个最基本的条件，就是需要拥有这第二层的属性之精。
    没有属性之精的相助，是炼制不出灵阶的器的。
    “小子，这属性之精的事情，你暂时也不要多想了，以你现在的修为，就算遇到了，也只能是看看热闹而已，你还是先炼制出凡阶顶级的器再说吧！”木灵这时也提醒道
    “嗯！”苏生也点了点头
    至今为止，他确实未曾炼制过凡阶顶级的器，最高也就凡阶高级，想太多也无益。
    接下来，天枢凝灵心的炼制，也算是检验他真实水平的机会，所以他一定要好好准备。
    不过，在炼制天枢凝灵心之前，苏生还是得将火熏甲换回来，不能让这猴王一直穿着。
    “小羽，跟这猴王说，护甲已经炼成，让它将我之前的护甲还回来。”
    苏生虽然将手里那副褐色的重山甲丢给了三阶的猴王，但还是不放心地提醒了一旁的翻羽一声。
    “嘶~”
    “叽~”
    当猴王接过苏生的护甲之后，也从翻羽那知道了苏生的意思。
    虽然知道了苏生的意思，但这猴王接过重山甲之后，还是有些不放心地试了几次，自己用手攻击了几次重山甲。
    “轰！”
    “轰！”
    “轰！”
    ......
    当这三阶的猴王反复攻击了很多次之后，也现这重山甲在防御性上，确实要高于苏生那副火熏甲。
    这猴王顿时龇牙咧嘴对着苏生笑了笑，这才脱下了火熏甲扔给了苏生。
    “倒！终于算是回来了。”
    一接到原本就属于自己的东西，苏生的心中，居然升起了一丝欣喜。
    这被人抢走的东西还回来，居然比他自己炼制出一件还让人兴奋。
    稍微感应了一番，确认没有受损之后，苏生也马上将这火熏甲，收入了自己的储物戒。
    同时，苏生也暗暗誓，以后绝不用这副火熏甲给任何灵猴疗伤。
    当苏生再看那三阶猴王欣喜的样子时，也暗骂这灵猴不识货。
    不过，虽然看似火熏甲的价值要贵重很多，但对于这木灵猴来说，重山甲确实要好很多。
    这火熏甲若是无法催动，确实就是一件相对普通的护甲而已，防御性最多达到凡阶低级层次左右。
    “叽叽叽~~~”
    就在这时，又有一帮木灵猴从迷雾里探出了头来。
    “这些灵猴的体质确实强，这才两三天的时间，这些家伙就已经能活动了。”
    苏生也现头顶新出现的木灵猴，正是他之前救治的那十几头二阶木灵猴。
    当初他在救治之时，这些灵猴像是马上就要断气了，若是人类受了这么重的伤，怕是躺上十天半月也未必能醒，更何谈到处乱动。
    “叽叽~~”
    “叽叽~~”
    那猴王见自己这些二阶的猴子们好了，也非常高兴，不停的叫唤。
    接下来，这猴王又开始在这些二阶灵猴面前展示它的护甲，还故意让那些二阶木灵猴们也攻击它的护甲试试。
    “轰！”
    “轰！”
    .......
    这一试之后，那些二阶木灵猴也对着这猴王欢呼雀跃不止，又拜又跳。
    魔兽以强者为尊，显然这些二阶灵猴见这猴王穿上护甲之后更厉害了，也对它更加拜服了。
    不过，苏生见到这副场景，却是眉头一皱，陷入了沉思。
    “以那些山匪的性子，肯定不会就此善罢甘休，必定还会卷土重来。”
    “到时候，就算这猴王有重山甲，但其它灵猴没有的话，也不太保险。”
    “若是这些二阶灵猴死光，单剩下这三阶猴王，估计也撑不了多久。”
    想到这里，苏生索性送佛送到西，好事做到底。
    接下来，苏生又重新开鼎，为这十几头二阶的木灵猴，一头炼制了一副精金铁甲。
    这一次，苏生也只是略微炼制了一个护甲的形而已，并没有花太多心思。
    但是，就算是苏生随手炼制的东西，这品质也不是一般的毒箭能击破的。
    “轰”
    “轰”
    ......
    这些二阶的灵猴们，也开始不停攻击自己的精金铁甲，等他们现这护甲那么厉害之后，也是非常高兴。
    “叽叽叽~~~”
    那三阶的猴王见此，也马上带着它的一群猴子猴孙们将苏生给团团围住，对着他又是翻滚，又是跪拜，又是嬉闹，俨然将他当成了它们的王一般。
    “哈哈，小羽，让它们别闹了。”苏生可受不了这些猴这样嬉闹
    提醒完翻羽之后，苏生就开始准备收拾东西离开了。
    接下来，他要去寻个安稳的地方，将天枢凝灵心炼制出来。
    虽然这里的环境也不错，但一想到那些山匪们随时可能过来骚扰，苏生也不放心。
    但是，就在苏生收拾好东西，准备起身的时候，忽然一阵奇香传来。
    刚刚炼器完成，还有些疲惫的苏生，闻到这阵奇香，精神也浑然一震。
    “这阵奇香是......”
    苏生顿时也吃惊地朝着头顶之上望去，那里正是这奇香传来的地方，就连一旁的翻羽也扬起头朝头顶望了过去，那些木灵猴也不例外，个个都朝头顶望去。
    “这是花茶之精开放时，散出来的味道！”
    这时，苏生的神魂之中，忽然传来了师傅器苍天的声音
    “师傅，您醒了！”
    “嗯，我也是受到了这阵奇香的吸引，所以醒了过来。”器苍天也解释道
    就在苏生和器苍天交流的时候，那头三阶猴王，忽然一个健步，就蹿上了古灵树，朝着那股奇香飘散的位置而去。
    “师傅，要不要动手？”
    见那三阶猴王的动作，苏生也知道它要干嘛，身形也马上一动，就准备杀过去。
    这所谓的花茶之精，连师傅都能唤醒，可见它的不凡了。
    这样的天材地宝，他又怎么愿意放过。
    苏生自己可以无欲无求，但也知道师傅神魂受到重创，应该也在寻求这种滋养神魂的东西。
    “不用了，让这灵猴去采吧！”器苍天这时却道
    苏生闻言也刹住了身形，但又不解道“师傅，这东西对您应该有用吧？”
    “哈哈，难得你有心。”器苍天闻言却笑了笑，又接着道“看着吧，一会这灵猴下来了你就知道原因了。”
    听师傅这么一说，苏生也点了点头，也就不再多想了。 
第三百六十二章 机缘之花 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一会之后，苏生果然见到，这猴王双手捧着三朵圣洁无比的洁白茶花，从古灵树上跳了下来。
    “花茶之精！”
    苏生只是看了这洁白无瑕的茶花一眼，神魂就是猛地一震。
    这东西绝对是养神的良品！
    但是，让苏生诧异的是，这手捧三朵花茶之精的猴王一下古灵树之后，却径直走向了他。
    “难道这灵猴知道我对这花茶之精有意？”苏生不禁暗道
    接下来，让苏生更加吃惊的是，这灵猴居然将手里那颗最大的花茶之精，直接捧到了苏生胸前。
    “叽~”
    “这........”一开始还准备动手抢夺的苏生，这时也楞住了。
    “哈哈......，看来这份机缘真的是属于你的，接下吧！”
    苏生的神魂之内，顿时响起了器苍天的笑声
    “臭小子，还不快接下，这是这颗木灵树赏你的，犹豫啥！”木灵这时也骂了苏生一句
    “这是怎么回事？”苏生一手接过花茶之精，但脸上却写满了不解
    “哈哈，先看看这灵猴会怎么分接下来的两朵，待会为师再跟你细说这其中的缘由。”器苍天这时又道
    苏生闻言也朝这灵猴看去，只见它手捧着剩下的两朵花茶之精，又走到了翻羽跟前。
    “叽~”
    灵猴又拿出了一朵放到了翻羽的嘴边。
    “嘶~”
    翻羽则比苏生敏捷多了，丝毫没有犹豫，就一口吞下了肚。
    至于那最后一朵，那木灵猴则是自己吞了下去。
    对于木灵猴自己吞下去，苏生丝毫不吃惊。
    但让苏生不解的是，这木灵猴为什么要先给他一朵最大的，另外还要给一朵翻羽呢？
    这么好的东西，这木灵猴颇有灵性，不可能不知道。
    这种好东西，它自己吞噬岂不是更好，为什么要给他和翻羽？
    看着手里这朵圣洁无比的花茶之精，苏生心中也充满了疑问。
    “原来如此，我说这木灵树为什么这么关照你！木灵刚才都跟我说了，你之前是不是救了这些木灵猴，还为他们炼制了护甲。”
    器苍天的声音又再次响了起来
    “没错，师傅。”苏生也承认道
    “嗯，这就对了，这木灵树应该是感觉到了你的善意，所以才会结出这花茶之精来报答你。”器苍天又道
    “什么，这木灵树报答我？”苏生惊道
    “师傅，这也太奇怪了，这木灵树怎么会知道我的意思？”苏生依然还是不信
    “嗯，你不相信也很正常。”器苍天也道，随即又解释道“其实，这百万年以上的古树，基本都是有灵性的，对人的善恶，它们虽然无法反抗，但却能感受到的。”
    “师傅，你是说这颗木灵树有灵？”苏生不禁瞪大了眼睛，又朝头上的古树看了看
    “没错！能诞生这花茶之精的木灵树，肯定是有灵性的。”
    器苍天又接着道“你可知道，这花茶之精又叫什么吗？”
    “不知道！”苏生道
    “这花茶之精又名‘机缘之花’。”器苍天道
    “机缘之花！”苏生也若有所悟
    “对，这种机缘之花的盛开，看的是机缘。有机缘之人，就像你这样，只是几日时间，就等到了，若是没有机缘之人，就算等上千年、万年，也是枉然啊！”器苍天又感叹道
    苏生这时也差不多懂了，之前师傅为何拦住他，没让他去抢。
    “师傅，所以你刚才才阻止我去抢夺？”
    “嗯，这种机缘之花，既然你有幸遇到，为师料想，应该也有你的一份，所以你也无需争抢。”
    “而这灵猴，其实是这木灵树的使者，它的灵智也来源于这木灵树，所以也能够感受到木灵树的意思，若是这花有你的份，它自然会捧来献给你。”
    “若是这花没有你的份，就算你有通天的修为，等你到达花前的时候，这花也谢了。”
    “哎，这机缘当真是奇妙！”
    器苍天说完，也出了一阵感叹，对于苏生能获得这份机缘，器苍天即高兴也感叹。
    这种好事，他其实也想，但是却施展没有遇到过。
    所谓有心栽花花不，无心插柳柳成荫。
    总之，强求不来。
    “原来如此，师傅，我懂了。”苏生这时也道
    其实，苏生自己也没想到，他之前不过无心之举，居然会得到这么丰厚的回报。
    之前的事情，他其实也一直有些犹犹豫豫的，甚至还差点将这猴王给弄死了。
    却没想到，阴差阳错，机缘巧合，这机缘最终就落到了他身上。
    手捧花茶之精的苏生，也长叹了一声。
    既然机缘来了，苏生也没有拒绝的打算。
    这花茶之精确实非凡，光是散出来的那阵奇香，就让他的神魂境，都出现了一些细微的波动。
    苏生突破二元魂境也有很长时间了，这段时间以来，苏生的神魂境也在不断的提升。
    现在有了这朵养魂的奇花，苏生不禁想借助它突破三元神魂境试试。
    但是，转念一想，苏生却又打消了这个念头。
    “师傅，这朵花还是您用来恢复伤势吧！”
    苏生压住了心中对神魂境突破的**，想将此花献给师傅。
    这段时间，虽然师傅跟他交流的时间，并不是很多，但苏生完全能够体会到，师傅对自己那份无私的关爱。
    “哎，你有这份心，为师就心满意足了。”器苍天听到苏生这番话，心中也很是感动
    “小子，这个时候，你居然还能念着主人，本灵果然没有看错你！”木灵这时也道
    “这花还是你自己服用吧，于我的意义，并不是很大。”器苍天又道
    “师傅，我没事，您的伤势要紧。”苏生这时又道
    “小子，我也觉得，这朵花，你还是自己吞噬吧，凭着这朵养魂之花，你的神魂境很有机会再突破一级的。”木灵这时也道
    “虽然我也希望主人伤势早点恢复，但这朵花对主人的作用，确实不大。这花茶之精，最多也只能算是一般的养魂良品，算不上太好，对于主人的恢复效果，就跟普通的花茶于现在的你一样。”木灵又将此中的道理解释了一番
    “木灵说的没错，这花茶之精你自己吞噬吧！不过，你不要这么随意吞噬，像魔兽那样直接吞噬的话，提升的效果并不是太好。”器苍天这时又道
    而苏生在听完师傅和木灵的一番话之后，也就没有在推辞了。 
第三百六十三章 三元地魂境 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师傅，那要怎么吞噬？”苏生也问道
    “既然这木灵树认可了你，你就到这木灵树的灵眼去修练一段时间，等你的神魂与这木灵树连通之后，再来吞噬这花茶之精，才是最合适的时机。? ? ”器苍天又道
    “好，师傅，这灵眼在哪里？”苏生又问道
    “让这灵猴带你过去，它应该知道。”器苍天道
    “关于吞噬和突破神魂境的事情，为师会让木灵继续指导你。”器苍天又道
    “师傅，我明白了，下回弟子一定找到能帮助您恢复伤势的东西。”苏生这时也对着师傅道
    “嗯，这次机缘来之不易，你要好好珍惜，我的事不急！”器苍天语重心长地说了一句，就再次沉寂下去了
    送走了师傅之后，苏生也就开始为吞噬这花茶之精做准备了。
    苏生先是让翻羽转告这猴王，让它带自己到这木灵树的灵眼位置去修练。
    这灵猴在这花茶之精的事情之后，好像对苏生也越恭敬了。
    听完了翻羽的叙述之后，也马上领着苏生朝古灵树上蹿去。
    苏生一直被它带到了这古灵树的树顶才停下。
    “叽叽~~”
    这时，三阶猴王又指着一个灵气特别浓郁的树干位置，对着苏生叽叽了一声。
    “没错，这里灵气最是浓郁，应该就是这古灵树的灵眼了。”木灵这时也确认道
    “小子，接下来，你就好好在这里修练吧，等到时机合适，你就直接吞噬那颗花茶之精。”木灵这时也道
    “好！”
    不过，在开始修练之前，苏生还是得交待一些事情。
    “小羽，接下来，我要好好修练一番，你跟这灵猴都下去吧。这段时间，你们就不要上来了，我静修的时间可能会比较长，不能被打搅。”
    苏生提醒完之后，又不放心地补充道“万一那些山匪来了，你记得不要轻易暴露身份，让这些灵猴自己对付就好。”
    苏生也不想翻羽的身份，被那些山匪知道，导致惹来不必要的麻烦。
    而且，这些灵猴有了苏生炼制的护甲之后，相信它们应该能够自己应付了。
    接下来，等猴王和翻羽都下去之后，苏生也在这古灵树的灵眼位置安坐了下来。
    “木灵，这颗花茶之精我用天枢木存放可好。”
    他接下来，要通过静修与这木灵树沟通，但多久能办到这一点，苏生也不敢保证。
    不管时间不长，苏生总不能一直手捧着这朵花茶之精，必须要找个地方存放。
    有过之前木灵的一番指点，苏生也大概能猜到如何暂存这花茶之精。
    “嗯，再好不过了，这天枢木本就是这古灵树诞生的，可谓与这花茶之精完全一体。”木灵也道
    确认了之后，苏生也开始制作存放花茶之精的盒子了。
    将花茶之精存放好之后，苏生刚一坐定，又决定稍微增加一些修练之法。
    之前，他可是取了不少的山心千明泉，正愁没机会用。
    接下来，正好也是静修，苏生可以一边利用山心千明泉淬洗身体，一边沟通这古灵树。
    ------
    这一回，苏生的静修，居然一下子持续了十多天之久。
    这段时间，苏生也一直在利用山心千明泉淬洗身体。
    体内的浑浊之物，在经过这么长时间的淬洗，此时也已经基本被洗净。
    而且，在这种持续的淬洗之下，苏生的灵气和神魂也都大涨了不少。
    此时的苏生，只觉得全身清透，精神也完全进入了最佳状态。
    这时，他也终于感受到了木灵树那丝微弱的神识。
    而且，这木灵树好像也在向他出善意的气息，苏生甚至透过对方的神识，感受到了这古灵树那庞大无比的脉络。
    木灵树那相当于半座山峰的脉络！
    这时，苏生也明白，时机终于成熟了。
    “木灵，我要吞噬花茶之精了！”
    在正式吞噬这花茶之精前，苏生也特意提醒了木灵一声。
    现在的这股状态，让苏生坚信等他吞噬了花茶之精后，神魂境绝对能够突破一级。
    而从以往经验来看，突破神魂境的时间，都会非常之长。
    而这段时间，也容不得半点打搅，苏生要利用神魂境突破的那份契机，尽可能多感悟一番。
    “嗯，放心突破，我会帮你护法！”
    木灵这时也不废话，一下子变得极为可靠，灭魂之内的阵法之力也瞬间涌出，完全将苏生包裹住了。
    这时，苏生也打开了天枢木做的木盒，将那朵圣洁的花茶之精取了出来，然后一口含住了它。
    这朵蕴含着奇香的花茶之精在入口之后，顿时就化为了一股琼浆，开始朝他全身每一处渗透。
    与此同时，苏生的神魂海之内，也顿时起了很大的变化，原本安详静谧的神魂海，开始变得翻腾不息。
    “果然要突破了！”
    此时，苏生的魂海之内，原本静谧的魂之森林，那凝结成森林的魂丝，好像受到一股神秘力量的牵引，开始向着一处慢慢汇聚而来。
    “这是魂海升华的景象！”
    有过神魂境突破经验的苏生，顿时也明白了，这神魂海变化的意义。
    之前，他已经知道了，他这次要突破的神魂境是三元魂境，又名地魂境。
    而现在魂海之内的变化，正是神魂境从二元森魂境向三元地魂境升华。
    到时候，神魂海之内会出现由魂丝凝聚而成的大地。
    面对这股变化，苏生知道，他只需要静静感悟即可，不需要任何催动，也不需要任何干涉，只是静静地感悟。
    魂海之内的大地在生长......
    从无到有，从小到大，从荒芜到繁茂......
    片片魂丝，也在向苏生演化造物的奇妙......
    苏生自己也完全沉浸在其中，不知疲倦地感悟着这股升华的玄妙。
    这些变化，常人觉得费解，但苏生却觉得玄妙无穷。
    加上苏生最近在炼器之上的精进，也能帮助他理解这魂海的变化。
    每一条魂丝，仿佛就是一条器的脉络，这魂境的升华脱变，仿佛就是在向苏生演示器从无到有的过程。
    这一切，远比他通过秘法获得的东西还多。
    苏生甚至从这魂境的变迁之中，窥视到了秘法的创造之道。
    感悟一直在持续...... 
第三百六十四章 幻心纹三重 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    也不过知道过去了多久，似梦似醒的苏生，也感觉到自己神识之中的大地好像已经完成了。? ?
    “这就是地魂境么，魂海变得像大地一样的宽广、厚重、博大......”
    就在此时，忽然一道蕴含着勃勃生机的魂意传来，进入了苏生的魂海，与他的魂海融为了一体。
    这蕴含着勃勃生机的魂意，在融入苏生这片无边的大地之后，就像是种下了一颗种子一般，开始生长起来。
    种子成长为树苗...
    树苗再成长为大树...
    大树再继续成长......
    “这是木灵树！”
    那颗最终生长成型的古树，像极了苏生现在身处的木灵树。
    这时，苏生也终于明白了。
    这一切，应该是与他神意相通的木灵树，在帮助他感悟神魂境。
    木灵树帮助他种下了一颗木灵树的种子，让他体会树木的生长之意。
    但是，让苏生感到奇怪的是，这颗木灵树居然是真实存在的一般。
    这颗真实的木灵树，与他自己用魂丝凝结的大地，完全不同。
    “好奇妙的神魂感悟，木灵树居然能帮助我幻化出这么真实的境界！”
    这种接近真实的魂境，苏生也听木灵提到过，据说是在天魂境之上。
    一元魂境是海魂境，二元魂境是森魂境，三元魂境是地魂境，四元魂境是天魂境......
    这四元魂境之后，神魂之内才开始幻化出真实的境界。
    按理来说，这份感悟，现在的苏生是达不到的。
    没想到，苏生在地魂境的时候，就有了这份感悟。
    “木灵树，多谢你！”
    苏生这时也试着跟这颗木灵树沟通起来。
    “唰~~”
    他身旁的木灵树，也好像听懂了苏生所言，也轻轻震了震树枝，好像在回应他。
    完成了感悟的苏生，这时也终于睁开了眼睛。
    “三元魂境，地魂境，成！”
    随着苏生神魂一放，一股魂波也以苏生为中心，直接向外扩散开去。
    原本还在木灵树下嬉戏的翻羽，在受到苏生的这股魂波冲击之后，忽然之间，翻羽的身体也完全立定。
    随即，一股比苏生要弱一些的魂波，也以翻羽为中心传了开去。
    没想到，翻羽居然借助了苏生的这阵魂波冲击，直接突破了神魂境。
    翻羽与苏生的神魂相通，这丝波动也正好被它利用了。
    其实，翻羽在吞噬下那颗花茶之精后，就已经具备了突破神魂境的条件。
    只是魔兽的悟性不如人类，很难通过感悟提升，只能等待突破的契机，但相对人类来说，魔兽突破的契机，更加难寻得多。
    这一回，也算是一个契机，正好被翻羽把握住了。
    苏生也感受到了这一幕，脸上也露出了一丝微笑。
    等苏生终于从古灵树上下来的时候，翻羽也马上冲了过来。
    因为翻羽这次神魂境的突破，得益于苏生，所以翻羽对苏生的依赖也多了一分。
    “不错，小羽，你也突破到二元魂境了！”对于翻羽神魂境的突破，苏生自然也非常高兴
    “嘶~”翻羽也兴奋得撒起欢来
    “叽叽~~”
    就在此时，那些木灵猴们也将苏生包围了起来，像是朝拜一般。
    这些木灵猴好像真的将他当成了大王一般，一个个都恭恭敬敬。
    不过，苏生对于这猴王的位置，一点兴趣都没有。
    接下来，苏生也简单问起了最近生的事情，也得知了那群山匪果然又来了几次。
    只是，现在这群灵猴，二阶以上的个个都有护甲，那帮山匪们根本不是对手。
    要想杀这头拥有重山甲的三阶猴王，怕是水灵后期巅峰的灵修已经不够了，丹灵初期的都够呛，估计得丹灵中期才能稳稳压制这猴王。
    知道这些山匪被打退，灵猴也没什么损失之后，苏生也稍微安心了一些。
    现在，苏生也是真心替这些灵猴操心了。
    自己受了这颗木灵树这么大的帮助，自然也不希望这些守护木灵树的木灵猴再出事。
    ------
    接下来，苏生也决定，直接就在这里，开始天枢凝灵心的炼制了。
    之前，他本是想离开这里，找个安稳的地方炼制，比如去城镇里，或是某个隐秘的山洞。
    但是现在，苏生改变主意了。
    他现在神魂境一突破，加上与这古灵树隐隐的连接，让他觉得，在这古灵树之下炼制，有这古灵树的呼应，效果肯定会更好。
    想到这里，苏生也特意选了一个安静的角落。
    为了让自己不受其它的影响，苏生又将翻羽和这群灵猴都打走了，让它们自己去嬉闹。
    在苏生不在的时候，翻羽俨然已经成为这群木灵猴的头领了，让这群灵猴带着它将这附近的几座山峰上的灵药都搜寻了一个遍。
    苏生也是放养惯了，索性任由翻羽去闹，只是提醒它遇到人类时一定要小心即可。
    将这群不安分的家伙打走之后，苏生才算安下心来。
    在正式开始之前，苏生还有一件很重要的事情要做。
    他决定先熟悉一番第三重的幻心纹秘法。
    现在他的神魂境提升，也到了熟悉这第三重幻心纹秘法的时候了。
    这幻心纹秘法的提升，正是与他的神魂境息息相关。
    随着他神魂境的提升，他对幻心纹秘法的理解，也会随之提升。
    因为接下来这天枢凝灵心的炼制，主要考验的就是这幻心纹秘法，所以这一步，也尤为重要。
    为了熟悉这幻心纹秘法，苏生将他储物晶之内的所有魔核，一股脑地都取了出来，
    接下来，苏生就开始利用精金铁这种材料，随手炼制各种兵器护甲之类的东西，然后直接以三重幻心纹秘法，将魔核上的能量，转移到这些兵器护甲之上，以此来熟悉这第三重的幻心纹秘法。
    一番转换之后，苏生也现，利用三重幻心纹转化，效果确实强了很多，度也快了很多。
    苏生估摸着，有了这三重的幻心纹秘法，他今后炼制的器的品质，也会大大提升。
    虽然效果不错，但有时候，也会出现一些转化失败的情况。
    有的魔核在转化完一半之后，就会突然爆裂。
    虽然三重幻心纹的度提升了很多，但操控不好，平衡被打破之后，魔核也会变得极不稳定。
    为此，苏生为了让自己正式的修练时不出问题，这番尝试，他也持续了三天之久，将他存储的所有魔核，全部用完。
    在他丝毫不间断的熟悉之下，这第三重的幻心纹秘法，也总算是得心应手起来了。 
第三百六十五章 枯木回春 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    为了接下来天枢凝灵心的正式炼制，苏生又特意花了半天的时间来休养。??
    半天之后，苏生也终于睁开了眼睛。
    “木灵，接下来，我要尝试炼制这天枢凝灵心了。”
    “嗯，虽然你现在神魂境突破到了地魂境，又有这古灵树的庇佑，但你也不可以掉以轻心，这道秘法不像之前的兵器和护甲秘法，若是失败，并不会出现凡阶顶级以下的天枢凝灵心。”
    “因为这两种材料，不同于可以反复炼制的金属，一旦失败，就会彻底毁灭。”
    “原本，主人是有亲自出手的打算的，但见你神魂境突破，还是决定让你亲自尝试一遍。”
    “你明白我的意思吧？”木灵又问道
    “明白了，我只有一次机会！”苏生也道
    “没错！这一次，不成功便成仁。若是这次失败，你就得重新寻找材料，再重新炼制了。”木灵又道
    “嗯！”
    听完木灵一番话，苏生的心情也稍微沉重了一些，但他依然对自己有信心。
    这份秘法木灵一早就传给了他，所以这段时间，苏生也一直在熟悉它，还为了它进行了多次观纹修练。
    而且，苏生最近这段时间在尝试创造秘法时，他的炼器水平也跟着提升了不少。
    另外，对于这两种炼制的材料，之前在尝试重山甲的时候，苏生对于石属性魔兽的特质也有了很多的了解。
    苏生不但凝炼了一颗石属性的魔核，还利用石属性魔兽的精血凝炼过器纹。
    本来，苏生的问题是这天枢木，但现在借助古灵树的庇佑，苏生相信这个也不成问题了。
    为了这次的炼制，苏生可谓是准备良久。
    天时、地利、人和，苏生也全占尽了。
    “嗤嗤~~”
    当苏生再次催动炼器鼎之后，这炼器鼎之内顿时电闪雷鸣一般嗤嗤作响。
    因为这天枢凝灵心的炼制并没有涉及到炼形，主要就是幻心纹秘法的转化。所以，为了提高炼制的成功率，苏生将精火炼心鼎完全换成了天雷炼心鼎了。
    经过这么长时间之后，苏生也早已经利用手里的材料，打造出了两部不同属性的炼器鼎了。
    一部精火炼心鼎，一部天雷炼心鼎，这两种炼器鼎都是凡阶高级层次。
    接下来，苏生也在准备尝试打造其它属性的炼心鼎，只有是炼心鼎秘法上包含的，苏生都想尝试一遍。
    这炼器一道，本就没有止境，需要不断突破和提升。
    特别是在见识过师傅的几次出手之后，苏生也知道，自己现在的水平，实在是太弱太弱了，容不得他有半点放松。
    将天雷炼心鼎催动之后，苏生也马上打开了那颗由破山石精铁制作的盒子，将那颗蒲扇大小的心脏直接送入了炼器鼎之中。
    等这颗拥有凝结之意的魔心一入炼器鼎，鼎内那道雷光闪烁的雷之漩涡，顿时就黯淡了很多。
    这变异的魔，心对于这些接近它的属性之力，也有很大的凝结效果。
    “嗤嗤~~”
    好在苏生早有心理准备，也马上提升了几分催动的力度，将炼器鼎之内的雷之漩涡，又恢复到了炼制需要的水平。
    维持住鼎内的平衡之后，苏生又将一截天枢木送入了炼器鼎之中。
    之前那灵猴送给他的天枢木，有一人粗壮，但炼制也用不了这么多，苏生只取了三分之一。
    即便是这三分之一，也已经远远出了炼制的需要。
    原本，按照秘法所言，只需要找到那灵猴给他的天枢木的十分之一即可。
    但苏生为了保险起见，直接取了三分之一的量。
    成败在此一举，苏生也决定拼一把了。
    当这青绿色的天枢木被送入炼器鼎之中后，一股勃勃生机之气，也在这雷之力的淬炼之下，被激出来了。
    然后，又在苏生的神魂之力引导下，这股生机之气，再由幻心纹秘法凝炼进了那块漆黑如墨的石魔心之内。
    也就是在这个时候，在天枢木淬炼的时候，在那股生机之气被牵引的时候...
    就在此时，在苏生的神魂海之内，那颗由木灵树帮助生长出来的，与真实一般的木灵树，这时也散出了一股生机之气。
    这片生机之气，随即又融入了苏生的神魂海之中，融入了那片由无数魂丝凝结的大地之中。
    与此同时，正在转换生机之气的苏生，仿佛就觉得，一刹那间，自己与这生机之气完全融合在了一起。
    这些苏生原本还有些陌生的生机之气，好像一下子成为了他身体的一部分，仿佛就如同他的神魂之力一般，开始任由他掌控。
    当苏生觉得自己与生机之气融合之后，他的身体也好像出现了一些变化，仿佛也在向周围释放出生机之气。
    顿时，以苏生为中心的丈许方圆之内，地面上、枝丫上、腐木上......，所有周围的一切，好像都受到了，苏生身上散出来的生机之气的影响。
    地下的种子也芽了...
    老枝上也开出了新枝...
    腐木上甚至长出了小叶子...
    ......
    “这是......枯木回春！”
    苏生周围生的这一切，怎么会逃过木灵的感知。
    在看到这一幕景象之后，木灵不禁也为之震惊了。
    “这是怎么回事？”
    当木灵终于现这股生机之气是来自于苏生之后，他也更是震惊了。
    “是这小子，怎么可能？”
    苏生居然在炼器的时候，焕出了这天枢木的回春之气，还将它完全释放出来。
    这好像已经越了苏生现在炼器的层次了，木灵完全懵了。
    “苏生怎么会有这样的境界？”
    想要具备这种能力，只有神魂境达到天魂境之上的真魂境之后，才有可能做到。
    而且，即便是到了真魂境，想要悟出这枯木回春的意境，也是要看机缘的，并非所有人都有这样的机缘！
    木灵根本不相信苏生有这样的本事！
    不过，就算木灵心底有一万个不相信，他也不敢现在打搅到苏生。
    这个时候，木灵也感觉到，苏生好像进入了一个很特别的状态。
    木灵也只得压下心中的一大堆疑问，等苏生炼制完成之后，再来好好审他了。 
第三百六十六章 天枢凝灵心 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而苏生自己，却对外界的一切浑然不觉，完全沉浸在这天枢凝灵心的炼制之中。
    此时此刻，苏生感觉他仿佛融入了，他炼制的器之中，对于炼器时的任何一种微妙的变化，都逃不过他的感知。
    有了这样的掌控力之后，无论是雷之力对魔心的炼制，还是对天枢木的淬炼，亦或是生机之气融入这石魔心......
    一切的一切，放佛都变得非常顺利。
    以往在炼器的时候，苏生需要费尽心力去引导，甚至有时候，他需要强行逼迫那些属性之力去融入。
    但他从来没有像此刻这样过，拥有对器的完全掌控，一切都变得那么简单。
    仿佛，他自己变成了器。
    炼制也变得随心所欲起来。
    ......
    当苏生退出炼制状态的时候，是他现炼器鼎之内的那截天枢木，已经完全消失的时候。
    这一刻，苏生才算是彻底从那股奇异的状态之中醒悟过来。
    “终于完成了！”
    经过苏生的探视，他也现，这颗石心也已经炼制完成了。
    此时，炼器鼎之内的这颗石心，已经由原本蒲扇般大小，被淬炼成了一个可以握在手心的黑石珠了。
    “出！”
    随着苏生压在炼器鼎气口上的手猛然力，鼎内这枚圆滚滚的黑石珠，也被气流推送而出，最终落在了他的手掌心上。
    也就在这黑石珠落在苏生手掌心的一瞬间，他浑身的灵气也顿时一滞。
    受此影响，炼器鼎之内，那道苏生还没来得及完全撤去的雷之漩涡，也瞬间崩灭。
    “木灵，我成功了！”
    感受到掌心上的这颗黑石珠对他灵气的凝结之效，苏生顿时喜不自禁
    这正是秘法所示的天枢凝灵心的效果，凝结人的灵气，让灵气的运转变慢。
    而且，不但是灵气的运转，苏生那三道原本急运转的灵海，也变得缓慢了很多，甚至也跟着凝实了一些。
    “臭小子，能不成吗！”木灵则是翻了翻白眼道
    之前，在感受到苏生身上散出来的那股生机之气时，木灵就已经不再怀疑，苏生这次的成败了，苏生必成。
    “小子，将这天枢凝灵心催动到极致让本灵看看！”木灵这时又道
    “好！”
    接下来，苏生也开始对着天枢凝灵心灌输灵气。
    而随着苏生灵气的灌输，这天枢凝灵心所散的凝结之意，也越来越强。
    到最后，苏生原本只是变得滞缓的灵海，就忽然静止不动了。
    这一瞬间，苏生仿佛变成了一个，没有一丝修为的废人了。
    这个时候，若是有人探查苏生的修为，就会现他感受不到一丝灵气的波动，自然也会将苏生当成一个废物。
    “小子，你再继续催动试试！”木灵则是继续开口道
    “好！”
    虽然这个时候再调取灵气，已经变得非常困难了，但苏生还是竭尽全力，将一些灵气灌入到了这天枢凝灵心之内。
    “这......”
    随着他的奋力催动，苏生忽然现，他那只紧握天枢凝灵心的手掌，这时忽然也开始变了颜色，变得跟石心一样，他的手掌瞬间也变得僵硬无比，就跟那头三阶的石魔虎变身的时候一样。
    这一瞬间，苏生这只手，好像完全变成了石头一般。
    这一刻，苏生甚至都觉得自己这只手，已经不是他的了。
    苏生的手石化了！
    “啊！”
    苏生也被这一幕吓了一跳。
    “小子，别大惊小怪了，一会就会恢复！”木灵则鄙视道
    果然，当没有灵气再灌入天枢凝灵心之后，那凝实之意也在慢慢退去，苏生的手臂、灵海也渐渐恢复了正常。
    “呼！”感受到自己的手又成了自己的，苏生这才大松了一口气
    刚才一瞬间，苏生是真的被惊到了。
    要是他的手真的永远变石头了，他绝对会找木灵拼命。
    “不错，不错，这颗天枢凝灵心果然没有一点瑕疵。”木灵这时也夸赞道
    “嘿嘿！”苏生闻言也笑了笑，完全忘记了刚才的事
    “小子，你以后就随时戴着这天枢凝灵心修练吧。这天枢凝灵心散的气息，不但能让你灵海之内的灵气变得更加凝实，也能帮助你提升对灵气的催动。”
    “而且，这天枢凝灵心还能帮助你隐藏修为，让别人感觉不到你的真实修为。”
    听完木灵的一番话，苏生也连连点头，这些效果，其实他刚才也都感受到了。
    接下来，为了帮助自己更好的凝实灵海，苏生直接就将这颗天枢凝灵心放到了自己的丹田灵海位置。
    这样一来，这天枢凝灵心每时每刻都能帮助他凝实灵海。
    “对了，小子，我还有事问你！”
    在天枢凝灵心的事情告一段落之后，木灵也想起了苏生之前那种奇妙的状态。
    他迫切想要搞明白，那到底是怎么回事？
    “什么事？”苏生也问道
    “我问你，刚才那股状态是怎么回事？”木灵又问道
    “什么状态？”苏生却茫然道
    虽然木灵看到了，苏生炼器之时他身边那奇异的一幕，但苏生自己，却完全沉浸到了炼器之中，对外界的一切浑然不觉。
    “小子，你真的不知道吗？”木灵又道“你好好看看你的脚下吧！”
    苏生闻言也朝脚下看了看，顿时也吓了一跳。
    他记得，在开始炼器之前，这里还是光秃秃一片，什么都没有。
    但此时此刻，围绕着他的丈许方圆位置，地面居然冒出了一株株的绿芽，这些绿芽以苏生为中心，将他正好围在了中间。
    苏生知道，这肯定不是巧合！
    “这是......”
    看到这一幕之后，不用木灵提醒，苏生自己就开始回想了一番之前的状态。
    ......
    “小子，现在说说是怎么回事吧。”
    一会之后，木灵又继续追问起来。
    苏生这时也稍微理清了一些头绪，点了点头之后，也将炼器之时的那种感觉说了一遍。
    最后，苏生又提到了之前神魂境突破之时，木灵树对他的帮助。
    木灵树帮助苏生在他的神魂海之中，凝结出真实的木灵树的事情。
    “什么，你的神魂海之内，已经有了接近真实的东西！”木灵听完之后，顿时也吓了一跳
    真实的东西，真魂境！
    “不可能！”木灵根本不敢相信
    要达到真魂境，苏生还早着呢。
    而且，真魂境也分很多种，就连凝结出什么东西，也是要看机缘的。
    苏生现在不过三元魂境地魂境而已，怎么会凝结出真魂境之后才能达到的境界。 
第三百六十七章 下山 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “现在你相信了吧！”
    为了让木灵相信自己，苏生又将神识之中的东西，跟木灵详详细细地叙述了一遍。
    “看来果真如此！”
    听苏生描述得那么清楚，再加上之前那番奇异的状态，还有眼前的这片凭空生长出来的嫩枝、绿芽......，木灵这时也终于信了几分。
    也真的只有这样，苏生才有可能焕出这种生机之意。
    “木灵，你说这是怎么回事？”苏生这时也反问道
    苏生也想搞明白，这一切到底是怎么回事。
    “这事吧......，还是等主人清醒之后，我亲自问问主人吧！”木灵也不清楚，苏生身上生的这一切是怎么回事，还是决定等器苍天清醒之后再说。
    “嗯，好吧！”苏生闻言也道
    对于这些连木灵都不知道的事情，苏生自然是更加糊涂了，看来也只得等师傅亲自来解释。
    将神魂海之内的事情，暂且放在一边之后，苏生也回到了眼前。
    “现在，天枢凝灵心也有了，也到了该离开的时候了。”
    一念至此，苏生也将炼器的东西一收。
    接下来，苏生也将目标锁定在了，灵剑宗的入门大典上了！
    “嘶~”
    “叽叽~”
    见到苏生终于从他划定的地方，走了出来，翻羽和这群木灵猴也兴奋地将他围住了。
    “小羽，我们要离开了，你帮我跟这些木灵猴们道个别吧！”苏生这时神识传音给翻羽道
    “嘶~”
    “叽叽叽~~~”
    这群木灵猴在知道，他们要离开之后，好像也很是舍不得他们，跑过来对着苏生和翻羽又拉又扯。
    这段时间，那伙山匪也派了好几拨人来骚扰，但有了护甲的木灵猴们，根本不怕那伙山匪们的毒箭，每次都将他们追杀得落荒而逃。
    这些木灵猴们灵智都不算弱，也都明白了，苏生给它们的这身护甲的重要性！
    若是没有苏生的到来，这群木灵猴可能真的要被灭族了。
    所以，它们对苏生也是真心的感激和依恋。
    苏生也轻轻拍了拍拉着他的这些小猴子们的小脑袋，又将他之前用来提升幻心纹而随手凝炼的一些兵器和护甲，都交给了三阶的猴王。
    多一套护甲，这猴灵群也能多了一分自保之力。相处一段时间之后，苏生也是真心希望，这群木灵猴们能够安好。
    “叽叽叽~~~”
    虽然都有些不舍，但苏生还是挥了挥手，然后跟翻羽一起转身朝山下走去。
    但没走几步，苏生就现，好像有人在上山的路上。
    “这群山匪，真是不知死活！”苏生顿时也怒了
    真要逼急了他，他就求着师傅出手一次，将这窝山匪给一锅端了去。
    不过，等苏生走近一些之后，才现，原来不是山匪，而是那些过来采摘木灵花茶的山民们。
    之前，他们被这群灵猴攻击过一次，所以这些人，一时也不敢上前。
    “老乡，你们放心去吧，已经没事了。”
    苏生在跟这些山民们说了一声之后，还特意让翻羽引着他们过去，好让那些灵猴不攻击他们。
    这些山民们，生活在这深山老林里，生路也不多。
    对于他们来采摘木灵花茶这个事，苏生倒是很认同。
    这木灵树的花茶，若是不采摘走，也会凋谢，让他们采摘走反而好点，也能恩泽更多的人，年少时的他，就是被恩泽的那个人。
    而且，这些采茶的山民们，实力都很低微，并不能对木灵猴和木灵树有任何威胁。反倒是不让这些人采摘，时间一长，反而容易引来这些山民的嫉恨，那样反而对这些木灵猴不利。
    “多谢这位公子！”一群山民也对苏生感激不已
    这木灵花茶于现在的苏生来说，确实已经不算什么了，但对这些山民们来说，意义就不同了，他们可是要靠这东西，养活一家老小的。
    一会之后，带领山民们过去的翻羽，也回来了。
    “小羽，我们走吧！”
    随着苏生一声令下，一人一兽就径直下了这木灵峰。
    这一趟，可谓收获颇丰，苏生的心情也很不错。
    这下山的一路，苏生的心情要比上山之时放松得多，脚步也放慢了很多，顺便好好赏了赏周围的景致。
    虽然大多数的景色，都被迷雾所掩盖，但身处这浩瀚烟波之中，倒也别有一番风味。
    不过，一到山脚，苏生也收起了放松的心情，重新打开了地图。
    “白木城好像离这里不远，那就先去那里看看吧！”
    苏生留意到，这白木城不但离这里不远，也正好位于这灵雾山到灵剑宗的路途之中，也当即决定先去那里瞧瞧。
    苏生这次的主要目的，是去参加灵剑宗的入门大典。
    但在去灵剑宗之前，也不妨先去白木城看看，或许能打探到一些什么消息。
    虽然苏生心里一直惦记灵剑宗的入门大典，但关于这入门大典的很多事情，苏生确实也不太清楚。
    不过，苏生倒是听说，这木冥郡的很多弟子，在参加入门大典之前，大多数都会赶往这白木城，然后再一起前往灵剑宗。
    以此来看，这白木城确实值得一去。
    确定了白木城的方向之后，这一路，苏生也就没怎么耽搁，路上探宝的机会，也基本放弃了。
    原本苏生可能要二十来天的路程，翻羽只用了五天的时间。
    当远处一道连绵不绝的白色城墙映入眼帘时，苏生的脸上，也浮现出了一丝笑容。
    虽然在木冥郡长大，但苏生其实是第一次来木冥郡的主城。
    走近一看，苏生才现，这连绵万里的白色城墙，其实由白色的巨石，堆砌起来的，高约四五丈许。
    这矗立了无数年的白色巨石城墙，也不知经历了多少风霜雪雨的侵蚀，既给人一种洗净浮华的沧桑之感，又给人一种历久弥香的厚重之意。
    主城不愧就是主城，气势较之苏生曾经见过的所有主城，都要气派不少。
    而且，这白木城也非常之大。
    苏生沿着白木城那宽十丈许的护城河，一直走了半天，才终于来到了白木城的城门口。 
第三百六十八章 千回客栈 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在抵达城门口之前，苏生原本还有些担心翻羽身份的问题。?
    苏生不但给自己戴了副铁质的面具，也给翻羽换了套最难看的翼刃甲。
    但真到了入口，苏生也完全放下心来。
    “不愧是主城！”
    单是这城门的入口之处，苏生就现，不少人直接就带着灵兽大摇大摆地入城了。
    一头二阶的黑鳞紫晶狮，一时间还吸引了沿途不少的目光，就连苏生也好好打量了几眼。
    倒是被苏生用精金铁翼刃甲掩盖的翻羽，就显得很是普通了。
    这精金铁若不细细感受，就跟普通的精铁没啥别，现在的翻羽，看就来真就跟一头家畜差不多。
    “嘶~”翻羽还特别不爽地对着苏生嘶鸣了一声，抱怨将它弄得这么难看。
    刚才要不是苏生拉着，它就忍不住要给那头，在它面前嘚瑟的黑鳞紫晶狮一道雷击了。
    这种普通灵兽也敢在它面前嘚瑟，简直就是作死。
    “好了，小羽，别闹了啊！被人现，咋俩非得被人抬出来不可。”苏生马上安慰道
    这里毕竟是白木城，里面高手众多，还是低调点好。
    而且，木子平父子可是他杀的，虽然木家不一定知道这个事，但木家毕竟是白木城三大家族之一，手眼通天，万一现了什么蛛丝马迹也不好说。
    他可不希望一进白木城，就被木家这样的势力盯上。
    在枯骨镇的时候，苏生就听那位琳琅阁的大执事东流文众提起过，木家可是有器灵期的高手。
    若是遇到这样的高手，以师傅现在的情况，苏生可就凶多吉少了。
    非常低调地进了白木城之后，苏生也总算安稳进城了。
    对于这白木城，苏生还是太陌生了。
    这第一步，自然是先选定一个落脚点，再去打探一下消息。
    穿过车水马龙的街道之后，苏生也寻到了白木城一家，谈不上最好，但也算不错的客栈，千回客栈。
    正当苏生选定客房，就准备入住之时。
    “公子，这牲畜可不能带到房间里去。”
    小二见苏生拉着翻羽就要往里走，连忙拦住劝说道
    苏生闻言眉头一皱，翻羽可不是什么牲畜。
    但随即他又想到，像小二这样的人，是没法看穿翻羽的身份。
    翻羽身上这副翼刃甲不但能掩盖它那副特别的银翼，还能帮助它隐藏气息。
    苏生皱起的眉头，也很快就舒展开了。
    “小二，那就帮我选一间，可以同吃同住的房间。”苏生也改口道
    见到城门口那么多人，都带着灵兽往城里走，苏生肯定，这客栈应该有特定的房间，可以招待人和灵兽才对。
    但苏生不知道的是，这些能带着灵兽的入城的人，哪一个不是身份显赫之人，又怎么会来住什么客栈居住。
    这样的人，哪怕是第一次来这白木城，只要灵兽的身份一亮出来，也早有各种势力查探出了他们的身份背景，然后马上就请来结交了。
    当然，若是苏生也这么干的话，估计现在也会有人来请他了。
    只不过，到时候是请他去做什么，就不好说了。
    也有不少势力对于趁火打劫很感兴趣，若是现苏生并无任何家族做靠山，他们自然也不会对苏生客气了。
    听闻苏生此言，对面那位小二也朝他投来一丝不屑的眼神，暗道‘这小子莫不是没多少钱，才故意刁难我，想压压价。’
    “嘿嘿，这位公子，小店可没有这样的......”
    没等这位小二说完，苏生也没有再继续理会他，直接就朝他后面那位胖脸掌柜，丢过去一袋金币，道“现在有地方了吧？”
    苏生小时候也算半个生意人，对于小二那副略带轻视眼神，自然是再熟悉不过。
    他在铸造坊里的时候，就经常遇到路过的客商，对他投来这样的眼神。
    那时，身无一丝灵气的苏生，不但得强忍着这份屈辱，还得笑脸相迎。
    但是现在，对于这样的眼神，苏生可就不想再忍受了。
    但苏生也不会去跟一个小二一般见识，所以他也只是不再理会他，直接与掌柜的打交道。
    “有，有，有！”胖脸掌柜的在掂量了一把金袋的份量之后，马上咧开嘴客气起来。
    同时，掌柜的又一脚踢在前面那个小二的屁股上，喝骂道“蠢货，还愣着干嘛，还不快去给这位公子，将后院那间别院收拾一下。”
    “是是是！”
    被踢得一个踉跄的小二，也马上摆出一副笑脸，赶忙去收拾了。
    一会之后，在那位掌柜的亲自带领之下，苏生也来到了，客栈后面一间很雅致的小院。
    “嗯，不错。”苏生也很满意这里静谧的环境
    接下来，苏生又随口打听了一下，关于灵剑宗入门大典的事情。
    那位胖脸掌柜告诉苏生，若是要打听这类修行者的消息，最好去另外两个地方打听。
    一个是琳琅阁，一个是天宝坊。
    这琳琅阁不用说，苏生也知道。
    而这天宝坊，据掌柜的说，是白木城的三大家族，在后面支持，在这白木城之内，也是一家不弱于琳琅阁的商业势力。
    只不过，这天宝坊也就能在白木城里，跟琳琅阁比一比，若是出了这白木城，可就要差得多了。
    琳琅阁的势力是遍及大6各处，天宝坊则是就此一家。
    接下来，苏生又随意打听了一些，关于白木城的事情，那位胖掌柜的，也是知无不言言无不尽。
    当苏生将这白木城的事情，大致熟悉了一遍之后，又赏了这掌柜的几十枚金币，然后也将一脸笑意的掌柜给送走了。
    送走了掌柜之后，见天色也已经晚了，苏生也就安住了下来。
    打探消息的事，也只能留待明天再说。
    关上门窗之后，苏生又拿出铁斛，灌入锻体液，开始了自己的修练。
    有了天枢凝灵心之后，苏生对修练的事情，也抓的更紧了。
    在戴上天枢凝灵心之前，苏生其实就感受到了，一次突破的契机，就是那次用山心千明泉为自己淬洗身体的时候。 
第三百六十九章 烁回 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但是，自从戴上天枢凝灵心之后，那份契机，就再也没有出现过了。
    但只要苏生一取下天枢凝灵心，那份隐隐的突破契机，就会马上再现。
    不过，苏生并没有被急着突破的想法冲昏头脑，而是选择继续利用这天枢凝灵心来凝炼他的灵海。
    而且，为了让自己的灵海更加凝练，苏生还特意加大了天枢凝灵心的催动。
    只是，这样一来，苏生无论是运转灵气的度，还是吸收灵气的度，都要慢了很多。
    这也是因为，这天枢凝灵心，对他灵海气旋的压制，使得他灵海气旋的运转度，变得缓慢了很多。
    现在，若是苏生想要催动灵气施展剑诀的话，之前催动一道灵海，就能施展出来的威力，现在就必须同时催动三道灵海才能达到。
    虽然乍一看，苏生的实力，好像降低了。
    但只要苏生适时取下这天枢凝灵心，他的实力必定暴涨不少。
    而且，还有另外一个好处。
    这天枢凝灵心，能够让苏生随时保持对三道灵海的全力催动，这样一来，对苏生在灵气的运转上面，也会有很大的促进。
    所以，哪怕现在看来，自己的实力稍微降低了一点，苏生也会一直戴着它。
    只要他长期坚持下去，这东西对苏生，只会有大助益。
    在苏生修练的时候，翻羽也在修练。
    只是它修练的方式，相对苏生来说，要清闲很多，它是一边悠闲地吞噬着它的灵药，一边享受着雷锻阵对它身体的淬炼。
    只是，这雷锻阵非常消耗雷石。
    之前这一路，翻羽也一直在锻体，苏生在枯骨镇准备的那些雷石，也已经消耗得差不多了。
    而且，随着翻羽实力的提升，对雷石的消耗也会慢慢加大。
    接下来，苏生也得再多准备一些了。
    第二天一早，修练了一夜的苏生，整了整衣衫，再将面具戴上，就出门了。
    出门前，苏生本是准备带上翻羽的，但想想还是将它留在了客栈里，琳琅阁那里人蛇混杂，还是尽量简单点。
    反正他只是打探一下消息，很快就会返回。
    而且，翻羽也不喜欢人多嘈杂的地方，也很自觉没有闹，只是蹭了蹭苏生之后，就继续回去吞噬它的灵药去了。
    翻羽这家伙，也非常享受一边吞噬灵药，一边被阵法淬炼的滋味。
    出了客栈之后，苏生就直接赶往了，琳琅阁所在的地方。
    昨夜，他已经跟那位掌柜的打听到了，琳琅阁所在的位置。
    一路上，苏生只顾埋头赶路，对于街道上的热闹景象，却不怎么感兴趣。
    虽然白木城的繁华，确实为苏生生平仅见。但有过多次生死经历的他，对于这副表面上的繁华，也已经能够看透了。
    这冥冥众生，在强者眼里，不过蝼蚁而已。
    而这繁华的倾覆，也只是那些强者一念之间的事。
    穿过川流不息的街道，苏生也很快看到了，琳琅阁那座高耸的阁楼。
    一到这里，苏生脸上，才露出了一丝微笑。
    在枯骨镇的时候，听夏秋提起过，飞锻大师好像就在这白木城的琳琅阁里落脚。
    这一次，苏生也想拜望一下。
    对于这些曾经帮助过自己的人，苏生始终铭记于心。
    “哗......”
    还没进琳琅阁的大厅，苏生就已经感受到了，里面人声鼎沸的气势。
    等他真正进入琳琅阁，也终于明白什么叫摩肩接踵、水泄不通了。
    这副景象，他在其它琳琅阁的驻点，可从来没有遇见过。
    面对这人满为患的架势，苏生一时也有些吃不消。
    左右看了看，苏生现琳琅阁的那些侍女们，一个个也是忙得不可开交，根本没功夫搭理他。
    见此，苏生索性寻了个位置坐了下来，先听听这些人在说些什么。
    他这次来，本就是为了打探一些消息，倒是正好不过。
    “这次的灵剑宗入门大典，三大家族的那些后辈们，不知道会有怎么样的成绩？”
    “哼，这些纨绔们，整天就知道吃喝玩乐，已经是一代不如一代了。这些年，连一个长老亲传弟子，都没有混上，连记名弟子也没几个。”
    “是啊，这些个废物，真丢我们白木城的脸。”
    “你们也不要这么说，这长老亲传弟子的名额，岂是那么容易的事。”
    “哎，上一次入门大典，我本来是看好武家那个武灵儿的，结果，也只是混了个记名弟子的名额。”
    ......
    周围这些人的话里，虽然也零星提到了灵剑宗的入门大典，但多数还是关于这白木城如日中天的三大家族。
    听完这番话，苏生自己却不禁暗道“普通人只是期望能够加入灵剑宗，就心满意足了。”
    “但这些大家族的后辈子弟们，眼光看来要高多了，一个个都是争取成为灵剑宗那些位高权重的长老们的亲传弟子，连成为记名弟子，都要被人骂。”
    “就算是长老记名弟子的名额，一般人也是连想都不敢想。”
    “只是成为一个普通的弟子，就已经是光宗耀祖的事情了。”
    “哎，普通人与这些大家族相比，确实要差了很多。”苏生也叹道
    见果然能打探到一些消息，苏生也继续凝神听了下去。
    “半月之后，白木城好像要举办一次凡阶炼器师大赛，你们听说没有？”
    “听说了，这一次又是琳琅阁组织的。”
    “这些天里，已经有不少的炼器师，朝这里赶来了。”
    “据说，这里之所以来了这么多人，其实都是为了提前一睹那些炼器师们的风采。”
    “嘿嘿，我听人说，这两天，金石大师那位徒弟，好像也来了。”
    “什么？金石大师的徒弟！”
    ......
    听到事关炼器师的事，苏生也稍微上了点心。
    细听下去，苏生也听到，这些人的嘴里也在反复说着一个人的名字。
    一位叫‘烁回’的青年炼器师。
    据周围这些人说起，一年之前，同样也是在这白木城之内，这位叫烁回的青年，凭借亲手炼制出的一把凡阶高级的剑，一下子将所有人都比了下去，斩获了头名。
    他的那把剑，也成为当时各大势力互相争抢的东西。 
第三百七十章 人间尤物 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而这里这些人，正是听说这位烁回炼器师，会在这两天现身，所以都来了。? ?
    这些人的目的，也是想着能够借此机会，提前巴结一下，这位将来前途无量的炼器师。
    “这烁回居然是那位金石大师的弟子！”
    苏生也略有些吃惊，金石的名声，苏生当小铁匠的时候就听说过。
    当时的他，将金石这样的人，完全奉为天人。
    “哼，能炼制出凡阶高级的剑而已，有什么了不起的。”木灵则是对那位所谓的烁回一点都看不上
    “木灵，你不要强人所难，能炼制出凡阶高级的兵器，也算非常不错了。”
    苏生倒是替那位烁回说起话来了。
    虽然苏生自己，已经越了凡阶高级这个层次，达到了凡阶顶级。但对于炼器的不易，苏生还是深有体会的。
    “哼，你小子也不要懈怠，成不了灵阶的炼器师，在你师门器天府之内，都算不上真正的炼器师！”木灵则很不客气地说了一句
    听木灵这么一说，苏生也楞了愣。
    这个说法，他可是第一次听说。
    “成不了灵阶炼器师，就算不上真正的炼器师！”
    若真是如此的话，自己这真正的师门‘器天府’，到底是个什么样的宗门？
    是拥有何种底蕴的宗门，才敢说出这样的话来！
    要知道，这三仙大6上，就连炼器师学徒，还算不上真正炼器师的人，都异常受人尊重。
    “木灵，你之前不是说，要成为灵阶炼器师的话，这属性之精是必备条件吗？”苏生这时也稍微正视了一些灵阶炼器师的事情
    “对了，木灵，这东西琳琅阁应该有吧？”苏生忽然又问道
    “肯定有！”木灵则肯定道
    “不过，就算有，你小子也不要抱太大的希望，这东西的价值太高，以你小子现在的能力，还负担不起。”
    “而且，不但只有炼器师对这东西感兴趣，炼丹师也一样，炼傀师......等等，很多人都对这东西有兴趣。”
    “基本上，只要稍微大一点的势力，都对这东西感兴趣，所以，基本没你小子什么事。”木灵又总结道
    听完木灵这番话之后，苏生虽然有些不爽，但细细一想也是。不说别的，单是这琳琅阁本身，就养了那么多的炼器师，就算有这东西，确实也轮不到他。
    但是，即便如此，这东西于他又是那么重要，他是必须得到的！
    “木灵，那可怎么办？”苏生这时又问道。
    “小子，你还是先安心修练吧，先把实力提上去！”
    “这东西虽然罕见，但得到的机会也是有很多的。当然，若是你没有实力，就算遇到了，也没你什么事。”
    “嗯！”
    跟木灵一番交流之后，苏生也就将这个事情，先放在了一边。
    接下来，苏生又从周围这些人的闲言碎语里，听到了不少琐碎的事。
    但大多数事情，他也只是随意听了听，并没有太在意。
    不过，当苏生听到有人说出‘血木镇’三个字时，他的身体也朝说起此事的几人那里稍微靠了靠。
    提到血木镇，苏生也忽然想起了，自己曾经救过的少女香香。
    “若是香香也要加入灵剑宗的话，这时，多半应该也到了这白木城吧。”苏生也暗暗猜测道
    接下来，他也继续凝神细听了下去。
    “血木镇是不是有个什么香家？”
    “嗯，好像是有这么一号家族。”
    “这香家到底是什么身份，据说，那位香家大小姐来了白木城之后，这三大家族之一的白家，还专门派了人一直陪同着那位大小姐。”
    “我也听说了这件事，据说，陪同那位香家大小姐的，还是白家那位名为白良驹少爷。”
    “不会吧，这香家不过一个小镇之上的家族，跟白家可完全没法比啊！”
    “是啊，这白良驹可是白家现任家主白龙的小儿子，好像今年也要参加灵剑宗的入门大典。”
    “看来，这香家或许还有些来头。”
    “嘿嘿，这你们就想错了。”这时忽然有人淫笑着插嘴道
    听到此人这番淫笑，包括苏生在内的一众人，都偏过头望向了那边。
    只见一位面庞有些魅态的青年人，一手捧着茶杯，一手持着花扇，勾起嘴角在淫笑。
    “原来是孔少爷！”
    也有几人认出了，这邪魅青年的身份，对方也是这白木城的一位大家族的少爷。
    虽然家世抵不上三大家族，但能够在这白木城落下脚来，可见实力也不弱。
    这种能在主城落脚的家族，哪怕是最小的家族，实力也比小镇上最大的家族强。
    “孔少，不知你此言何意？”有人忍不住出声问道
    “白良驹那小子，其实是被香家那小妮子的美色，给迷昏了头，所以才自告奋勇要亲自陪同她。”
    这位一脸邪魅的孔少，这时却非常不屑地说道。
    “这么说来，那位香家大小姐的姿色，定是不差了？”周围顿时有人七嘴八舌地问道
    “何止不差，简直就是天姿绝色，世上少有！”
    那些有幸见过香香的人，顿时露出一脸的赞叹。
    “绝对的人间尤物！”又有人补充道
    “嘿嘿，孔少，若是让你亲自陪同那位香家大小姐，不知你可愿意？”
    这时，不知哪位道上的朋友，忍不住问了这么一句。
    一时间，听到这句话的人，也都同时望向了，这手持花扇的邪魅青年。
    “嘿嘿，牡丹花下死做鬼也风流，孔某也是性情中人，自然是情愿的。”
    这位之前还满脸不屑地指责白良驹的孔少，这时倒是非常干脆地承认了。
    可见，他也抵挡不住香香的美色。
    “哈哈......”
    一时间，厅内倒是不约而同的响起了，雄性们心照不宣的笑声，也没有人去指责这位，自称性情中人的孔少。
    只不过，这帮人淫笑的时候，戴着面具的苏生，却是眉头一皱。
    好在这副面具遮住了他的样子，不然周围的人可要朝他投来异样的目光了。
    接下来，苏生也实在听不下这些人的污言秽语了。
    再听下去，他真要忍不住出手教训几人了。
    但是，这里毕竟是琳琅阁的地方，琳琅阁的规矩，苏生还是知道的。
    为此，苏生也只得起身换了个地方，好让自己的耳根子能清静点。 
第三百七十一章 白良驹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    重新坐定之后，恢复了常态的苏生，心中也有了几分欣喜，香香果真来了。? ?
    不过，苏生也有些担忧，一是担忧她身体之内的火脉。
    师傅炼制的秋暝珠虽好，但木灵也说过，这东西可压制不了多久。
    随着香香修为的提升，压制效果也会越来越弱。
    另外，苏生也担忧香香这丫头被人骗，刚才那些纨绔子弟们提到的，那位白家的小少爷，连这些纨绔们都这么评价他，可见，此人多半也不是什么好鸟了。
    就在此时，门外忽然传来了一阵骚动。
    刚刚坐定的苏生，也抬起头朝门口的方向望了一眼。
    只见一位红白衣的少女，身旁跟着一位少年，在一帮人的簇拥之下，一起跨进了琳琅阁。
    一见那位红少女，苏生顿时微微一笑。
    只是他的笑容，藏在面具之下，也没有人注意到。
    红白衣的少女，正是一年多没见的香香。
    此时的香香，较之苏生离开之时，身体长高了不少，已经完全脱去了稚气。
    少女的那一头红，也越鲜艳欲滴，透着一股慑人的妖艳。
    而她身上那件如雪的白衣，却又将天姿绝色的少女，映衬得如同仙女一般。
    这一妖一仙的气质，在她身上融会贯通之后，顿时也散出一种让雄性们抓狂的气质。
    琳琅阁之内那帮公子少爷们，一见到这似仙似妖的少女，哪里抵挡得住，一个个都大张着嘴，口水流了一地，一双双眼睛也愣愣地盯着香香失神。
    而此时，跟在香香身旁的那位少年，也是一脸垂涎地看着身旁的少女。
    少年看上去，约莫十**岁的样子，面容也很是俊俏。
    这位应该就是众人所说的，白家那位小少爷白良驹了。
    虽然周围的人，都说这些纨绔们，一代不如一代，但这白良驹的修为，也颇为不弱，也达到了雾灵后期，与苏生相当。
    “大家族就是大家族，就算吃喝玩乐，修为也不会太差。”苏生也暗道了一声
    苏生现在也是雾灵七级修为，只是他现在戴着天枢凝灵心，外人看他，则不过雾灵初期修为而已。
    但是，苏生这雾灵七级的修为，完全是用血和泪换来的。
    若是这些年，他敢出去吃喝玩乐，怕是现在的他，肯定还是原来那个小铁匠无疑。
    就算是在体质觉醒前，只要苏生稍有放松，他的觉醒必将推迟很久，也就没有觉醒之后的这番机遇了。
    所以，无论是体质觉醒前，还是觉醒之后，对苏生来说，都没有一天多余的时间去吃喝玩乐。
    但是，与苏生不同的是，这些大家族的子弟，不管怎么吃喝玩乐，修为都不会低，这就是身世的差距。
    不过，现在的苏生，倒是并不羡慕对方。
    这些年的坚持，让苏生有信心，在接下来的时间，将这些大家族的弟子完全甩开。
    接下来，才是见真章的时候，雾灵期再往上的话，就不是单靠资源能随便砸出来的了。
    自己不努力的话，这些人最终将一事无成。
    “哼！”
    香香一进琳琅阁，就见到这么多双眼睛盯着她，顿时不满地冷哼了一声。
    倒是一旁的白良驹，很享受这种被万众瞩目的感觉，还特意整了整衣袍，摆出一副高高在上的样子。
    “香妹，这琳琅阁真没什么好逛的，你也看到了，都是些庸俗之人，不堪入目。”
    白良驹又趁机将琳琅阁内的众人，都给贬低了一层，好衬托出他的然。
    “依我看，咱们不如还是去天宝坊吧，那里各种天材地宝应有尽有，连琳琅阁没有的，我天宝坊都有，只要香妹看上什么，随便拿就是。”
    白良驹身为白家小少爷，这时倒是借着机会，将琳琅阁故意贬低了一些，将由三大家族支持的天宝坊，故意抬高了一些。
    平时，他们这些三大家族的人，也是很少上这琳琅阁的。
    身为白家少爷，若是来这琳琅阁，岂不就是抬举对方，贬低自家的天宝坊。
    只是，这一回，是香香硬要来这琳琅阁，他也没办法，只好跟来了。
    所以，既然来了，白良驹倒是也懂得说几句漂亮话，借此来挽回声誉。
    “哼，要回你自己回，我是来找苏生哥哥的。”
    一旁的香香，则是直接甩给了白良驹一句话，就径直走到了大厅之中。
    一进来之后，香香就开始在人群里东张西望起来。
    而角落里的苏生，听到香香这句话，再看到她这番举动，也知道她正在寻找自己。
    不过，苏生倒是没有起身，也压制住了摘下面具的冲动。
    若是现在摘下面具，绝对会暴露自己的真实身份，惹来不必要的麻烦。
    他之所以这么小心翼翼的进城，就是不想有人识出他的身份来，若是现在与香香相认，绝对马上传遍整个白木城。
    “香妹，这里人蛇混杂，我其实是担心你的安危。”
    白良驹也马上跟着香香进来了，又在一旁摆出一副关切的样子。
    不过，香香却没有理会他，而是继续在厅内不停的张望。
    正坐在厅内一角的苏生，这时也只得装作视而不见了。
    不过，苏生也在考虑，怎么跟香香相认的事，还不能让其他人知道。
    见香香只顾找人，都没有理会自己，一旁的白良驹，心里也颇有些不爽，但脸上依然是满脸的笑意。
    “香妹，昨日，我天宝坊专门从三仙城请来了一队顶级乐师，水平极高。”
    “我看不如这样，那个叫什么苏生的人，我安排点随从，帮你在这里打探，咱们留在天宝坊喝茶听曲就可以了。”
    “到时候，只要这小子一出现，我就马上让人将他带到天宝坊来见你。”
    原本还在四处张望的香香，听完这白良驹这番话之后，顿时横了他一眼，道“苏生哥哥是我的救命恩人，你怎么能这样对他？”
    对于苏生，少女心中，不敢有任何轻视。
    苏生不但多次救过她的命，还费尽心力帮助她控制了火脉。不然的话，现在的她，估计整天还在为走火入魔的事情愁，哪里能像现在这样自由自在。
    但刚才白良驹一番话，基本将苏生说成是，一个讨饭的人了。 
第三百七十二章 银发老人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    白良驹对苏生的那股轻视之意，也让香香很是不舒服。
    “香妹，我只是担心你的安危，并无其他意思。”
    白良驹虽然很不爽香香这么念着苏生，但还是舔着脸狡辩了一番。
    之前，他的那番话，也不过是欺骗一下香香而已。
    他真正的计划，并不是真的准备带苏生去见香香，而是一旦现苏生，直接就地弄死，之后他再用点手段，香香迟早成为他的人。
    “哼，不许再叫我香妹，也不许再对苏生哥哥不敬。”
    香香对这狗皮膏药一样的白良驹，也是越来越讨厌，一扭头，自己就找了个地方坐了下来。
    “香妹！”白良驹赶忙追了过来，丝毫没有表露出任何的不快来
    将二人对话听得真真的苏生，这时也眯起眼睛，将这位白良驹好好打量了一番。
    这小子之前那番话，着实让苏生本人也很不爽。
    “这小子，果然不是什么好东西，得想个办法，让这小子离香香远点。”苏生这时也在暗自琢磨道
    就在苏生琢磨着，怎么将香香身边这块狗皮膏药弄走时，木灵提醒的声音，忽然响了起来。
    “小子，小心点，刚刚进来了一个高手。”
    苏生闻言一惊，能让木灵说出高手两字，可见此人修为多半不弱。
    苏生也马上抬头朝门口望去，只见一位拄着拐杖的银老婆婆，颤颤巍巍地走了进来。
    看这银老婆婆的样子，很像是随时要入土为安一般，实在没有一点高手的样子。
    若非木灵提醒，苏生多半也要将她忽略了。
    虽然这老太婆看似普通，而且，从她的身上，也感受不到任何灵气的波动。
    但就是这样一位老太婆，却让苏生产生了一种心惊的感觉。
    苏生那份异常敏锐的神识，也让他捕捉到了一丝，这老婆婆无形之中释放出来的气息。
    也就在苏生的眼神落在这老太婆身上片刻之后，对方好像也察觉到了，忽然抬起头来，与苏生对视了一眼。
    就在二人对视的一瞬间，苏生的神识，忽然就开始模糊起来，甚至有一种让他昏昏欲睡的冲动。
    而久经杀阵的苏生，在这股昏睡的感觉袭来的刹那，也意识到了危险，他也马上运转起神魂之力相抗，将那股迷糊的神识，给压制了下去。
    压制住神识的波动之后，苏生顿时清醒过来。
    这时的苏生，后背也是一阵寒。
    “此人太诡异了，我只是与她对视了一眼，神识居然就出现了异状。”苏生也暗自心惊不已
    这时，苏生也不敢再去看这老太婆了，而是将头微微一偏，若无其事地望向了别处。
    “嘿嘿，小子，现在知道，这老太婆的厉害了吧！”
    木灵这时也出了一声贱笑
    苏生之前的异状，自然是逃不过木灵的感知的。
    只不过，他却没有出手阻隔，所以苏生完全自己消化掉了。
    “木灵，她刚才用的是什么秘法，为什么我的神识，会突然一阵迷糊？”
    中过招之后的苏生，反倒是对对方这神秘的手段，产生了很大的兴趣。
    这老太婆的这种手段，苏生之前也是闻所未闻，不禁也想了解一番，若是将来遇到，也好有个应对。
    “以我的估计，这老太婆使用的，应该是迷幻一类的秘法！”木灵这时也分析起来
    “迷幻！难怪了！”
    苏生也不禁恍然，难怪他之前意识一阵恍惚。
    “好了，小子，你暂时就老老实实呆着吧，不要再去看她了。”木灵这时也提醒了一声
    苏生闻言也将心神气息都收敛了起来，然后装着若无其事地，在厅内四处打量起来。
    而就在苏生假装若无其事，实则心惊不已的时候，对面老太婆的心里，其实也不平静。
    特别是当她看到，苏生故意装出的，这副若无其事的样子，更是让这位银老太婆大感诧异。
    “这区区雾灵初期的少年，怎么挡得住我那一眼幻神波？不应该啊！常人的神魂根本抵挡不了我这一击！”
    而苏生之所以修为是雾灵初期，则是因为他身上戴着天枢凝灵心的缘故，外人试探他的修为时，也只能感受到雾灵初期的气息波动。其实，这也是苏生故意为之，不想让人知道他的真实修为。
    不过，就算这老太婆知道，苏生的修为已经达到了雾灵后期，恐怕同样也会吃惊。
    她绝对不会想到，苏生的魂境，已经突破了三元地魂境。
    就算是绝世天才，想要突破三元魂境，也得跨入水灵期才有可能。
    谁能想到，苏生天生魂修体的特质！
    虽然苏生和这老太婆心中都存了疑问，但二人都是故意隐藏身份之人。所以，也没有再继续试探的打算了。
    至于二人之前的这番神魂较量，本就无声无息，放在在偌大的琳琅阁，也丝毫没有引起任何人的注意。
    众人的目光，倒是大多留在了香香的身上。
    而苏生之前，之所以被这老太婆察觉，其实也跟这事有关。
    屋内的人，基本都去看天姿国色的少女了，偏偏苏生要去盯这满头银、一脸褶皱的老太婆。
    放着大好的少女不理会，却要去看个老婆婆，这样的人，在偌大的琳琅阁，还真就只有苏生这么一个。而且，他还特意戴了一副面具，就更是显眼了。
    这样一来，苏生不被这老太婆一眼识破才怪。
    就在二人都选择继续装傻之后不久，原本就嘈杂的大厅之内，忽然听到有人高声大喊起来。
    “大家快看，是那位烁回大师！”
    “真的是烁回大师！”
    “哈哈，终于等到了！”
    ......
    随着这一道道声音的响起，大厅之内顿时一片哗然，气氛也一下子被引爆了一般。
    包括苏生在内的众人，也都朝声音所指引的地方，看了过去。
    只见一位仪表堂堂的青年人，在身后一众老者的簇拥之下，从琳琅阁的后厅，走入了这前厅之中。
    当这位名为烁回的青年，走到前厅之后，这里的人群，也开始骚动起来，大家都争先恐后地涌了过去。
    “见过烁回大师，鄙人是孔家家主孔非，今日......”
    “烁回大师，我是王家家主王固......”
    “烁回大师，我是.....”
    ...... 
第三百七十三章 结识 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “烁回大师，能见到您这样的天之骄子，老夫真是三生有幸。 ? ”
    此时的大厅之内，完全被各种巴结讨好的声音所淹没。
    不过，对于能够炼制出凡阶高级灵器的炼器师来说，这些巴结倒是无可厚非。
    而且，这烁回不但本身天赋了得，他的师傅，更是那位木冥郡屈一指的炼器大师，金石大师。
    这也更是让人不敢小视了，能结交到这位烁回，也就等于间接攀上了金石大师这道关系。
    对于拥有这种关系的烁回来说，也确实是任何讨好巴结，都不算过分。
    此时，就连香香身边那位，一开始还对琳琅阁各种嗤之以鼻的白良驹，在看到烁回现身之后，眼睛里也升起了火热之意。
    这炼器师的身份之尊贵，白良驹岂能不清楚，他也想上去结交一番。
    虽然明面上看来，天宝坊和琳琅阁是竞争关系，白良驹代表的是天宝坊，这烁回代表的是琳琅阁的利益。
    但那也只是明面上的，这私下里边，各人还是为了自己的利益要紧，这些炼器师们，暗地里不知道收受过三大家族多少好处，也早就不分什么彼此了。
    也正是因为这些炼器师们懂得变通，所以这里才会有这么多的人，等着要结交一番。
    “香妹，你稍坐一会，我去去就来。”
    白良驹这时也站起身来，又整了整衣衫，然后也朝那位烁回走了过去。
    “哼！”香香则是冷哼了一声，没有去理会他。
    刚才这白良驹对苏生不敬的气，她还没完全消，她也对结交那位烁回炼器师没什么兴趣。
    面对这位，众人都恨不得多生出几只手来巴结的炼器大师，香香却只是瞟了他一眼，就没有再看了。
    在香香看来，这位炼器师，跟苏生可没法比。
    因为苏生可是给过她一颗秋暝珠，这种东西，可不是什么人都能炼制出来的。
    虽然之前苏生骗香香说，那颗秋暝珠是他捡到的。
    但经过这么长的时间之后，再加上她曾经也和苏生呆过一段时间，香香也渐渐明白了，苏生应该是一位炼器师，而且，是一位水平非常高的炼器师。
    事后，香天凤还专门找了琳琅阁，打探了一番，关于秋暝珠这样的东西。
    打探的结果就是，就算香家倾家荡产，也未必买得到那颗秋暝珠，可见这秋暝珠的厉害了。
    而且，自从香香戴上这颗秋暝珠之后，基本也就没有再出过任何问题了。
    香天凤十几年束手无策的火脉，却被这颗秋暝珠压制得死死的。而且，香香的修为还不受影响，想想也知道这东西不是凡物。
    这个时候，香天凤才现，自己当初那么对苏生，实在是太愚蠢了。
    而香香在知道这个事情之后，反倒是非常高兴，苏生将这么贵重的东西送给她，她心里自然非常欢喜。
    所以，面对这位烁回，哪怕众人都去巴结，但香香却懒得理会。
    至于她与白家牵制到一起，完全是香天凤的安排。
    要不是香天凤的特意安排，香香其实连白家也懒得呆，估计现在的她，很可能独自一人跑到灵剑宗去了。
    当众人都涌过去巴结那位烁回大师的时候，原本座无虚席的大厅，也一下子全部空了出来。
    但也有寥寥数人没有起身，苏生自然也在这寥寥数人之中。
    苏生本身就是炼器师，自然也不会对结交这位烁回，有任何兴趣了。
    除了苏生之外，香香和那位银老太婆也在其中。
    这个时候，依然坐在座位上的几人，也都互相看了一眼。
    而香香这时也注意到了苏生，见苏生一直戴着面具，还特意多看了几眼，但一时也没能看穿苏生的身份。
    不过，苏生的气息也好，模样也好，还是引起了香香的注意，不时也会朝他投过来一道目光。
    而此时的苏生，也不想马上被香香认出来，毕竟周围还是有很多人，所以也故意将脸转到了一边。
    就在苏生这边几人互相打量的时候，那边那位烁回也留意到了他们几人。
    这琳琅阁里，居然还有不来巴结他的人，这也让他多出了几分好奇。
    当烁回的眼睛，在几人身上转了一圈之后，最终也落到了一头红的香香身上，至于苏生和那位老太婆几人，他也只是看了一眼，根本没有太在意。
    “如此绝色女子，不知是哪家的姑娘，盼望诸位能引荐一番。”
    烁回这时居然就高声说了一句，又朝着周围一帮人拱了拱手，但他的眼神，却一直停在香香的身上。
    众人自然也明白，他说的是香香。
    但大多数人却并不认识香香，就算认识，但也不熟，根本谈不上引荐了。
    “哈哈，烁回兄，还是让小弟为你引荐一番吧！”
    那位白良驹，这时倒是很懂得把握机会，故意高声说道
    虽说这烁回望向香香的眼神，让白良驹很是不喜，但他却丝毫没有表露出来，反而决定利用一下这个机会。
    毕竟是大家族的子弟，在个人利益和家族利益之间，倒是懂得取舍。
    “哦，原来是良驹兄。不知这位姑娘是？”烁回也认出了白良驹，也马上追问起来
    “哈哈，烁回兄，实不相瞒，这位正是我香香妹妹。”白良驹故意又将香香的关系跟他拉近了一些，说完又非常善解人意地道“烁回兄，来，还是让我为你引荐一番吧！”
    “好，那就有劳良驹兄了！”烁回顿时一喜道
    二人说着，就直接朝着这边走了过来。
    在被香香的美貌惊艳之后，烁回也无心去理会其他人的那些殷勤了，现在的他一脑子都是香香的事。
    而原本还坐在位置上的苏生，见烁回这群人朝这边走来了，他也起身迎了过去。
    见苏生忽然起身朝那位烁回走去，原本一直在有意无意打量着苏生的香香，顿时眉头一皱，也不再去看他了。
    她不相信，苏生会是那种会去巴结烁回的人，也基本否定了，铁面人是苏生的想法。 
第三百七十四章 熟人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而苏生虽然是迎着烁回这群人而去，但却只是擦身而过而已。?
    苏生的目的，并非是这位烁回，而是在跟着烁回出现之后，就退在一旁的一个老熟人。
    “飞锻大师，真是好久不见！”
    苏生这时也对着角落里，一位花白头的老者拱手笑了起来。
    在这位烁回一出来的时候，苏生就看到了他身后的飞锻大师。
    只是，当时人多嘈杂，苏生也不好上前打招呼，一直等到那位烁回朝这边走来，苏生这才迎了过来。
    “你是？”
    原本闷着头的飞锻，见到戴着面具的苏生，一时也没有看出他的身份。
    苏生不便摘下面具，只得悄声道“飞锻大师，枯骨镇一别，也快两年之久了吧。”
    听完苏生这番话，飞锻又挠了挠了头，随即也脸露喜色。
    “你是......”
    飞锻的话说到一半，也赶忙打住了。
    见到苏生这个样子，作为老江湖的他，顿时也明白了，苏生好像不想泄露身份。
    当苏生和飞锻大师接上话的时候，白良驹也带着烁回，来到了香香跟前。
    “香妹，我来为你介绍一下，这位烁回兄，是那位金石大师的弟子，也是我白木城最年轻的凡阶高级炼器大师。”
    白良驹丝毫没有理会香香不情愿的样子，硬将那位烁回介绍了一番。
    香香根本不想知道这些，所以也根本就不去搭理。
    “香香姑娘，今日有幸得见，也是我烁回的荣幸。这琳琅阁里的东西，只要香香姑娘看得上的，任挑任选，都包在我身上。”
    这烁回此时也摆出了一副财大气粗的样子。
    “不用了。”香香只是冷冷地说了一句，就不做声了
    香香这个拒人于千里之外的样子，也让白良驹顿觉不妙，马上接过话来道“烁回兄，其实，我香妹来这里，并非为了什么天材地宝，她是来找人的。”
    “哦，这个好办，这大6之上，还没有我琳琅阁找不到的人，只要香香姑娘说出他的名字，其它就全部包在在下身上。”烁回这时又保证道
    “烁回兄，我香妹找的是，一位名叫苏生的少年。”白良驹连忙道
    “什么？苏生！”听到这个名字的一瞬间，烁回顿时眼睛一瞪，又吃惊地看着香香，追问道“你认识苏生？”
    原本一脸不耐的香香，一听对方的语气，这时也将脸转了过来，兴奋道“对，你见过我苏生哥哥？”
    但是，烁回这次却眉头一皱，摇了摇头道“没有见过，只是听说过而已。”
    其实，苏生这个名字，他知道的时间，还不过三个月。
    三个月之前，这个名字，他连听都没听说过。
    而且，之前也就听人提起过一次而已。
    但是，即便如此，他却将这个名字牢牢记住了。
    那一次，是他的师傅金石大师，特意找他过去，还拿出一把泛着寒气的剑给他看。
    就在烁回看了半晌，却没有看出什么名堂，甚至还有些轻视之意时，毕竟他已经炼制出了凡阶高级的剑。
    但他的师傅金石，却告诉他，虽然这把剑看似只有凡阶中级的水平，但炼制手法却非常之高，最特别的是，此人居然将魔核的残魂都炼入了剑里。
    此人的炼器水平之高，是他生平仅见。
    拥有这样水平的人，在凡阶炼器师里可是绝无仅有。
    而且，炼制此剑的人，还只是一个十几岁的少年。
    这番话，若是别人提起，烁回理都不会理，但这番话从自己师傅嘴里说出来，那意义可就不同了。
    金石是什么人？
    大6上为数不多的几个晋入了玄阶炼器师的人。
    这样的人，整个大6都是凤毛麟角的存在，这样的人说出来的话，那份量自然就不同了。
    也因为金石一番话，烁回也将苏生这个名字，彻底记住了。
    这一回，还是他第二次听人提起这个名字！
    而且，苏生居然还与面前这位香香姑娘，很相熟的样子。
    看这红少女在听到他提起苏生时的神情，烁回也能大概猜到二人之间的关系。
    这时，烁回的脸，也彻底变了样子，也没有心思再结识香香了。
    一想起苏生这两个字，自己师傅金石那副感叹的神态，就反复在他脑海里出现。
    向来对自己炼器天赋很是自负的烁回，也受到了很大的刺激。
    “告辞了！”
    烁回丢下一句话之后，也就不在这里纠缠了，转身朝那些家族族长们走了过去。
    “烁回兄，你这是......”
    一旁的白良驹，顿时一脸的诧异，他还从未见过烁回这个样子。
    不过，烁回这个神态，倒是让白良驹对苏生的事情，稍微看重了很多。
    他之前还真没将苏生当回事，但见这位烁一听到苏生的名字，就突然变成这个样子，他也不得不对苏生稍微重视一些了。
    这时，白良驹也决心一回去，就好好打探打探苏生的消息了。
    而一旁的香香，听闻这位烁回并不知道苏生的行踪，也没有再去理会他了。
    而这边，苏生则是跟飞锻大师选了一个静室单独聊了起来。
    “飞锻大师，我想打探一个事情？”苏生直言问道
    “苏生小兄弟，但说无妨。”现在没有外人，飞锻也直呼起苏生的名字。
    “我想问问，这参加灵剑宗入门大典的事情。”苏生又道
    这次来白木城，苏生最主要的也就是想了解一下这个事情了。
    “哈哈，苏生小兄弟，以你的天赋，加入灵剑宗是板上钉钉的事，老夫在这里先恭喜你一番了。”
    飞锻这时也恭维了一句，关于苏生的很多事情，他其实也从夏秋那里，也已经知道了。所以对于苏生加入灵剑宗的事，也丝毫不吃惊。
    “飞锻大师说笑了。”苏生也笑道
    客套了一番之后，飞锻才接口道“这灵剑宗的入门大典，定在年后一月初，离现在还有一个半月的时间，多数参加入门大典的弟子，都会选在年后前去。”
    “苏生小兄弟，你不妨也等到那个时候再去吧！”
    “一到那时，白木城的各大家族，还会无偿将他们饲养的龙鹰兽放出来，供参加入门大典的弟子使用。”
    “虽然这些家族，打的都是笼络人心的算盘，但对于你们这些参加入门大典的弟子来说，倒确确实实是一件非常好的事情。”
    “从这里到灵剑宗，虽说快马加鞭也只需半月的路程，但一路上大多是密林高山，盘踞的魔兽也不在少数，不少山峰上，还有一些势力强横的山匪盘踞。若是自行前往的话，也是有些危险的。”
    飞锻又特意将其中的厉害关系，为苏生分析了一番。 
第三百七十五章 回去 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    听完飞锻的这番叙述之后，苏生也下意识地点了点头。
    虽然苏生不怕魔兽和山匪，但能省去一些事情，倒是件很好的事。
    “苏生小兄弟，现在离出还有半月左右，你不如就在城内盘桓一段时间，好好修养一下吧！”飞锻又道
    “好，多谢飞锻大师指点，我也正有此意。”苏生也拱手致意道
    之前这一路，苏生也存了不少锻体液。
    同时，他也为翻羽准备了不少的灵药，确实需要找个安稳的地方，好好消化一番。
    他也正好可以利用这半月的时间，试着冲击一下雾灵八级的关口。
    只要这段时间，他闭门不出，安心修炼，想来也不会出现什么变故。
    接下来，苏生又将上次从木子平父子那里抢到的十几万金币，加上一些他用不到的兵器护甲、魔兽材料之类的东西，全部换成了供翻羽锻体的雷石。
    趁着飞锻大师去为他替换雷石的时候，苏生又写了一张纸条。
    这张纸条，苏生准备让飞锻托人，交给外面还在找他的香香，上面有他现在的住处，这样也省得香香每天在这瞎找。
    “飞锻大师，我就先回了，若是有时间，不妨来客栈一叙。”
    临走之前，苏生又特意跟飞锻大师说道
    “哈哈，好，老夫忙完这两日，一定去拜望。”飞锻也笑道
    这些事情做完，出了静室的苏生，又看了眼依然还在大厅之内举目四顾的香香，之后就独自回到了住处。
    一会之后，正在琳琅阁里，东张西望的香香，也接到了飞锻安排人递来的消息，少女的脸色顿时大好，一脸的兴奋。
    这个时候，她也知道刚才那个铁面人就是苏生了。
    兴奋的同时，也有些懊恼自己怎么就没看出来，她明明也察觉到了那人跟苏生很像的。
    “回去。”
    原本准备赖上半天的香香，这时也马上转口说要回去了。
    对于香香的突然改口，一旁的白良驹也感到有些吃惊。
    之前几天，香香基本上一呆就是一天，今天怎么突然变卦了。
    而且，一直摆着一张臭脸的香香，怎么突然就露出了一脸的惊喜，还有那副急切的神态，完全被一旁的白良驹瞧在眼里。
    “香妹，我早就说要回去，这琳琅阁是真的什么也没有。”
    但白良驹虽然年纪不大，但也已经有些城府了，也没有细问，反而顺着香香的话说道，最后还不忘挖苦一下琳琅阁。
    接下来，一帮人也就直接赶往了白家。
    就在香香离开之后不久，那位让苏生吃了一次亏的银老婆婆，也颤颤悠悠地站起身来，然后缓缓走出了琳琅阁。
    由始至终，除了苏生一开始看了这老太婆一眼之外，偌大的琳琅阁，基本没人注意到她，仿佛她从来未曾来过一般。
    等少女收到消息离开之后，飞锻也一脸笑意地回到了琳琅阁的后厅。
    “飞锻，我刚见你给那位香香小姐传了个消息，这是怎么回事？”
    一直在厅内被一帮族长们包围着的烁回，也留意到飞锻居然派人给那位香香送了个信，而香香接到信之后，也马上兴冲冲的走了。
    烁回顿时也很是吃惊，也马上跟到后厅来，将他给叫住了。
    他跟香香说话的时候，对方都不搭理他，怎么飞锻送了个信，这少女就高兴成这样了。
    这飞锻的身份，在烁回看来，就是个不入流的炼器师而已，跟他完全没法比。
    他觉得，这里面一定有鬼！
    “烁回大师，其实是我一位朋友让我代他传个信。”飞锻则道
    “什么朋友？”烁回又毫不客气地追问道
    之前他这么礼贤下士，香香对他都是一副爱理不理的样子，他也想知道，是什么人的信，能让这少女乐成这样。
    “嘿嘿，烁回大师，此人名叫苏生，是我的一位故友。”飞锻如实告知道
    “什么，苏生，他在哪？”烁回闻言却是大吃一惊
    “难道...，刚才那个铁面人就是他？”
    烁回这时也忽然响起了，苏生的样子来。
    之前那么多人都起身涌向了他，只有几个人坐在位置上没有动，苏生就是其中之一。
    而且，苏生始终戴着个面具，他也有些印象。
    “没错，正是他。”飞锻倒是没有隐瞒这位烁回大师
    在飞锻看来，这烁回也是琳琅阁的人，跟他提起苏生的身份，想来也没有什么关系。
    而且，飞锻也并不知道，之前烁回和白良驹几人的谈话，他刚才跟苏生一起去静室谈话去了。
    至于烁回与他师傅金石的那番谈话，飞锻就更是无从知晓了。
    “真的是他！”烁回这时的脸色，却更是阴沉了不少。
    他的脑海里，还是师傅夸赞苏生的那些话，那些话让他很不舒服。
    半晌之后，烁回忽然嗤笑了一声，然后阴阳怪气地道“飞锻，这个苏生，可有些不识抬举啊！”
    “烁回大师，此话从何说起？”
    烁回的这番话，却让飞锻有些摸不到头脑
    “飞锻，你也是我琳琅阁的客卿，也应该知道，这小子上次炼制的那把剑，师傅他老人家不但亲自出手帮他鉴定，还特意将自己的名头也借给了他，这事你应该知道吧？”
    “嗯，知道！”飞锻也点了点头道
    “哼，既然知道的话，那你应该也很清楚，这小子的那把剑，之所以能拍出那么高的价格，到底是因为什么原因吧！”烁回这时又轻哼了一声道
    “嗯！”飞锻又点了点头
    之前，在枯骨镇琳琅阁驻点，举行的拍卖会上，苏生那把寒夕剑作为压轴出场，以凡阶中级的品质，却拍出了八十多万的价格。
    一般凡阶中级的兵器，价格也就在四五十万上下，这次却一下子提高了两倍多。
    而这其中，虽然少不了夏秋的本事，但最重要的，其实是这把剑是由玄阶炼器大师，金石大师亲自保荐的。
    以金石大师的身份，愿意亲自保荐一位后辈炼制的器，可见他对此人的重视。
    是以，苏生那把剑，最终才能拍出这样的天价。 
第三百七十六章 阴谋 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哼，师傅不但百忙之中抽出时间，亲自帮他鉴定兵器，甚至还利用自己的名声，来提携这小子。? ? ”
    “师傅如此待他，完全是怀着一颗赤诚之心。”
    “可这小子倒好，来了我琳琅阁，居然一声不吭，就这么走了。”
    “走得这么利索，好像生怕别人要占他拍卖得到的那点便宜一样，哼，完全是以小人之心度君子之腹。”
    “哼，以师傅的名望和地位，又怎么会贪图他这点小便宜。”
    “这小子简直太让我失望了，就算他舍不得这点钱，不愿意孝敬一番，也该亲自到师傅座前致谢才是。”
    “可是，你看看这小子，他就这么走了，就连亲自向师傅道谢的念头都没有，甚至连句话都没有留下，这简直就是在侮辱我师傅。”
    “这小子简直就是不识抬举！”
    烁回越说越严重，越说越气愤，说到最后，简直将苏生贬得一文不值了。
    一旁的飞锻，听着听着，脸色也是越难看起来。
    这烁回虽然说的很难听，但也不无道理。这些事情，也算是一些炼器师里的行规了。
    前辈给后辈提携，后辈孝敬一番，再当面致谢，是很应该的事。
    现在，人家借了名号给苏生，苏生却不知道感恩，确实也有些说不过去。
    不过，他们哪里知道，苏生根本就不知道这个事情。
    这件事情，完全是东流文众的主意，夏秋也没有通知苏生。
    拍卖的时候，苏生也根本就不在枯骨镇里，连最终拍卖的钱，苏生也是一分没得，全部让夏秋交给了苏厚。甚至拍了多少钱，苏生也是一概不知。
    以苏生的性子，若是知道了这个事情，定然会亲自拜谢一番的。
    “烁回大师，这......，我这位小兄弟的品性，向来和善，或许只是一时将这事给忘记了。”飞锻对于苏生的印象，还是很不错的，这时也为苏生辩解起来。
    同时，飞锻心里也在琢磨，得找个时间，知会苏生一声。
    “哼，不识抬举就是不识抬举！以为有一点点天赋，就目中无人，这种人可活不长。”
    烁回说到这里，声音也越冷了下来，一副怒极了的神态。
    不过，他这份怒气，倒并不完全是因为苏生对金石的不敬。
    这里面，其实还包含着一些其它的情绪。
    之前，他在香香面前出丑的帐，自然也算在了苏生的头上。
    这种情场的失意，往往更容易让人失去理智。
    “小子，我记得好像有人要买你的命吧！”怒极了的烁回，这时也在心里暗自盘算道
    接下来，烁回又特意打听了一下苏生的住处，说是要亲自去提点一下苏生，让他知道自己错在哪里。
    飞锻一听烁回这番话，还以为他是准备去提携苏生一番，也毫无戒心地就将苏生的住处告诉了他。
    告诉完了之后，飞锻还不禁暗道苏生好福气，能获得金石大师的保荐，还能获得这位烁回大师的当面提点。
    这种福气，飞锻不知道盼了多少年都没盼到。
    ------
    白天的白木城一片圣洁，而入夜之后，灯火阑珊的白木城，依然五光十色，气势不减。
    而此时，却有一道黑影，从三大家族之一的白家大门里走了出来，又很快就融入了熙熙攘攘的街市之中。
    白天，在接到苏生托人传来的消息之后，香香就已经按捺不住，自己激动的心情了。但苏生特意嘱咐她，不要让人现他的存在，所以她不得已才一直等到现在。
    等夜幕一落，早已按捺不住的香香，就匆匆批了一件黑袍，偷偷跑了出来。
    而就在香香离开之后不久，白家那位小少爷白良驹的房门，也被扣响了。
    很快，又有三道黑影紧跟着香香的步伐，也跨出了白家的大门。
    香香自以为小心翼翼的夜访，其实早就被人盯上了，而她自己却浑然不知。
    其实，白天的时候，白良驹就现，香香的样子，有些不正常。所以，他也早就派人，盯住了她的一举一动。
    而就在白良驹一行人，离开白家之后不久，又有一道看似颤颤巍巍，却度极快的黑影，紧随着几人融入了人流之中。
    谁也不曾想到，这夜色绚丽多姿的白木城，暗地里也是暗流汹涌、危机四伏。
    不过，这一幕，不单单在白家，在整个白木城内，也比比皆是。
    就在香香刚刚出的时候，就已经有三个身披黑色斗篷的人，提前来到千回客栈。
    三人的脸完全被遮住了，看不清样子，只能看到三人胸口的黑袍上，都绣着一朵红色的梅花图案，这红色的梅花，在屋内烛火时明时暗的映照之下，显得很是诡异。
    三个黑袍人并没有预订房间，而是直接扔给了胖脸掌柜的一袋金币。
    “客官......”
    掌柜的刚要开口，就被对方冷声打断了。
    “给后院那间别院送一桌酒菜！”
    “客官，那间房已经有人住了，您看要不我给您换一间？”胖脸掌柜马上陪着笑脸解释道
    后院那间别院，正是苏生之前定下的房间，胖脸掌柜因为被苏生打赏过几次，所以记得特别清楚。
    “少废话，让你送你就送，那是我一位故友，他已等候多时了。”
    胖脸掌柜见这些黑袍人语气不善，气势也有些骇人，顿时也不敢再多嘴了，赶忙道“原来是这样，那客官您先请，我随后就安排人给您送去。”
    “赶快准备，我们一起送过去。”为的黑袍人，又冷声出了一道指令
    “好！”掌柜的见此，也不敢再怠慢了，连忙吩咐小二端来酒菜。
    一会之后，几人也朝苏生的别院走了过来，端着酒菜的小二走在前面，三个黑袍人则是如影随形，亦步亦趋地紧紧跟在小二身后。
    没走几步路，那位小二也意识到不对劲了。
    “客观......”
    小二刚想开口说句话
    “闭嘴，不想死的话！”黑袍里顿时传来一阵杀意凛然的声音
    修为不过子灵三级的小二，一听到这个冰冷的声音，顿时就脊背寒，浑身酸软，端托盘的手也开始一阵轻颤。
    “端好了，酒菜落地，我就要你人头落地。”
    “是！”小二也被吓得赶忙用力托住
    接下来，那位小二就像是犯人一般，被三人给压着在走。
    见到这个阵势，任凭谁都能看明白，这些人肯定不是来喝酒叙旧的，倒像是来杀人的。 
第三百七十七章 刺杀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此时，正在屋内专心修练的苏生，也感觉到了有人在靠近。
    “香香这丫头来得好快？”苏生顿时一喜，也从灌满锻体液的铁斛之中跃了出来，换好了衣服。
    “噹噹噹......”
    就在苏生整理衣衫的时候，门外也响起了敲门声。
    “谁？”
    “客官，您要的酒菜，已经送到了。”
    原本还一脸喜意的苏生，听到居然是小二的声音，顿时一惊。
    他可从来没有叫过什么酒菜！
    这时，苏生也将自己的神魂之力释放开了。
    “不对！”
    当苏生感受到外面的四人，居然有三位已经达到了水灵期时，也知道事情有古怪。
    他一直在等的香香，可没有这样的修为。
    而且，外面那三道气息，虽然掩藏得极好，但苏生还是敏锐地感觉到，那隐隐的杀机，让人不寒而栗。
    “小羽，撤阵，准备战斗。”
    苏生这时也没有去开门，而是先提醒了翻羽一声，然后将它的锻体阵给撤了去。
    ......
    门外几人，原本是等着苏生来开门的。
    “动手。”
    但在陷入了一阵短暂的沉默之后，外面几人也知道不妙了。
    “啊！”
    随着领头的人一声令下，还端着酒菜的小二，顿时就被踢得飞进屋内，出了一声惨叫。
    与此同时，他身后的三位黑袍人，也一齐冲了进来。
    “唰唰唰~~~”
    而迎接这三个黑袍人的，则是被翻羽一次性甩出来的几百根翼刃。
    苏生在收拾完之后，就跟翻羽一直在等着个机会，也让翻羽一次性，将所有的翼刃都抛洒了出去。
    “叮叮叮......”
    这三位水灵期的人，经验也都非常老道，好像早就在防着这一手，手里的剑也被三人舞得密不透风一般，将这些翼刃尽数挡了下来。
    “小羽，快走！”
    见这些人这么厉害，早已骑上了翻羽的苏生，也丝毫没有要战斗的意思，直接就命令翻羽逃命。
    一位水灵期，苏生还能搏一把，三位水灵期，而且，还有一位水灵中期，苏生果断选择了逃命。
    苏生甚至都没有去求助于木灵。
    这段时间，在木灵刻意的回避之下，也让苏生习惯了，遇到危机不再求助于别人，完全依靠自己。
    等翻羽冲出房间之后，苏生又直接神识道“小羽，飞过这堵墙，直接离开。”
    翻羽会意之后，也就没有再顾忌，直接展开翅膀，腾空而起。
    现在面对的是刺杀，苏生也自知抵不过这三人，当务之急，还是利用一切能利用的条件，尽快脱离危险。
    而此时，那边三人也终于将所有的翼刃全部给挡下了。
    不过，等挡下翼刃的三人，见到翻羽已经带着苏生跃过了高墙的一半时，也暗道不妙。
    若是让翻羽带着苏生翻过了这堵高墙，以对方的度，三人可追不上，那刺杀可就彻底失败了。
    这个时候，三人也知道事态紧急，追赶不及的三人，也将灵气全部灌输进了手中的兵器，然后同时甩了出去。
    三人的兵器，如疾风一般，直朝苏生而来，度极快。
    三个水灵的合力一击，威力直追三阶魔兽的一击。
    虽然苏生确实击杀过三阶魔兽，但他可没有一次，敢与三阶魔兽硬碰硬来一次交锋，一次都没有。
    因为苏生明白，那无异于找死。
    不说三阶魔兽，苏生之前还被一头二阶魔兽的一击，给轰得吐血横飞。
    此时，苏生也感受到了致命危机，他也将两把趁手的兵器，都取了出来。
    苏生一手寒夕剑，一手冥王锤。
    这一回，苏生也丝毫不敢有任何保留，将自己的三道灵海，一次性都催动了起来。
    他左右两手中的剑和锤，在苏生的全力催动之下，也迎向了对方抛掷过来的两把兵器。
    “噹”
    “轰”
    拼尽全力的苏生，也终于挡下了，对方全力抛掷过来的两把兵器。
    不过，挡下了这两把兵器之后，苏生的嘴里也顺势喷出了一道血箭。
    苏生的修为，也就堪堪能抵挡一位水灵初期的灵修，同时面对两位，而且还有一位水灵中期，苏生也直接被震伤了内脏。
    但是，对方可是有三人，同时掷出了三把兵器，而苏生刚才也才勉强抵挡了两道而已。
    那最后一人的一剑，也是同时杀到的。
    但这个时候，苏生除了，眼睁睁地看着那把剑刺穿他的小腹之外，也别无他法了。
    “木灵！”这个时候，苏生也终于想起了木灵
    也就在此时，从灭魂之内，涌出一股强大的波动。
    不过，这股波动，并没有去帮苏生挡那一剑，而是将苏生的小腹，凭空向一边扭曲了几寸，刚好避开那一剑。
    那一剑，也正好擦着苏生的衣袍而过。
    而苏生这连番的举动，落在对面三位黑袍人眼里，则简直让几人有些不敢相信自己的眼睛。
    在三个黑袍人看来，这根本不可能。
    苏生仅凭雾灵后期的修为，不但挡住了两人的全力一击，甚至还在同一时刻，控制着身体，避开了第三人的一剑。
    最特别的，还是苏生用身体避开的那一剑，实在是太精妙了，仿佛苏生早就判断到了，那一剑的位置，一边抵挡另外两人的攻击，一边还扭动着身体。
    这种战斗意识之强，实在是太骇人了。
    这时，三人的心里，并没有怀疑苏生是被人所救，反而都被苏生的临敌经验，给震惊到了。
    而苏生自己，则是知道，又是师傅出手救了他。
    刚才这一次，并非是木灵出的手，而是师傅，应该是木灵一早就将师傅唤醒了。
    只是，师傅这一次的出手，依然很精巧，并没有让人察觉到什么。就像上一次，师傅在董家老祖手里，救下他一般。同样是在，让对手毫无察觉的情况之下，帮他化解了致命的一击。
    不过，这一幕，落在外人眼里，则完完全全是苏生自己，控制着自己的身体避开了这一剑。
    不过，不管如何，在避开这一击之后，翻羽也终于带着苏生，飞出了客栈之外。
    而另外那三人则是还留在客栈之内，这时，就算对方想追，也追不上了。
    “遭了，让他跑了！”
    “追，杀不了他，我们就麻烦了。”
    院内的三人，这时也开始焦躁不安，虽然明知追不上，但还是马上追了出来。 
第三百七十八章 白家出动 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小羽，落下去。 ?”
    一出客栈的高墙之后，苏生则是马上提醒翻羽降落了下去。
    毕竟这里还是白木城城内，明目张胆的在空中飞行，绝对会招惹来更强的对手，那无异于找死。
    “小羽，直接出城！”苏这时又直接神识传音道
    刚才那三人，明显都是非常厉害的杀手。
    之前一番战斗，不但对方诧异于苏生的战斗意识之强，苏生也同样被三人震惊。
    苏生自觉自己反应算快的了，但对方三人的应变也非常之快，翻羽抛掷出的全部翼刃甲，也只是阻挡了他们片刻功夫而已。
    特别是最后三人的那道合击，一看就是惯用的招式。
    最后，若是没有师傅出手，就算苏生拼尽全力也不行，他还是会栽在对方手里。
    这样厉害的杀手，肯定不会找错人，对方的目标，肯定就是他。
    苏生这么低调的进城，再加一路上也没有引起任何纠纷，对方不可能无缘无故来杀他。
    这个时候，苏生就算再蠢，也明白了，他的身份，肯定是被泄露了。
    但是，苏生也不清楚，到底是怎么回事？又是谁泄露了他的行踪。
    不过，现在的情况危急，也容不得他细想了。
    这时，他也只能是想办法，先逃出这白木城再说了，再呆下去的话，他绝对活不过今晚。
    而就在苏生刚出客栈的时候，就听到路上有人喊了他一声。
    “苏生哥哥，我是香香！”
    听到这熟悉的声音，苏生也看到了，刚刚赶到这里的少女香香。
    此时的苏生，也没有戴面具，所以一眼就被香香认了出来。
    “香香，快，上来再说。”
    感觉到后面的三人，正在以极快的度追来，苏生也不便让翻羽停下来，也来不及多解释，只是匆匆说了一声之后，就向着路边的少女伸出了一只手。
    听闻苏生这么一说，不明就理的香香，也没有任何犹豫，也直接伸出手来，被苏生一把给拉上了翻羽的背。
    “小羽，再快一点。”
    将香香拉了上来之后，苏生又催促了翻羽一声。
    “嘶~”
    感受到苏生急切的心情，翻羽的身上，雷力也开始在涌动，度也快了很多，直冲城门的方向而去。
    而就在苏生拉起香香的时候，一直在尾随着香香而来的白良驹，也终于看清了苏生的样子。
    虽然只是一刹那，二人一兽，就在他面前风驰电掣而过。
    但白良驹眼睛一眯之后，也猜到了苏生的身份！
    “香香这么高兴，还有一头灵兽，没错，肯定是那个叫苏生的小子。”
    白天的时候，白良驹一回到白家，不但命人监视着香香，也马上命人将苏生的事情，收集了一番。
    苏生在血木镇董家手上，抢走一头灵兽的事情，他这时也已经知道了。
    虽然他没有亲眼见过苏生，但当他看到香香喜不自禁的神情，再加上翻羽展示出来的度，他也基本能确定苏生的身份了。
    这个时候，白良驹的眼神深处，不但酝酿着浓浓的杀意，同时也升起了一股贪婪。
    “小少爷，香家那丫头好像跟人跑了，现在怎么办？”
    他身后那名随从，也看到了之前的一幕，这时也连忙问道。
    而白良驹闻言，稍一思索之后，忽然嘴角一勾道“走，回家族，通知长老，就说香家大小姐被人劫持了，而且此人还有一头灵兽，我们根本追不上。”
    “什么，那小子脚下居然是一头灵兽。”另外一位随从这时则吃惊道
    “小少爷，这小子不过雾灵期，要不我追上去试试。”
    这位水灵期的侍卫，一听事关灵兽，顿时跃跃欲试起来。
    “蠢货，连丹灵期的人，都没能杀得了他，你出手有什么用。”
    白良驹则是对苏生在血木镇的事情一清二楚，也知道他们这几人上去，也没有任何意义。
    骂完之后，白良驹又道“还愣在干嘛，还不快回去通知长老，我跟着他们就可以了。”
    说完之后，白良驹也没有再理会二人，就自己追了上去。
    而他身后两位随从，则是马上领命，全力朝白家赶去了。
    一会之后，白家也已经有人，将白良驹传回来的这个消息，报告给了几位长老。
    一间明亮的密室之内，三个身影合围而坐，一位老太婆，两个干瘦老者，三人都是身穿布衣。
    虽然只是区区三个布衣老人，但之前那位丹灵期的董家执事，进来一会再出去的时候，却已经是满头大汗了。
    此时，三人也已经听完了刚才那位执事的话，又互相看了眼。
    “香家那位大小姐，既然被寄放在我白家，自然不能出事。要是惹怒了那位前辈，我白家也担待不起。”其中一位干瘦老者这时也说道
    “确实如此！”另一位老者也道
    “哼，你们两个死老头子，光会说说，也不提出手的事。”最后那位老太婆这时也插嘴了，但却是朝另外两人抱怨了一声
    “嘿嘿，我那孙儿，正好差一头灵兽玩，那这回就由我老太婆出马吧！”老太婆这时又忽然阴笑了一声道
    “嘿嘿，那就有劳二长老了。”另外两位老者这时也微微一笑道
    说完这句话之后，二人又重新闭上了眼睛。
    而当这位答应出手的老太婆，走出了密室之后，只见她随手一挥，脚下就多了一把青锋剑。
    当她踏上这薄如蝉翼的青锋剑之后，再下一秒，她的身影，就已经在几十丈开外了，度之快，简直到了骇人的地步。
    御器飞行，这可是器灵期的境界。
    以此人的本事，要杀董家老祖董江山的话，董江山绝对撑不过一个回合。
    而就在白家这位老太婆离开之后不久，三大家族的另外两大家族，木家和武家之内，也马上有人回报，白家那位二长老出关了。
    作为白木城齐名的三大家族，虽然明面上合作的事情不少，但私底下却是，都都在暗中监视对方的一举一动。
    一听白家那位二长老出动了，木家和武家也没有闲着，也马上派出了各自的长老前来。
    ------ 
第三百七十九章 死局 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当这边三大家族齐出之后，正在逃命的苏生，顿时脸色铁青。
    之前，当白家那位二长老出动的时候，之前出手救过苏生一次的器苍天，就已经通知了他。
    苏生一听，居然有一位器灵期的人向着他而来，顿时也吓了一大跳。
    苏生甚至都能感觉到，师傅在通知他的时候，语气都变得非常沉重。
    但是，当苏生还没有完全回过味的时候，又被师傅告知，又多了两位器灵期的人出动了。
    “小羽，不管了，直接飞出城去，看看能不能逃进森林里。”
    苏生这时也豁出去了，已经有三个器灵期的高手出动了，他再让翻羽隐藏身份，也没有任何必要了。
    白木城太大了，慢慢逃的话，肯定还没出城就会被追上。
    “嘶~”
    翻羽顿时也就直接展开翅膀，腾空而起，带着苏生和香香，就直冲最近的城墙。
    而就在翻羽腾空而起的一瞬间，那御器而行的三人，也已经现了彼此。
    这时，三人倒是很有默契地没有急着去追苏生，而是互相对立起来。
    三大家族，三位器灵期的长老，就这么脚踏灵器，当空而立。
    虽然三人之间还隔着不少距离，但却丝毫不影响三人之间的交流。
    “白凤，真是好久不见啊！”
    一位御器而行的青袍老者，在见到白家这位老妪之后，也笑着招呼了一声。
    “嘿嘿，木炎老头，我给我孙儿抓头灵兽玩，你不会阻拦吧！”
    白家那位名为白凤的老妪，这时也嘿嘿一笑道
    “哼，白凤，我孙子也缺一头灵兽，木炎不动手，不代表老夫也不动手。”
    最后御器赶来的那位黑衣老者，人未到声先至，但话语里却透着一股隐隐的火药味。
    这时的几人，都已经看出拖着苏生的是一头灵兽，还是一头飞行灵兽。
    一头飞行灵兽的价值，也确实值得他们争一争了。
    “哼，武疯子，我可警告你，你最好不要来趟这趟浑水。”
    一身布衣的白凤，则是偏头朝那位黑衣老者看了一声，又冷冷地说了一句。
    “怎么？白凤，你想动手的话，我武疯子一定奉陪到底。”
    那位名为武疯子的黑袍老者，这时则是一副当仁不让的语气。
    “白娘子，你又不是不知道，武疯子这人的脾气，你越是激他，他越是来劲。”
    木家那位一身青袍的木炎，此时倒是摆出了一副和事老的语气。
    “这可不是我老太婆故意激他，而是一旦出了事，别说是他武家，就算是我三大家族一起，也承担不起。”白衣老妪白凤这时却又道
    “这......”
    听到白凤的这句话，另外两位老头倒是互相看了一眼，神色也有都有些诧异。
    什么事能让他们三大家族都承担不起？
    “白凤，到底是怎么回事，你先说说清楚。”木家那位语气一直和气的木炎这时也问道
    “这拥有飞行灵兽的小子，劫走了我白家一位贵客。”白凤则道
    “贵客！此人是？”木炎又不解道
    “哈哈，这还不好办吗，那位贵客交给你，那头飞行灵兽我带走，不就可以了。”
    此时，武家那位武疯子却哈哈一笑插了一嘴。
    “武疯子，你放屁，这头灵兽岂是你说带走就带走的。”白凤顿时怒道
    “哼，那就各凭本事抢。”武疯子则是冷哼了一声道，没有丝毫想让的意思
    “武疯子，你这是在找死，以你我的实力，若是拼斗之时，不小心伤了那位贵客，你就等着武家被灭族吧！”白凤又怒骂道
    “好了，白凤，武疯子，我看二位还是不要吵了，再吵的话，这小子可就要出城了，虽然就算这小子出了城，还是逃不了，但到时候再追也要多费点事。”
    “我看，还是先将他拦下来，大家再慢慢说吧！”
    木家那位木炎，这时却特意指了指，已经离城墙很近的苏生二人一兽。
    原本吵成一团的二人，闻言也停了下来，都望向了苏生这边。
    “走吧！”
    接下来，三人也同时催动脚下的灵器，直奔苏生而来。
    正在催促翻羽加前进的苏生，早已是满头大汗了。
    但是，在真正感受到后面三人御器而行的度之后，顿时也有些绝望了。
    这三人的度，实在太快了。
    根本不是现在的翻羽能够比的，而且翻羽身上还骑着他和香香，度自然就更慢了。
    不过片刻功夫，后面的三人就将距离拉近了五分之一。
    看这个样子，在这些人追上来之前，翻羽能不能飞出这白木城，都不好说。
    “小羽，再快一点！”
    虽然知道翻羽已经是拼尽全力在飞了，但苏生还是忍不住再催促了一番。
    “师傅，现在怎么办？”
    一边催促翻羽，苏生也在向师傅求助。
    “若是一人，你还有一线生机，但三人一起，哎！”器苍天这时也叹了口气道
    “而且，就在这三人现身之后不久，为师还感应到，这白木城里出动的强者，怕是不下十位之多。”
    “甚至，为师还感应到了一位幻灵期的高手。”器苍天又道
    听完师傅这番话，苏生算是彻底绝望了。
    连幻灵期的高手都出现了！
    这完全就是必死之局！
    他这么小心翼翼的进城，一路上也是谨小慎微，即便是到了琳琅阁，见了香香，他都没有出面相认。
    却没想到，即便是这样，还是被逼入了绝境。
    这到底是为什么？
    苏生到现在都没有明白，这到底是为什么？
    他到底错在哪？
    难道自己就要交待在这里？
    苏生不甘心啊！
    灵剑宗就在眼前，他一路辛辛苦苦走来，好不容易到了这里，难道要栽在这里吗？
    就差一点点了，难道这最后一段路，他真的没有机会跨过。
    苏生是真的不甘心啊！
    而就在苏生内心郁结得，都快凝成石头的时候，身后三大家族的三位长老，却已经近在迟尺了。
    “小子，留下来吧！”
    身后三人之中，武家那位武疯子，这时忽然出了一声断喝，声音直传就要跨过白木城城墙的苏生。
    显然，这武疯子是不准备让苏生跨过这道城墙，所以才以音波震喝他。 
第三百八十章 香幻姬 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    就在所有人都以为，苏生必定会被那位武疯子一声断喝而震落时。
    “哼！”
    可就在此时，却忽然从城墙下面，传来了一声轻哼，将他的这声断喝，化解于无形。
    而下一秒，苏生和翻羽、香香，二人一兽，也终于越过了白木城的城墙。
    接下来，让人诧异的事情，也再次生了。
    明明一直在追赶苏生的三人，眼见就要追上了，这时却忽然停了下来。
    三人都被阻挡在了城墙之内，而已经越过城墙的苏生几人，则是度丝毫不减地飞朝城外的密林逃去。
    此时，苏生虽然感觉到了身后的异样。
    但是，给他一百个胆子，他也不敢做任何停留。
    这一刻，苏生脑海里，只有一个想法，离白木城远远的，越远越好。
    而白、木、武家的三位长老，这时却也只能眼睁睁地看着苏生一行逃离。
    不过，并非他们不想追，而是他们现，有一道强大的气劲，将他们三人都牢牢给锁定了。
    这个时候，他们根本不敢再移动分毫，害怕被这道气劲抹杀。
    这时，三人面面相觑了一会，也都明白遇到真正的高人了。
    “三位器灵期的长老，欺负两个小娃，还真是给白木城长脸啊！”
    随着一道骂骂咧咧的声音响起，一位满头银的老太婆，也颤颤巍巍地从城墙下面走了上来。
    只不过，这位颤颤巍巍的银老婆婆，并不是通过城墙的台阶走上来。
    而是就这么一脚一脚当空而行。
    她的每一脚，都是踩在虚空之中。
    但是，这虚空之中，仿佛真的就有楼梯一般。
    她每走一步，身体就会凭空拔高一点。
    等到她走到和三大家族的三位长老一般高时，众人也都能看清，这银老婆婆的脚下，并没有任何器的影子。
    而她对面的三位长老，脚下可都是踩着灵器，他们也是靠着御器才能这样漂浮于空中。
    而这位银老婆婆，却没有借助任何东西，脚下什么都没有，就这么当空而立。
    “晚辈木家木炎，见过这位前辈！”
    最先反应过来的是木家那位木炎，这时他也赶忙躬身行了一礼。
    “晚辈白家白凤，见过前辈！”
    “晚辈武家武峰，见过前辈！”
    另外两人也马上跟着躬身行礼。
    “哼！”银老婆婆却是冷哼了一声
    “你叫武峰是吧，说说吧，为什么要对这两个小娃出手？”
    这时，银老婆婆却是将手里的拐杖，指向了那位身穿黑袍的武家长老武峰。
    “这......”
    武峰也被问得一愣，他怎么敢说，他是来抢人家灵兽的。
    照现在的情形来看，这老太婆明显是护着苏生二人的。
    “哼，是不是不好意思开口？”银老太婆又问道
    武峰闻言，也不敢答话，只是低头不答。
    “好，既然你不说，我也就不多问，但刚才你那一声断喝，你应该没有忘记吧？”
    “我老太婆做事向来恩怨分明，既然你只对他们使出了一声断喝，那我老太婆，也对你如此。”
    “前辈，这......”武峰一听，顿时头皮麻，连忙想要解释一番
    “喝！”但银老婆婆的一声断喝，却已经出了
    “噗~”
    对面的武峰被她这么一喝，顿时喷出了一口鲜血，脸色铁青，浑身颤抖
    “好了，滚吧！”
    老太婆却是又朝着这位武峰直接冷哼了一声，一脸的冷色
    “多谢前辈手下留情！”
    被银老婆婆一声厉喝震得吐血不止、神魂欲裂的武峰，却是硬撑着拱手行了一礼，道了一声谢之后，才敢御器而回。
    之前那一声厉喝，也让他明白了，他跟这位银老婆婆的差距，对方没有杀他，确实已经算是手下留情了。
    而等这位武峰一走，那剩下的两位长老，可就尴尬了。
    刚才那位修为与他们相当的武峰被震得吐血的事，可是让这二人都出了一身的冷汗。
    不过，二人心底倒是都十分庆幸，还好他们刚才忍住了，没有出手。
    不然的话，他们的下场，多半也好不到哪去。
    “前辈，晚辈只是听闻白凤出关，所以才特来看看，并没有对二人出手之意。”
    见银老婆婆望向了自己，木家那位木炎马上解释起来，将责任也推得一干二净。
    “木炎，你什么意思？”
    一旁的白家白凤，一听这老头将责任都推给了自己，顿时气愤不已道
    “白凤，我跟武峰可都是听闻你出关，才特意出来看看的。”木炎则道
    虽说木炎的话，确实有几分推脱之嫌，但他们二人，也确实是受到白凤的影响才出来的。
    “好了，你们都别说了，既然你们二人都没有出手，我也不难为你们。”
    银老婆婆这时却阻止了，二人再继续吵下去的打算。
    但是，银老婆婆却又接着道“不过，我家那位后辈，这些日子可是受了你白家不小的关照，我可是要好好报答你一番哪！”
    虽然这老婆婆满嘴报答之意，但语气却有些不善。
    说完这番话之后，这位银老婆婆的眼光，也朝着城墙下面看了去。
    随后，银老婆婆手杖一挥，一道无形的劲气就直接朝着下面一人而去。
    “噗~”
    城墙下，那位被这道无形劲气击中的人，顿时吐血横飞了很远。
    但过了一会之后，一脸骇然的此人，还是强撑着爬了起来。
    当他擦去脸上的鲜血时，也终于现出了，那张被吓得有些扭曲的俊俏面目。
    被这道无形劲气击中的人，不是别人，正是白良驹。
    而城墙之上的白凤，见到这银老婆婆对白良驹出手，再联想到这位老婆婆之前的一番话，也终于猜到了这老婆婆的身份。
    “您是香家的香幻姬前辈！”白凤顿时又对着前面的人躬身道
    香幻姬，香家老祖。
    而白凤之所以将香香看得那么重，也正是因为这香幻姬的缘故。
    此人身份地位之显赫，可不是白家能够比的。
    据传，此人是拜火宗的长老。
    拜火宗位列五大宗门之一，地位与灵剑宗一般，能在拜火宗之内位列长老，也可见此人的地位了。 
第三百八十一章 再次遇见 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “派这么一个油腔滑调的小白脸来照顾我那后辈，也就算了，这小白脸居然还敢派人监视我那后辈的一举一动？还敢派人跟踪她的行踪？”
    “哼！白家就是这么关照我香家后辈的吗？”
    银老婆婆这时又怒喝了一声
    这几天，一直跟着香香的她，对于她身边的一切，也完全知晓。
    这白良驹安排的那点人，自然逃不过这位香家老祖香幻姬的眼睛。
    为此，香幻姬也是憋了一口气，所以刚才才出手教训了白良驹一顿。
    “哼，这次念在我家香香没有出什么事的份上，我也只小施惩戒。”
    香幻姬也没有下杀手，不然的话，白良驹此时焉有命在。
    香幻姬虽然可以轻易杀掉这里任何一个人，也不怕任何人的报复，但也不得不为身在血木镇的香家考虑一下。
    “这......，前辈，晚辈回去一定彻查此事，若是良驹真的干出这等事来，我回去一定禀明家主，重罚他。”白凤这时却连忙保证道
    对于这个事情，一直闭关的她，其实并不知晓，也是第一次听说。
    不过，她也确实很生气。
    原本一个巴结拜火宗长老的机会，算是被白良驹这小子，彻底给毁了。
    要知道，这种巴结长老的机会，多少家族求都求不来，但白家不但没有去珍惜，反倒是将人给得罪了。
    回去之后，就算这小子是家主的儿子，她也要好好重罚他一次。
    “好了，就这样吧！”
    将这些相关的人惩戒了一番之后，香幻姬也就没有再追究其他人了
    说完这番话之后，香幻姬也颤颤巍巍地转过身来，然后直接踏空朝着城外走去。
    虽然香幻姬抬起的脚步，看似颤颤巍巍，但当她的脚一抬一落之后，她的身影却已经不见了，像是瞬间消失了一般。
    “前辈慢走！”
    望着瞬间就没了影的香幻姬，白凤和木炎二人骇然之余，又恭恭敬敬地行了一礼。
    ------
    而这边，翻羽带着苏生和香香，一路疯狂逃窜。
    一直逃到第二天的一大早，苏生才让翻羽停了下来。
    可是，刚停下来，还没等他们喘口气，就见到一位老妪，出现在了他们面前。
    来人一头银，身穿灰袍，拄着一把拐杖，走起路来也是颤颤巍巍。
    苏生记得，这位正是他之前在琳琅阁里遇到的那位银老婆婆。
    “木灵......”苏生同时也传音给了木灵
    师傅在他昨晚逃出之后不久，就已经重新回去疗伤了，所以，苏生现在也只能求助于木灵。
    “小子，别喊了，昨天救你的，就是这小老太婆。”
    木灵这时却无所谓地道，语气里也没有丝毫着急的意思
    “什么？就是她救了我？”苏生却大吃了一惊
    昨夜，虽然苏生已经通过师傅知道了，一位幻灵期的人出手救了自己，但他却并不知道，救了自己的人，就是面前这位银老太婆。
    “小子，接下来，你就自求多福吧！这小老太婆不管是劫财也好，还是劫色也罢，你小子都从了吧。”木灵又非常无良地道
    “滚！”苏生顿时回骂了一句
    “好了，接下来，你小子就自己看着办吧！”
    在提醒完苏生之后，木灵也就不再做声了，全部推给了苏生自己应付。
    “苏生哥哥，此人是谁？”
    依然被苏生抱在怀里的香香，并没有认出这位银老婆婆的身份，反而问起了苏生。
    “我也不认识这位前辈！”
    苏生说着也从翻羽的背上下来了，挡在了翻羽和香香前面。
    虽然苏生已经知道了，昨夜是这老太婆救了自己几人，但他现在也只能装作不知道。
    正当苏生琢磨着，如何应对的时候，这位拄着拐杖的老太婆，倒是先开口了。
    “你就是帮我家香儿，压制火脉的那个小子！”老太婆不疾不徐地说道
    “香儿？”
    一听这来太婆这么称呼香香，不但苏生，连香香自己都大吃了一惊。
    “老太婆，你认识我？”
    香香非常直率的问道，丝毫没有注意自己的语气。
    而对面的这位香家老祖，听到被香香直呼老太婆，顿时也哭笑不得地摇了摇头。
    若是外人这么没礼貌，她一巴掌过去，就能将人给扇没。
    但对于自己这后辈，香幻姬除了苦笑，也实在没有什么对策。
    “你娘没告诉你我的身份吗？”香幻姬这时只得问道
    香香闻言，兀自摇了摇头，但一转眼，又睁大了眼睛道“你是幻姬婆婆？”
    “呵呵，嗯！”
    香幻姬听到这声幻姬婆婆，才终于笑着点了点头
    “幻姬婆婆，原来是你啊！”
    香香这时也笑了起来，一翻身就下了翻羽，朝老太婆一溜小跑了过去。
    香幻姬虽然在香香很小的时候见过她，但香香那时还太小，对这位老祖却没什么印象。
    不过，香香倒是经常听香天凤提起这位老祖宗。
    只是，长大之后并没有亲眼见过，所以刚才也没有认出她来。
    一旁的苏生，一听这位老婆婆是香家老祖之后，也大松了一口气。
    苏生也终于明白了，之前这位前辈为什么要出手救他了。
    原来不是救他，而是为了香香。
    “晚辈苏生，见过香家老祖宗。”苏生这时也连忙恭恭敬敬地道
    “嗯！你也叫我婆婆吧！”
    香幻姬一边摸了靠在她怀里的香香，一边也对着苏生微微点了点头
    “幻姬婆婆，你怎么不早点来啊，昨晚还有人追杀我和苏生哥哥，我们差一点就出不来了。”
    对于昨晚生的事情，就连苏生也是通过师傅的提醒，才知道一些。而香香则是全然不知，她还以为，是苏生将那些人给甩脱了。
    香幻姬闻言一笑，一边摸着少女的头，一边道“呵呵，婆婆怕来早了，打搅了你跟如意郎君约会！”
    这几天，香香一门心思都为了寻找苏生的事情，她这位老祖宗可是完全看在眼里。
    少女心中是如何想法，自然也逃不过这位，活了不知道多少年的老祖宗了。
    “婆婆，哪有！”
    被香幻姬说中心思的香香，顿时羞红了脸，又故意扯了扯香幻姬的衣服。
    “真的没有么？”
    香幻姬闻言却是笑了笑，然后又将脸转向了苏生。 
第三百八十二章 配对 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    转过脸之后，香幻姬又仔仔细细地将苏生打量了一番。
    打量了半晌之后，香幻姬也终于开口了。
    “苏生小子，你这修为有点低了，配我家香儿可不够格啊！”
    香幻姬一开口，就是将苏生和香香的天赋，拿出来比较了一番。
    因为苏生戴着天枢凝灵心，所以修为看上去不过雾灵初期，而香香则是实实在在的雾灵后期修为。
    若是从表面上来看，苏生确实要差很多，完全不在一个层面。
    “婆婆，苏生哥哥可是救过我！”一旁的香香一听这话，顿时急着解释起来
    “嘿嘿，你这丫头，刚才还不承认。”香家老祖香幻姬这时却嘿嘿一笑道
    “婆婆，你再欺负香儿，香儿不理你了！”
    香香顿时明白，自己被这位老祖宗给骗了，又娇羞地喊了起来。
    “好了，好了，婆婆知道了。”香幻姬顿时又马上安慰起自己这宝贝后辈来
    而一旁的苏生，面对这其乐融融的一老一少，却是完全插不上什么话，只是一脸尴尬地站在一旁。
    而那边，将香香安慰好了之后，香幻姬又重新望向了苏生。
    “苏生，我见你气息时高时低，像是刚刚突破雾灵期的样子。”香幻姬说完，却又话锋一转道“不过，老身却是知道，这世上有不少帮人隐藏气息的东西，也能达到如此效果。”
    “你是不是隐藏了自己的修为？”香幻姬这时又问道
    听闻香幻姬这番话，苏生也明白对方应该已经看穿自己了。
    “幻姬婆婆，晚辈确实是隐藏了修为。”
    这时，苏生也不敢再隐瞒什么了，随手就将那颗天枢凝灵心拿了出来。
    而就在苏生拿出这颗天枢凝灵心的一刹那，那原本还在苏生手里的黑石珠，瞬间就飞到了对方手上，苏生连反应的时间都没有。
    对于此人的修为，苏生心中也不再存任何疑问了。
    这种神鬼莫测的实力，不愧是幻灵期。
    “居然是...天枢凝灵心！”
    香幻姬在拿到这颗黑石珠之后，稍一感应，就道出了这东西的名字，但神情却很是惊讶。
    而对面的苏生，见这位老婆婆认出了天枢凝灵心，也吃惊不小。
    但苏生不知道的是，对方心中的吃惊，可不比他小。
    “木灵，这老婆婆怎么能一眼认出这东西？”苏生这时也传音给了木灵
    “有什么好奇怪的，对方宗门若是有炼器传承的话，能一眼认出这东西，也很正常。这道秘法，虽然稀少，但也并非特别罕见的那种。”木灵却随口道
    这时，器苍天的声音也缓缓传来，道“我观此人神魂不弱，就算不是一位炼器师，或许在神魂之上的造诣也不低。”
    虽然木灵嘴上说是，要全部交给苏生，但木灵也有些不放心，还是将器苍天唤醒保险一点。
    听到师傅都醒了，还说出了这番话，苏生顿时以为，这老太婆莫非也是个炼器师。
    “幻姬前辈，莫非您也是一位炼器师？”苏生也赶忙问道
    “哈哈，并不是，老身在炼器一道上，并没有多少天赋，只是跟宗内那些整天就知道闷头炼器的老怪们有些交情，也正好有幸见过这东西。”香幻姬却是笑着摇了摇头
    “婆婆，这天枢凝灵心是什么，给我看看。”
    一旁的香香，这时也好奇着从香幻姬的手里，将那颗黑石珠给剥走了。
    “哇，这是什么东西？怎么我的灵气忽然就凝固住了。”
    香香一拿到天枢凝灵心，顿时就惊讶得跳了起来。
    不过，虽然自己的灵气被凝固了，但香香的脸上却是一脸的兴奋。
    而后就开始不停地把握这颗天枢凝灵心。
    一旁的香幻姬，见香香玩的不亦乐乎，也笑了笑。
    接着，香幻姬又将脸转向了苏生。
    这天枢凝灵心虽然让她惊讶，但也并非不可能炼制出来的东西，所以惊讶一阵之后，她也慢慢平静下来了。
    而香幻姬真正在意的，还是那颗帮助香香压制火脉的东西。
    “苏生，恕老身眼拙，你送给香儿的那颗，帮助她压制火脉的奇物，老身却认不出来，你可能告知老身？”
    “晚辈自当奉告，那个东西名为‘秋暝’，是以冰火两极瞳......”
    这秋暝珠虽然不是苏生亲自炼制，但秘法他却记得非常清楚，也简单地向对方解释了一遍。
    “哦，原来如此。”香幻姬闻言也点了点头，然后又追问了一句，道“那颗秋暝珠，是你亲自炼制的吗？”
    “不是，晚辈还没有这个本事。”苏生摇了摇头道
    “哦，那这秋暝是何人炼制？”香幻姬又追问道，显得很感兴趣的样子。
    “那颗秋暝，其实是师傅他老人家炼制的。”
    苏生这时也干脆承认了，在这些高人面前，隐瞒也没有任何意义，搞不好还会弄巧成拙。
    这老太婆能一眼认出天枢凝灵心，又岂是可以随便唬弄过去的主。
    “原来是尊师炼制的！”香幻姬这时也对着一旁拱了拱手，显得很是尊重
    将这老太婆的神态看在眼里的苏生，倒是并不觉得有什么。
    以师傅的本事，再加上那世上罕见的秋暝秘法，绝对当得起她这份尊重。
    这时，对面的香幻姬又指着香香手里的天枢凝灵心，问道“不知这天枢凝灵心是由谁炼制的？”
    “这是晚辈自己炼制的！”苏生也索性承认道
    在这样的高人面前，苏生也不想让人给看扁了。
    “不错，不错。”
    一听这颗天枢凝灵心是苏生亲手炼制的，香幻姬也显得非常高兴。
    “这个年纪，修为就到了雾灵七级，虽然不算太强，但也很不错了。若是再加上你在炼器一道上的天赋，也确实配得上我家香儿了。”
    香幻姬这时又上下打量了苏生一遍，又笑着点了点头，很是满意的样子。
    苏生一听倒是楞了楞，这老太婆打听这些，原来是为了这事呢！
    “婆婆！”
    那边的香香在听到香幻姬的话之后，虽然心中高兴不已，但还是有些害羞地跺了跺脚。 
第三百八十三章 加入拜火宗？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “香儿，你眼光可比你娘要好多了，你娘当年挑的那个小白脸，我是一点都不喜欢。”香幻姬则丝毫不理会香香的娇羞，反而自说自话地道
    说完香天凤的事，香幻姬又接着道“这苏生嘛，虽然脸黑了点，但行事倒是透着几分沉稳，性子也不娇狂，天赋也颇为不错，我很满意。”
    昨天一天接触下来，苏生的所有表现，香幻姬也全部看在眼里。
    特别是昨天晚上，苏生在面对刺杀以及之后的连番应对，她也全部看在眼里，对苏生的印象也一下子好了不少。
    虽然最终是她出手，苏生才得以最终逃脱，但苏生以雾灵七级的修为，面对三位器灵期的长老追杀，还能不慌不忙，也算是非常难得了。
    常人估计都吓得不轻了。
    “苏生，昨天琳琅阁里那个铁面人也是你吧。”香幻姬这时又道
    “正是晚辈！”苏生也点头道
    “不错，不错。”香幻姬闻言又称赞道
    在琳琅阁的时候，二人就已经算是交过一次手了，虽然香幻姬当时只是随手试探了一下，并没有真的出力，但她还是对戴着面具的苏生印象很深。
    整个琳琅阁，也只有苏生一个人看出了她的身份。
    单凭这一点，就足以让香幻姬刮目相看了。
    “小子，艳福不浅啊，这老太婆还真的看上你了！”
    就在这时，木灵的声音，又传到了苏生的神识里面。
    “这丫头也不错，我跟主人也都没有意见，你小子哪怕现在行房都行！”木灵又阴阳怪气地补充了一句道
    “别瞎说，现在哪有时间办这事！”
    苏生虽然很想臭骂木灵一顿，但现在师傅也醒着，他也只得稍微控制一下自己的语气。
    “前辈，您这次前来，不知所为何事？”
    苏生这时也赶忙将话题岔开了，不让对方老提那事。
    “哎，还不是因为你小子，我听说，你要将我们家这小丫头，拐到灵剑宗去。所以，老身不得已才亲自前来看看。”香幻姬说完又佯瞪了苏生一眼
    其实，来白木城之前，当她听到这个消息的时，顿时就是勃然大怒。
    香香居然被一个小子给拐跑了！
    那个时候，她恨不得将苏生给撕了。
    只是在听说了，苏生帮助香香压制火脉的事之后，她才稍微改观了一点，但依然对苏生还有气。
    而她之所以到了白木城之后，没有急着带回香香，反而天天跟着她，就是想等苏生出现，看看苏生到底是个什么人。
    若是她现，苏生是那种不学无术之人。到时候，免不了要好好教训他一顿，再让他离香香远一点。
    好在这后面一连串的事情，让她改变了对苏生的看法。
    不然的话，苏生现在真得吃点苦头了。
    以这老太婆的脾气，就算不杀苏生，重伤还是免不了的。
    听香幻姬这么一说，苏生也只得干笑了两声，他原本是想扯开话题，没想到又扯到自己身上来了。
    “幻姬婆婆，不关苏生哥哥的事，是我自己要来灵剑宗的。”
    香香这时也马上为苏生辩解道，说着也拦在了苏生身前，生怕老太婆找苏生的麻烦。
    “总之，都一样，这事跟这小子都有关。”香幻姬则继续道
    “好了，这小子配你，倒也马马虎虎，我看不如这样，你们这对小情侣，就都跟我回拜火宗吧。”香幻姬这时又忽然道
    说完之后，香幻姬又嘿嘿一笑道“嘿嘿，灵剑宗那两个老家伙，要是知道我从他们手里截走一个天才，估计要气疯掉。嘻嘻！”
    说到最后，这老太婆又自顾自地笑了起来。
    而一旁的苏生，在听完香幻姬的这番话之后，却是大吃了一惊。
    对方言下之意，是要带他到拜火宗去！
    这拜火宗跟灵剑宗一样，也是五大级宗门之一。
    而且，从这位香幻姬的修为来看，对方应该是这拜火宗的长老级人物了。
    一位级宗门的长老，要亲自带他加入宗门。
    这种破天荒的事情，苏生之前可是从未想到过。
    但是，面对这样的好事，苏生的心中还是有一丝犹豫。
    说起这五大宗门，其实苏生最想加入的，还是这灵剑宗。
    毕竟苏厚一家也身在木冥郡，苏生一旦加入灵剑宗，也能关照一下同在一郡的老爹一家。
    但是，面对这位拜火宗长老级人物的邀请，苏生又怎么能不心动。
    而且，对方又是香家的老祖宗，自己若是加入拜火宗，多少也能受到一些关照吧。
    而一旁的香香，在听到这个消息之后，脸上也乐开了花。
    香香对于加入什么灵剑宗，其实并没有想象中的热情，若非苏生的缘故，她才懒得加入。
    “苏生哥哥，那我们就一起加入拜火宗吧！”香香这时也笑着转过身来道
    但是，就在苏生犹豫着要不要答应的时候，师傅器苍天的声音突然响起了。
    “徒儿，你不能跟这银老妪走。”
    器苍天又接着道“为师感应到，这女人身上的气息，有些不太正常。”
    “不太正常？”苏生顿时有些不解
    “昨晚她在救你的时候，爆出来的力量，让我感觉到有些熟悉，应该错不了。”器苍天这时又回想道
    “师傅，我还是没听懂！”苏生依然不解
    “这事晚些再说吧！总之，这拜火宗你去不得。”
    器苍天这句话说得异常认真严肃
    “好，我明白了！”
    虽然不清楚师傅话里的意思，但苏生还是选择相信师傅。
    若是没有师傅，他不知道死了多少回了。
    与师傅一番神识交流之后，那边的老太婆，则是已经拉着香香就准备起身了。
    看上去，她已经将苏生的沉默当成默认了。
    “幻姬婆婆，实在是抱歉，师傅他老人家曾经说过，让我一定要加入灵剑宗。”
    苏生这时也直接高声说道
    “什么！”原本已经迈出一步的香幻姬，闻言一顿，又转身怒道“你师傅是谁，你告诉我，我去跟他说！”
    “这个，师傅他老人家，不让说他的名号。”苏生又推脱道
    “这叫什么师傅！”香幻姬又道“不管你师傅是何人，这大6之上，敢不给我拜火宗面子的炼器师，还没出世呢。”
    “狂妄，这臭女人实在太狂妄了，不知天高地厚，不过是这小小一方世界的宗门长老而已，就敢夸下这样的海口。”
    没等苏生继续推脱，黑坠之内的木灵，倒是先不爽起来。
    木灵向来看不惯有人狂妄，虽然他自己更是狂妄。
    不过，苏生倒是明白，这老太婆的话没错。
    这大6五大宗门之一的拜火宗，谁敢不给他们面子！ 
第三百八十四章 山火氏 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “等等，小子，莫非你师傅是山火氏的人？”
    那位刚才还狂态毕露的香幻姬，这时却忽然转口了。??
    而且，一提到山火氏几个字时，她外放的气息，顿时就收敛了起来，显得谨慎了很多。
    说起这，山火氏，苏生也微微一惊，他也听说过这个名字。
    传闻，上古之时，这一界确实有三位仙人，而其中一位的姓氏，便是山火氏，另外两位的姓氏，一个名为蛮岩氏、一个名为丹木氏。
    而这片大6，之所以名为三仙大6，据说就是因为这三个仙人的缘故。
    而这片大6之上，确实有继承了，这三个仙人姓氏的三方势力，他们的实力也非常强大。
    据说，每一个姓氏氏族的底蕴，比之五大宗门来说，还要更胜一筹。
    “师傅他老人家不让我说起他的姓氏。”苏生则是继续搪塞道
    “你师傅就限定你，只能加入灵剑宗吗？”那位香幻姬这时又追问道
    “是！”苏生继续点头称是
    香幻姬闻言，低头思索了片刻，随即又抬起头来望向苏生，道“虽然你师傅不让你说，但老身倒是也能猜到一些。”
    “能炼制出秋暝这样奇物的炼器师，连我拜火宗都没有，这片大6之上，也只有山火氏的炼器师，方才有这样的本事。”
    说到这里，这位香幻姬的脸上反倒是露出了一丝笑容。
    “既然如此，那老身也不强迫你了。”香幻姬这时也改口道
    听到这老太婆终于改口了，苏生也稍微松了口气，总算搪塞过去了。
    “幻姬婆婆，那香儿也要去灵剑宗。”
    见苏生不去拜火宗了，一旁的香香也马上变卦了。
    “不行，你跟他不同，你身具火脉，必须来拜火宗修练，去灵剑宗于你无益，也不利于你控制火脉。”香幻姬却不许道
    “我不管，苏生哥哥去哪，我就去哪。”
    香香说着又直接一把挽起了苏生的胳膊，一副跟定了他的样子。
    “傻丫头，你的火脉体成长起来，随时可能会失控，光靠外物很难压制住，只有修练了我拜火宗的秘法，才能抑制一下。”香幻姬顿时皱起眉头解释了一番
    虽然苏生并没有告诉这香幻姬，关于秋暝的压制时效问题，但一直为香香寻找压制火脉之法的她，倒是非常清楚，这种东西应该是有时效的。
    这秋暝也确实只能压制一时，并不是长久之计。
    “苏生哥哥不是已经帮我压制住了么！”
    香香自己却不知道，这颗秋暝只能压制一时的事，她依然以为，有了苏生送她的秋暝就足够了。
    苏生这时也只得实话实说道“香香，你幻姬婆婆说的对，这颗秋暝珠，其实也只能压制一时，怕是很快就会控制不住了。”
    按照木灵的说法，这秋暝珠的功效，会随着香香的修为提升，而慢慢变弱。
    虽然看似才过了短短一年时间，但香香的修为提升实在太快，现在比他还高。
    苏生估计，一旦香香跨入水灵期，这秋暝珠怕是就压制不住了。
    “苏生哥哥，香儿就跟着你，我相信你一定可以为香儿找到新的压制之法。”
    香香却是对苏生信心十足。
    面对少女的这份信任，苏生也重重吸了口气，心中也升起一丝感动。
    但与此同时，苏生的心中却又非常清楚，这事可没这么简单。
    “师傅，你那......”苏生这时也只得指望起师傅来了
    “小子，这丫头的火脉体，可不是那么容易压制的，你还是让她乖乖跟着这老女人走吧！”
    木灵一听就知道苏生打的什么主意，没等器苍天开口，他就先将苏生的话给堵回去了。
    “徒儿，要彻底压制这少女的火脉体，恐怕要等你离开这一界之后，才有可能。”
    器苍天这时也回应了一声，语气也有几分沉重
    见师傅都这么说，就算苏生再不舍，这时也只得下定决心，让香香跟随她老祖走了。
    “香香，其实，我暂时也没有好的办法，你还是先跟你婆婆回拜火宗吧。”苏生这时也凝重地道
    “我不要！”香香却不愿道
    “香儿，这小子说的对，跟婆婆走吧。”香幻姬这时也劝道
    “我不要！”香香又固执道
    香幻姬闻言，顿时眉头一皱，虽然以她的实力，可以强行带走香香。
    但他也知道，香香的性子很是执拗，就算她强行带走，以这丫头的性子，将来若是不能安稳留在拜火宗，又偷跑出来的话，也是个非常麻烦的事。
    这一次，香香来白木城的事，就是个例证。
    那个时候，香幻姬也传回了消息，很快就要到血木镇了，但即便如此，香香就是不愿意等。
    香天凤最后也实在没办法，为了防止香香又独自偷跑出去遭遇危险，不得已才派人护送她先一步来到了白木城。
    看着香香挽着苏生不放手的样子，香幻姬也在想该怎么说服她。
    “香儿，婆婆就跟你实话实说吧，你若是跟他去了灵剑宗，你的火脉肯定会失控。”
    “一旦你的火脉失控，在灵剑宗之内杀了同门，你可想过怎么办？”
    见香香被问得不做声，只是望着苏生，香幻姬又继续说了下去。
    “那个时候，宗规为大，这小子就算实力再强，他也护不住你，除非他身为灵剑宗的长老。”
    听到香幻姬这句话，苏生也皱起了眉头。
    这个事情，他之前没有想过，但确实又是这么回事。
    而香幻姬则是又继续道“到时候，这小子若是个聪明人的话，只管睁一只眼闭一只眼即可，你的死活，也就与他无关了。”
    香幻姬的这番话，一说出来，苏生和香香二人都是浑身一颤。
    让苏生看着香香去死？
    不但苏生也受到了很大的冲击，香香也是。
    “嘿嘿，这老太婆说的不错，小子，这丫头要是跟着你走，怕是真就是这么个结果。”
    木灵还生怕苏生受到的刺激不够，这时也阴笑着补充了一句。
    “香香，你放心，不管你做了什么事，我也会护着你的。”
    苏生这时却非常郑重地对着一旁浑身轻颤的少女安慰道。
    “苏生哥哥，香儿相信你。”被吓了一跳的香香，一听也马上笑了起来 
第三百八十五章 朝花团 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而一旁的香幻姬，在听到二人的这番话之后，却是出了一声怪笑。
    “嘿嘿，香儿，若是这小子真是个用情至深之人，那到时候，他必然会全力护着你，想尽一切办法逃出灵剑宗。”
    “以你们二人的实力，面对整个灵剑宗的追杀，你们真的觉得自己逃得掉吗？”
    香幻姬这番话说完之后，又叹了口气继续道“哎，香儿，到时候，就不是你一个人死了，而是你拖着这小子一起死啊！”
    香幻姬这最后一句话说完，原本还一脸无所谓的香香，顿时也被说得面无血色。
    要么她一个人死，要么拖着苏生一起死！
    这两条路，任何一条都不是香香想要的，但香幻姬刚才一番话，却又合情合理！
    想到这里，香香的眼角也湿润了，挽着苏生的手，也放开了。
    她宁愿自己一个人死，也不想拖着苏生一起死！
    但香香也明白，若是自己真的跟着苏生去了灵剑宗，她是相信苏生的，她相信苏生肯定会为了她不惜一切。
    到时候，就是她拖着苏生一起死了。
    这时的苏生，其实也被这老太婆一番话说得很不好过。
    但他也无法反驳，香香的火脉一旦失控，这些都会变成现实，连师傅都说没办法，他就更加没有办法了。
    苏生这时也转过身，伸开两手握住了少女的香肩，道“香香，你就跟着幻姬婆婆去拜火宗吧。但是，相信我，我一定会找到，压制你火脉的方法，到时候，我就去拜火宗找你。”
    “好，苏生哥哥，香儿相信你！”香香也含着泪道
    说着，香香也将之前放在手里把玩的天枢凝灵心还给了苏生。
    这时的香香，也被香幻姬的一番话说动，接受了与苏生要分开的现实。
    “放心，就算踏破这方世界，我也要为你寻找破解火脉之法。若是这一界没有破解之法，　我就带你去能破解火脉的世界，直到找到为止。”苏生也郑重地保证道
    虽然连师傅都说这事很难，但苏生也下定决心，一定要为香香解决这个问题。
    “苏生，你于我香儿有恩，我也提醒你一件事。”
    见苏生这么为香香着想，一旁的香幻姬也微微点了点头，对苏生的认可也提升了很多。
    “幻姬婆婆，什么事？”苏生也转过身问道
    “你可知道，昨夜刺杀你的是什么人？”香幻姬道
    苏生闻言则是摇了摇头，对于那三个黑袍人的身份，他是一无所知。
    “朝花团，这个名字，你可听说过？”香幻姬又道
    苏生又摇了摇头。
    “嗯，你没听说过也很正常。”
    “这朝花团，其实是这三仙大6上的一个非常厉害的杀手组织。”香幻姬又道
    “朝花团！原来是一个杀手组织！”苏生也恍然道
    难怪昨晚那些人手段那么厉害，原来都是专业的杀手。
    “这个组织有一个很特别的地方，就是里面的每一位刺客，都会用一种花名为代号，昨夜刺杀你的人，应该就是朝花团的人。”
    “而昨夜刺杀你的三人，她们身前的梅花图案，应该就是她们的代号。”香幻姬又解释道
    “梅花！”苏生也依稀记得，昨夜在打斗的时候，确实无意之中，撇到了这些人胸前的梅花图案。
    “苏生，这朝花团既然盯上你了，说明有人买你的命，你往后要更加小心了。”香幻姬又提醒道
    “多谢婆婆告知。”苏生也躬身致谢道
    “嗯，老身接下来，要带香儿回拜火宗，你好自为之吧。”
    “苏生哥哥，记得一定要常来看香儿。”
    香香说完这句话之后，就被香幻姬拖着直接凌空而起，转眼就消失在了苏生的眼界之内。
    “凌空而行！不愧是幻灵期！”
    见到二人离开时的身影，愣在原地的苏生，也不禁感慨了一番。
    难怪此人能够将后面那些器灵期的人挡下。
    “嘿嘿，小子，现在知道自己有多弱了吧。”木灵这时也不忘数落苏生一番。
    “小祖宗，你就不能说句人话吗？”
    被木灵数落烦了的苏生，顿时冷声回应道。
    感受到师傅已经去疗伤了，苏生也不想跟木灵这个没心没肺的家伙多说，拉着翻羽转身就朝灵剑宗的方向而去。
    苏生一边走，一边也在考虑接下来的事情。
    经过昨夜的事情之后，他肯定是不能再回白木城了，那无异于找死。
    另外，刚才那位幻姬婆婆也说了，他已经上了朝花团的杀手名单，这样一来，苏生不但不能回白木城，就算遇到沿途的城镇，他也不能停留了。
    接下来，苏生索性就避开城镇，专门走那些魔兽出没的地盘。
    既然不让他静修，那就好好寻找宝物吧，等加入了灵剑宗之后，再好好修练就是。
    几天之后，一路探宝的苏生，也有了一些新的现。
    他现一队人行色匆匆地在密林之中穿梭。
    看几人的穿着，像是白木城的白家之人。
    苏生见过白良驹那些人的打扮，与这些人差不多。
    看白家这几人行色匆匆的样子，苏生猜测，这几人多半是有什么现。
    遇到像这样的小队人马，苏生多半也会花点时间跟踪一番，看看有没有捡现成的机会。
    尾随着几人，苏生也被带到了一片地势高低不平的密林里。
    这里古树参天，一路的泥泞，十分不好走。
    尾随着几人的苏生，也终于见到几人停在了一个地洞的入口处。
    一眼看去，对面几人停留的地方，像是密林里一片小河塘的塘底。
    只是，现在的河塘里却没有水，塘底还多出了一口地洞，这水估计是从地洞那排走了。
    “白暮，你确定这里真有宝物吗？”
    “我也不清楚，不过，我倒是记得，以前的时候，这里还只是一口小水塘。”
    “哦，看来，这处地洞应该也是突然出现的，这塘水也是从这地洞之内排走了。”
    “其实，这地方是一些去参加灵剑宗入门大典的弟子，在路过此地时现的，他们好像还现了不少宝物。”
    “那我们也进去看看。”
    “好！”
    见白家那几人下到地底山洞之后，苏生和翻羽则是守在了外面。
    现在还不知道里面的情况，而且白家那几人，修为都不弱，都是水灵期修为，在没有确定对方有什么现之前，苏生也不急着动手。 
第三百八十六章 山下院 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一会之后，守在外面的苏生，也见到之前下去的几人，满身泥泞，垂头丧气地走了出来。???
    “倒！还以为遇到一次好机会呢。”
    一见这些人的神情，苏生也知道白跟了。
    见此，苏生也就没有再亲自下去的想法了。
    若是以往，苏生多半都会再下去打探一番。
    但灵剑宗入门大典在即，苏生对那边的环境，还是一无所知，他心中也几分焦急。
    当务之急，还是先赶往灵剑宗，先熟悉一下那边的情况再说。
    想到这里，苏生跟翻羽也就直接转身离开了。
    接下来的一路，苏生也就放弃探宝的机会，直奔灵剑宗而来。
    当苏生终于来到，地图上标明的灵炙山山脚时，离他从白木城逃出来，也过去半个多月了。
    可喜的是，苏生也终于在一天之前，顺利突破了雾灵八级。
    在天枢凝灵心的压制之下，苏生这次的突破，多花了近一个月的时间。
    虽然突破的时间长了，但苏生也能感受得到，他的灵海，确实也变得凝实了很多。
    顺利突破雾灵八级，苏生也对后面的入门大典越期待起来。
    “这就是灵炙山么！”
    望着面前巍峨的灵炙山，苏生的心情也略微有些激动。
    灵剑宗，就在这座灵炙山之上。
    这座苏生魂牵梦绕了很长时间的地方，也终于出现在了他的面前。
    远远望去，与天地相接的灵炙山，就像是一位顶天立地的巨人一半，脚踩大地，手托青天。
    这份气势，与他沿途所看到的那些情景相比，完全不可同日耳语。
    能与这灵炙山媲美的，也只有迷雾森林之中，那连绵万里的森岭山脉了。
    “灵剑宗，我来了。”
    激动不已的苏生，忍不住又低吼了一声。
    两年之前，他还是铸造坊里一位普普通通的少年。
    但是两年之后，他终于有资格站在这山脚下了。
    虽然苏生知道，现在的自己依然很弱，但一路走来，也让他明白，只要他能够坚持一步一步走下去，他的修为迟早也会达到，他曾经遇到过的那些高手那样，成为真正的强者。
    “这身衣服已经破得不成样子了，得换一身了。”
    既然到了这里，苏生也稍微郑重了一些。
    将他身上那件，早已破烂不堪的黑袍脱了下来，又换上了一身新的黑袍。
    顺手也将翻羽的翼刃甲，更换了一下，它身上那套用于战斗的地脉雷心铁翼刃甲，也被苏生换成了普通一点的精金铁翼刃甲。
    苏生本来准备戴上那副铁质面具的，但想想还是算了。
    都到了灵剑宗了，还怕什么。
    那些杀手要是敢来灵剑宗撒野的话，那灵剑宗这块金字招牌也算完了，也愧对她这大6五大修仙宗门的名号了。
    将自己收拾得干净利索之后，苏生也拉着翻羽一起汇入了大道之上的人流之中。
    ......
    “轱辘辘......”
    一入大道之后，各种豪华车辕，一辆接一辆地在苏生眼前呼啸而过，有的车辕前面，居然有十几匹一模一样的马，排场十分奢华。
    这副景象，就连他入白木城的时候，都没有见识过。
    现在离入门大典好像还有月余的时间，居然就有这么多人。
    而且，除了这些极尽华贵的车马之外，甚至还有人用几头魔兽来拉车。
    “吼......”
    这些凶虐之物，本就没法完全驯服，奔跑起来也根本收不住势头，一路上横冲直撞，毁掉了不少的东西。
    “闪开.......”
    “吗的，赶着去报丧呢！”
    “哼，一身焦躁之气，这种人进了灵剑宗也活不长的。”
    顿时，就有不少人，朝这辆车投去了不善的眼神。
    除了这种奇葩之外，苏生也现有的人也跟他一般，是带着灵兽来的。
    不过，这些人与苏生可就不同了，一路上反而故意让座下的灵兽释放开气息，好像生怕别人不知道，自己座下的是一头灵兽。
    这些灵兽气息一放，周围离得近一点的人和马，顿时也都不自在了。
    “嘶~”
    见到这些普通灵兽，居然敢这么嚣张，跟在苏生后面的翻羽，顿时也有些不爽。
    “小羽，你可是神兽，怎么能跟这些普通的灵兽一般见识。”
    苏生也只得好言相劝，让翻羽尽量收住气息。
    “嘶~”
    苏生的劝解，倒也有点作用，翻羽轻鸣了两声之后，也就不再闹了。
    见这一路状况实在太多，苏生也只得加快了脚步，朝前面赶去。
    ------
    半天之后，苏生也终于来到了，这人流汇聚的终点。
    迎面是一片气派非凡、占地极广的建筑群。
    一眼望去，碧瓦朱檐，仙气袅袅。
    就在这片建筑群的正前方，一道几丈高的门楼上，书着三个大字‘山下院’。
    这铁画银钩的三个大字，并非笔墨所书，而是玉石刻成。
    看这一气呵成的气势，想来应该是一位修为极高之人，生生在这玉石上写成的。
    门楼的两旁，则是一些月白色袍服的青年弟子昂而立，每个人的袖口上都印着剑形图案。
    看这些人的穿着举止，苏生大概也能猜到，这些人应该就是灵剑宗的弟子了。
    此刻，门楼的这里也聚满了各种各样的人。
    “这位公子，应该是第一次来灵剑宗的山下院吧？”
    这时，忽然一个脆生生的声音，在苏生身侧响起。
    苏生偏头一看，是一个十多岁的少年，虽然样子看上去很普通，但一双眼睛里却透着几分机灵。
    “小兄弟，你怎么知道，我是不是第一次来？”苏生这时也笑着反问道
    “嘿嘿，我不但知道公子是第一次来，我还知道，公子肯定也是来参加灵剑宗的入门大典。”少年又眼珠一转道
    “哦，你倒是说说看！”
    见这少年一下子道出了他来此的目的，苏生也对他稍微有了一些兴趣。
    虽然不知道这少年的底细，但苏生也不忙赶他走，他第一次来这灵剑宗，对这里也不熟悉，确实需要一个人为他指引一下。
    “嘿嘿，这第一次来灵剑宗的人，多数都跟公子一般，眼神里都透着一股难掩的欣喜。”少年又非常自得地道
    苏生闻言也笑了笑，没想到自己这一丝兴奋，倒被一个少年给看穿了。
    少年见苏生微笑，也知道自己说对了，又马上接着道“我从小就生在这山下院，像公子这样器宇不凡的人，我可见得多了。”
    “而且，每次能在灵剑宗入门大典之上，一鸣惊人的人，多数都是像公子这样的人。”少年这时又恭维了一声
    “哈哈！”苏生听完也笑了起来
    他自小生活在铸造坊，对于少年这番恭维人的话，他倒是一点都不陌生，他自己以前就经常干这种事。
    于少年的话，苏生自然不会当真，但他还是随手拿出一袋金币丢给了少年。
    “小兄弟，这些恭维的话，就不用再多说了，你还是跟我说说，这山下院的具体情况吧。”
    苏生感兴趣的，还是这山下院的情况。
    “多谢公子！”少年接过金币袋又掂量了一番，脸上也随之露出了浓浓的笑意
    “公子，这你可找对人了，这山下院就跟我家后院一样，没有我小九不知道的地方。”少年这时也拍着胸脯道
    “小九，那你就带着我熟悉一下吧。”苏生说着也拉上翻羽就朝这门楼里走去
    “好嘞！”少年也马上跟上 
第三百八十七章 山下院广场 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，二人就这么边走边说。?
    多数都是少年在说，苏生在听，但苏生偶尔也会细细打听一下，他想知道的情况。
    随着少年的叙说，苏生也知道了不少之前不知道的事情。
    这灵剑宗的山下院，就是举办入门大典的地方。
    现在，离正式的入门大典，还有一个月左右的时间。所以，现在还不是人最多的时候，再过些时日，这山下院的街道上，基本会全部挤满人。
    这灵剑宗的山下院，只是开设供入门大典之用，至于真正的灵剑宗，其实是设在山腰位置，只有被允许加入灵剑宗的弟子，才有机会进入那里修练。
    除了这两处之外，灵剑宗还有一个地方。
    这个地方，也是每一个灵剑宗弟子们最向往的地方，名为‘长老峰’。
    苏生一听也就知道，这长老峰，应该就是灵剑宗长老所在的地方。
    听这少年小九说，长老峰设在灵炙山的峰顶，那里灵气极为浓郁。
    那里，才是灵剑宗真正的修练圣地。
    不过，想要进入长老峰修练，只有成为长老弟子才可以。
    而每年来参加入门大典的弟子无数，但能成为长老弟子的，绝不过双手之数。
    在这位少年的一一介绍之下，苏生也对整个灵剑宗，都有了一个大概的了解。
    “公子，入门大典的事，倒是不忙，反正还有月余的时间。我还是先给你说说，这山下院的一些事情吧。”少年又道
    “好！”苏生也点头道
    “入门大典之前的这段时间，若是公子想静修的话，可以去找这山下院的‘灵修阁’，交上一些钱之后，他们就会安排给你一间静室，公子可以一直在里面静修，直到入门大典正式开始。”
    “若是公子闲不住的话，也可以与那些同来此地的弟子们一起，合力去这灵炙山周围历练一番。”
    “只是每年像这样的历练，都会有一些死伤，所以公子务必小心。”
    “若是......”
    ......
    二人边走边聊，不知不觉间，就走到了一个占地极为宽敞的广场位置。
    站在广场一边，苏生甚至都望不到另一边的样子。
    此时，玉石铺陈的广场上，已然有很多人盘漆而坐。
    不过，看起来，这些人并不是在修练。
    因为每个人的身前，都放置了不少的东西，有灵药、魔核、精血、兵器、护甲.......等等
    “小九，这是什么地方？”苏生问道
    “公子，这里是山下院的大广场，也是灵剑宗用来举办入门大典的地方。”
    “等到了那一天，几关启动之后，会从广场地下升起很多座擂台来，到时候你们也会被安排在这些擂台之上比试。”
    “不过，在入门大典之前，这里也被当成了弟子交易区，若是公子身上，有什么材料要跟人交换的话，也可以在这里选个位置摆上。”
    “原来如此。”苏生也恍然道
    “不过，这些人交易的东西，好像品质都很一般。”
    苏生的感知，在扫过了几个摊位之后，倒是有些失望之情。
    “嘿嘿，公子果然有眼光。”小九不忘先恭维了苏生一番，才接着道“其实，这里的弟子交易区，也只是一些修为不高的弟子愿意前来，真正好的东西，确实不会在这里出现。”
    “公子若是想要好的宝物，不妨去这山下院的‘万全坊’看看。”
    少年说完，又用手朝苏生侧后方一指。
    苏生也转身，朝他手指指向的地方看了一眼，果然见到一个颇具气派的多层阁楼，装饰之华贵，丝毫不弱于白木城的琳琅阁。
    “公子，这万全坊，在这山下院，可谓无人不知无人不晓，任何宝物他们也是应有尽有。”
    少年说到这里，也满是羡慕之色。
    “哦，小九，这里可有琳琅阁的驻点？”苏生又多问了一句道
    “嘿嘿，公子，实不相瞒，这里是灵剑宗的地盘，琳琅阁也不敢插足。”
    少年这时倒是颇为老成地笑了笑。
    苏生闻言也马上明白过来，暗道不错。
    虽然琳琅阁看似以商业为主，但声势之大，也丝毫不弱于这五大宗门了。
    这样的势力，一旦做大，自然也会想尽办法来巩固自己的地位。
    这琳琅阁虽然不像五大宗门一样，每隔一段时间就举行一次入门大典，但他们也有一套招收弟子的方法。
    苏生自己就差点被琳琅阁那位东流大执事给拉走了，苏冷也算是被琳琅阁以他们的方式招入门下了。
    苏生自不必说，就算是苏冷，其实潜力也是非常不错的。
    由此也可见，琳琅阁对于那些天赋优异之人，也是极尽手段去拉拢。
    而若是让琳琅阁将驻点开到这灵炙山的山脚下，怕是灵剑宗入门大典还没正式开始，一大半的青年才俊，就先被琳琅阁给挖走了。
    这样看来，这些大宗门确实要防范一番。
    .......
    接下来，又随意聊了几句，苏生也算是将这山下院的情形，大致打听得差不多了。
    “小九，你说的不错，这是赏你的。”苏生说着又扔给了少年一袋金币。
    “接下来，我自己四处转转就可以了，你忙你的去吧。”苏生又对着小九挥了挥手
    “好，多谢公子！”
    小九连番感谢之后，也转身离开，快步朝着大门口的位置走去，想来又是去找新的主顾了。
    等小九一走，苏生也没有急着离开，而是决定，先在这广场上好好逛一逛。
    这里乍一看，确实都是一些普通的东西，但苏生也存着一颗探宝之心。
    ......
    “嘶~”
    就在苏生来回穿梭于这些摊位之间时，翻羽忽然对着其中一个摊位伸了伸脖子，又轻唤了一声。
    苏生一听，也马上转身来到了这个摊位跟前。
    翻羽对于宝物的敏感，苏生很早就见识过了，所以也面露喜色。
    过来之后，苏生先是朝坐于摊后的少年看了看。
    摊主看上去眉清目秀，修为也在雾灵中期的样子，应该也是来参加入门大典的弟子了。
    接下来，苏生也放开神识，也在这少年的摊位上扫视了一遍。 
第三百八十八章 错过的遗迹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    少年身前，大多数都只是一些生了锈的兵器，看样子也有些年月了，这些锈蚀的兵器之上，还沾染了不少的泥土，一看就知道是从地底挖出来的。
    不过，就在这堆破铜烂铁里面，苏生却现了一块，有些不一样的东西。
    只是，苏生并没有急着去那拿那块东西细看。
    “木灵，那块东西太小了，我一时也没看出来，你帮我看看是什么东西！”
    苏生这时其实正在跟木灵交流。
    对于炼器材料的辨识，苏生也只能完全凭借经验和材料的品质慢慢推测。
    但是，为了不引起这少年的注意，苏生又不能将那一小块东西拿起来细细感应，所以也只得拜托木灵了。
    “好像是一块风煞石。”木灵在查探了一番之后说道
    “什么！居然是...风煞石！”苏生闻言，也稍微有些吃惊
    木灵一提，苏生也马上就明白，这东西的贵重了。
    这可是一种非常高级的炼器材料，苏生目前还接触不到。
    这样的高级炼器材料，又怎么会跟这些破铜烂铁混在一起。
    这可让苏生很是不解？
    不过，从这些东西锈迹斑斑的样子来看，倒好像是从一处遗迹里挖出来的一样。
    想到这里，苏生的眼睛也微微一眯。
    他也对这遗迹有些兴趣了。
    “小子，有风煞石的地方，值得一去。”木灵这时也怂恿道
    “嗯。”
    与木灵交流完之后，苏生也下定决心了，又望向了面前的少年。
    “这位公子怎么称呼？”苏生开口问道
    “岳东阳！”自称岳东阳的少年，只是冷冷回应了一声，并没有看他
    “岳公子身前这些兵器怎么卖？”苏生又指着他面前那堆破铜烂铁道
    “这里所有的东西，换一把属性兵器。”岳东阳继续冷声道
    苏生闻言，却皱了皱眉头道“这些东西，品质很一般，换一把属性兵器，可有些过了。”
    对于兵器的好坏和价值，苏生这位曾经的小坊主，还是十分清楚的。
    就这堆破铜烂铁，别说换一把属性兵器，就是换一把高级铸师打造的宝剑，也换不到。
    岳东阳这时也正视了苏生一眼，笑道“想必公子并非冲着这些破铜烂铁来吧？”
    苏生闻言一惊，问道“岳公子此话怎讲？”
    “嘿嘿，若我所料不错的话，公子其实是对这些东西的出处感兴趣吧！”
    见这岳东阳说得这么直接，苏生倒是眉头一皱。
    很显然，对方也知道，这些破铜烂铁不值这个钱，卖的其实是个消息。
    但是，这样的消息，有时候也有可能是假的。
    甚至一个消息卖给了很多人，也是常有的事。
    “岳公子，听你这么一说，这消息你怕是已经卖了很多回了吧？”
    苏生这时也望着对方道
    “嘿嘿，这位公子果然是个明白人。”
    被苏生看穿之后，岳东阳也马上尴尬一笑道。
    果然！
    苏生听到这里，眉头皱得更是厉害了，也低头沉思起来。
    遗迹这种东西，若是被人打探过无数回的话，也就没有再去的意义了
    “公子，你尽管放心，这消息其实我也就告诉了一个人而已，你是第二个，得到宝物的机会还是非常大的。”岳东阳这时又赶忙道
    苏生哪里肯相信他，只是拿眼瞧着他不说话。
    “公子，价格也可以商量嘛，你没有属性兵器的话，有品质不错的兵器也可以。”
    岳东阳见苏生有些犹豫，顿时又将条件稍稍降了降。
    “怎么样，公子，你那就算没有好兵器，也可以用灵药换啊。”
    岳东阳这时又将要求降低了一些。
    见这家伙连番降低要求，苏生也更加坚定了自己的猜测，这家伙估计已经将这个消息卖给了很多人了。
    但是，拥有风煞石的地方，苏生还是想去看看。
    作为一个炼器师，对于这样的高级材料，还是非常感兴趣的。
    这时，苏生也故作为难地道“这样吧，我就用兵器跟你换。不过，你得将你知道的关于这个遗迹的所有事情，全部告诉我。”
    说完之后，苏生也从储物戒之内拿出了一把精金铁炼制的剑。
    这一路上，苏生为了尝试秘法，也随手炼制了不少的属性兵器。
    当苏生将这精金铁剑交给岳东阳检测了一番之后，对方高兴得眼珠子都快瞪出来了。
    “好，没问题，我一定将我知道的所有事情，通通都告诉你！”
    接下来，岳东阳就跟苏生详细讲解了一番，这些东西的由来。
    差不多，一月之前，正赶往灵剑宗的他，忽然被路上一阵轰响惊动。
    等他循声过去一看，原来是一道河塘的塘底，裂开了一个巨大的洞，整个河塘的水也从这个洞穴之内全部排了出来。
    这些东西，就是他大着胆子从洞穴里挖出来的。
    其实，他原来并没有将这些破铜烂铁当回事，但等他到了灵剑宗之后，见居然有人打探起那个洞穴的事情，他也就想到了卖消息赚一笔的打算。
    当苏生听完他的这番话之后，顿时尴尬地笑了笑。
    原来，岳东阳提到的这个地方，正是他路过的一处。
    苏生还记得非常清楚，他当时是跟踪白家那几人，才到了那个地方。
    只是，当时白家几人并没有什么现，加上他急着赶往灵剑宗，所以什就没有亲自下去探查。
    而这也印证了苏生的猜测，事情过去了那么久，这个遗迹也被很多人打探过了。
    “看样子，这次是赔了。”苏生不禁叹了口气道
    “小子，去看看吧，那里居然有风煞石这种东西，我感觉那里不简单。”
    “你小子要明白一点，真正的好东西，不是一般人能够现的。以常人的见识，就算宝贝在他们面前，他们也未必能现。”
    “就算是你小子，刚才要不是你这头灵兽提醒，恐怕你也要错过这东西了。”
    木灵则是借着这个机会，又毫不客气地教训了苏生一番。
    “小祖宗，你不帮我，难道还不让翻羽帮我么。再说了，这留在广场探宝的主意，可是我决定的。”
    听木灵将他说得一无是处，苏生顿时也争辩了一番。
    与此同时，苏生也不忘轻轻拍了拍翻羽。
    刚才确实是靠着翻羽，他才有幸现这极小的一块风煞石。
    虽然以他的能力，若是仔细查探一番，肯定也会现这东西，但面对一堆破铜烂铁，常人也很难产生细细查探的兴趣。 
第三百八十九章 万全坊 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    赞许了翻羽一阵之后，苏生也那块风煞石，从他换回来的那堆破铜烂铁里面取了出来。
    感受到里面浓郁的风煞之力，苏生也决定了，还是亲自去那个地方查探一下。
    反正离灵剑宗正式的入门大典，还有一段时间，那里离灵剑宗也不算太远，查探的时间也足够了。
    不过，这件事倒也不急，苏生之所以来这山下院，其实还有别的事情要准备。
    接下来，收敛起轻视之意的苏生，又开始在这休息区仔细查探起来。
    但是，查探了一会，却是一无所获，翻羽也没有再出任何动静。
    而且，这广场实在太大，若是全部查探完，不知道要到什么时候，苏生也只得决定放弃了。
    这里现宝物的机会，还是太低，只能作罢了。
    就算刚才现的风煞石，也就极小的一块，也做不了什么用。
    至于与风煞石有关的这个遗迹，也完全是个未知数。
    苏生也不敢抱太大的希望，只当是多一次历练吧！
    接下来，离开广场之后的苏生，跟翻羽一起，就径直朝‘万全坊’而来。
    按照之前为苏生引路的少年小九所言，不管是天材地宝，还是兵器护甲，亦或是灵丹妙药，都能在这里找到。
    这万全坊的地位，类似琳琅阁于白木城一般。
    而苏生之所以来这万全坊，其实是为了之后的入门大典做准备。
    这一路下来，苏生现，手里这把寒夕剑，并不是非常适合他
    与魔兽拼斗也好，还是与人厮杀，最终还是要靠他自己的真实实力定胜负。
    这剑上的寒气，于苏生来说，意义不算太大，毕竟他没有修练寒属性的功法，并不能将这把剑的作用完全激出来。
    最终，苏生从师傅传授他的一堆秘法里面，选择一个比较适合他的兵器，噬魂剑。
    噬魂剑，凡阶顶级秘法。
    炼制材料为，天阴寒铁，轮回噬心汤，三阶噬魂兽的魔核。
    当苏生真的熟悉了这道秘法之后，也为自己的大胆吓了一跳。
    不说炼制难度的事，光是这几种材料，每一种都来历不小。
    先说这天阴寒铁，据说，这东西产自极阴极寒之地，常人别说见到这种东西，就是雾灵期的人，稍微靠近一些产生这种材料的地方，能不能保住小命都不好说。
    而这第二种，轮回噬心汤，比之天阴寒铁，更是难寻。这东西还有一个别名，人间的孟婆汤，光是听这个名字，苏生就知道不是凡物。
    据木灵说，子灵后期以下的人，光是闻到这东西的气息，就能被其中的阴寒之气侵蚀，而大病一场。
    至于这三阶噬魂兽的魔核，按照木灵的说法，这东西比灵兽还稀少。
    说起这种噬魂兽，只在寒阴之地出没，专门吞噬人的神魂，数量极少。
    而且，想要炼制出这噬魂剑，还有一个非常特别的条件，与普通的炼器也有很大的区别。
    普通的炼器，只需寻一间静室即可，就算没有静室，只要找个没有人打扰的地方也可以。
    但炼制这噬魂剑可不同，需要一处寒阴之地来帮助提升剑的品质。
    另外，还有一点，也是最重要的事！
    要想炼制出顶级品质的噬魂剑，除苏生以往熟悉的炼制之法外，还要再辅以一种，神魂洗练之法。
    光是这几种炼制材料，苏生就知道，肯定要费很大一番功夫。若是在加上，最后这神魂洗练之法，这次的炼制难度，较之往昔可要高得多。
    但是，即便知道困难重重，但苏生还是决心将这把剑炼制出来。
    这把剑是他用来做入门大典的比试之用，自然要选择最趁手的兵器。
    能来参加灵剑宗入门大典的弟子，肯定不乏天赋群之人，面对这样的人，苏生也得多准备一番。
    “万全坊”
    三个鎏金大字匾额，被安放在丈许高的正门上方。
    将翻羽留在门外之后，苏生就独自进入了万全坊之内。
    “公子，您需要什么东西？”
    “这位公子，气度不凡，想必也是来参加灵剑宗入门大典的吧。”
    “哟，那位客观，我们这里各种兵器、丹药、功法、秘法......一应俱全。”
    “嘿，这位少爷，一看就是百年难得一见的天才，这回入门大典......”
    苏生刚一进坊，迎面就来了一位十分热情的绿衣侍女，朝他笑着恭维起来。
    不过，这侍女一边招呼他的时候，也一边在招呼其他人，倒是有点八面玲珑的架势。
    苏生见她年纪轻轻，话语之间虽然很是殷勤，但却少了几分沉稳，苏生估计，对方应该并非这里主事之人。
    而苏生这次，是为了炼制噬魂剑的材料，每一种都价值不菲，一般人可做不了这个主。
    “这位姑娘，能否请你们管事的过来一叙。”苏生还是非常客气地对侍女道
    “这位公子，您贵姓？”绿衣侍女则是马上回问了一句
    “姓木。”苏生则道
    “哼！”见苏生又准备用他的名号，木灵顿时在神识里冷哼了一声
    “我只说姓木而已，姓木的多了，白木城三大家族还有个木家。”苏生顿时也在神识里回应道
    “原来是木公子，木公子有什么事，不妨先跟小菲我说说，若是我解决不了，再请夏管事出来，您看如何！”绿衣侍女这时也笑着说道
    虽然绿衣侍女小菲说得很客气，但言下之意也是提醒苏生，这里的管事，可不是那么好见的。
    而且，苏生戴上天枢凝灵心之后，外人看来，修为也不过雾灵初期。
    若是在一般的小镇上，苏生这样的修为，还能被认真对待一下。
    但在这灵剑宗的山下院，最不缺的，就是苏生这样的人了。
    现在的山下院，雾灵期的少年，绝对不下万数，苏生不过只是沧海一粟罢了。
    若是苏生收了天枢凝灵心，亮出雾灵后期的修为，这绿衣侍女或许还能慎重一些，马上去传个话什么的。
    一听绿衣侍女小菲的话，苏生也知道，若是他不亮出点东西来，恐怕还真见不到这里的管事，这里的人，实在是太多了。 
第三百九十章 海棠 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小菲姑娘，我其实是想卖点东西给你们！”
    苏生这时并没有说出真实的目的来。??? ?
    “哦，木公子想卖什么东西？若是天材地宝，我琳琅阁来者不拒。”
    侍女小菲也好奇地打量了苏生一番
    来这万全坊的，多数都是来买东西的，卖东西的可是少之又少。
    但对于好东西，万全坊倒是不会拒绝。
    “其实，只是一副兵器而已。”苏生又道
    “兵器？”
    小菲闻言愣了楞，又看了苏生一眼，她有些不相信，苏生这样修为的人，能拿得出万全坊感兴趣的兵器吗？
    虽然心里这么想，但小菲还是笑着开口道“木公子可否将兵器拿出让小菲看看。”
    言下之意，还是有些不相信。
    “好！”
    苏生见此，也只得当着她的面，将一把金焱晶剑拿了出来。
    “这是......火属性兵器！”
    在见到苏生从储物戒之内取出的这把金焱晶剑之后，少女也连忙反应过来，小嘴也因为惊讶而微微张开，露出那条诱人的粉舌。
    这金焱晶剑，其实是苏生特意拿出来的，因为这把剑无需催动，单从外表，就能判断它是一把火属性兵器。
    不过，这样一来，可就不仅仅只有侍女小菲认出来了，周围也有不少人认出来了。
    “这位公子，你这把兵器怎么卖？”
    “少侠，这把剑卖给我如何，有什么条件，你尽管提。”
    “小子，我手里有助人提升修为的丹药，不如你将这把兵器换给我吧。”
    ......
    当苏生这把金焱晶剑一亮相，周围顿时就围了一帮人上来。
    对于不少人来说，一副属性兵器，可是能将他们战力提高很多。
    而且，这把剑若是卖给了万全坊，再卖出来，价格可就完全不同了。所以，这些人都拼了命的想要提前将苏生手里这把剑换走。
    就算他们自己不用，但现在入门大典在即，像这样的兵器，根本不愁没人要，绝对一出手就能被人抢走。
    这时，原本还对苏生有些疑虑的绿衣侍女小菲，也知道自己有些小看面前的少年了。
    小菲的脸上，也马上堆起了浓浓的笑脸，又朝周围那些投机倒把的家伙们，狠狠瞪了一眼。
    “公子，这边请，请到贵客室稍坐，我马上去通知管事。”
    顿时，也不管苏生愿意不愿意，侍女小菲一把拉住了他的手，拖着就往里走。
    “小子，这把剑千万别卖给万全坊，海棠那妮子鬼精鬼精的，你可小心了。”
    “哎，海棠这婆娘，上次可把我坑惨了，你千万不要相信她！”
    “这妮子善用美人计，公子你可注意着点，中了她美人计的人，没一个不倾家荡产。”
    “这妮子吃人从来不吐骨头，你小子留神了。”
    ......
    见苏生被白衣侍女给拉走了，那些没换到兵器的人，心里也极为不甘，这时反倒是怀着一种捣乱的心情，提醒起苏生来了。
    此时的众人，心里则是都在想着，就算他们得不到，也不能便宜万全坊了。
    “你们都闭嘴，再捣乱，就轰你们出去了。”
    侍女小菲听到这些人口没遮拦的这番话，顿时回头狠狠瞪了这群人一眼。
    “哈哈......”
    这一幕，也惹得厅内那些一直在看热闹的人，哈哈大笑起来。
    苏生这时也微微一笑，他也大概听出，这万全坊的管事，是一位叫海棠的女人。
    而且，怕是有不少人吃过她的亏。
    估计这位海棠的手段还不少！
    不过，苏生对于这样的人，倒是并不讨厌。
    他从小接触的夏秋，就是这样一位主，苏生可是亲眼见过，夏秋这妮子如何坑人的。而苏生之所以能够得以在夏秋手下幸免，还真得得益于他那时候，实在没什么可以被坑的资本。
    那个时候，苏生要家底没家底，除了打得一手好铁，也没其他本事。
    等到侍女小菲终于将苏生拉进一间颇为华丽的客室之后，才算是大松了一口气。
    苏生之前拿出来的那把剑，一看就知道品质不错，只要到了万全坊手里，一转手可要挣不少钱，她这位接引人，自然也能分得一笔功劳了。
    “木公子稍坐，我马上就去通知夏大管事。”
    小菲在为苏生沏了一杯茶之后，笑着说了一声就朝外走去。
    “好！”苏生也微微一笑，坐定了下来
    ......
    “呵呵，海棠先给木公子赔罪了，怠慢之处，还望见谅。”
    一阵银玲般的笑声响起，将正在闭眼调息的苏生，也给惊醒了。
    光是听这个声音，就让苏生浑身有一阵酥麻感。
    当他睁开眼睛后，就看到一位风姿绰约的女人，正在向他微笑欠身。
    虽然苏生之前就猜到，这海棠是个美人。但真见了面，还是眼前一亮，对方这副姿容绝对算得上风华绝代，再加上她那魅惑天成的声音，让苏生刚刚平静的心，也荡起一丝涟漪。
    “这位一定就是外面那些人所说的，那位吃人不吐骨头的海棠管事了。”
    苏生倒是自来熟的将面前这位天资佳人调侃了一番。
    “哈哈......”对面的佳人闻言，倒是大方一笑，旋即又道“木公子不但年轻有为，还如此风趣，可比灵剑宗往年那些呆瓜要好多了。”
    “哈哈！”苏生闻言也笑了笑
    不愧是这万全坊的管事，一张嘴就能看出来。
    一句话，不但将原本的尴尬化为乌有，还趁机恭维了苏生一番，也顺带着将二人的关系稍微拉近了一些。
    “小菲，你先出去迎客吧，木公子的事我来应付就好！”
    海棠与苏生接触了一番之后，也挥手将绿衣侍女小菲给打走了。
    “不知木公子全名怎么称呼？”
    海棠一边打探起苏生的全名，一边也示意苏生坐下说话。
    “小子，不许用......”
    “木灵便是在下的名字。”
    苏生丝毫没有顾忌木灵的感受，又将他的大名借来用了，这名字苏生已经用得惯了，轻易还真改不了。
    “原来是木灵公子，听闻木灵公子那里，有一把属性兵器要出手？”
    接下来，海棠也就直奔主题了，处事也透着几分干练。
    “哎，其实，那把剑，我并不准备出手。”
    苏生这时却故意摇了摇头道
    之前，侍女不让他见海棠，他不得已才将那把剑拿了出来而已。
    （ps：感谢大家的一路支持，也希望大家能帮我推荐一些朋友来看，谢谢了。） 
第三百九十一章 故意 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “什么......”
    见苏生忽然反悔了，原本还一脸笑意的海棠，也马上升起几分不悦来。? ??
    她可是听说苏生有一把品质非常好的属性兵器，才将手里那么多的事情推掉，匆匆赶来。
    现在，苏生却突然改口，岂不是让她跑了个空，这完全是在调戏她。
    之前，她也遇到过这样的事情，一些公子少爷假借这样的名头寻她取乐。
    对于这样的人，她可是非常讨厌的。
    刚才听到苏生那番风趣的话时，原本她对苏生还有些刮目相看之意。
    但是现在，她又将苏生重新划成，不学无术的那一类纨绔了。
    “哈哈...”
    苏生也看出了海棠脸上的不快，但他却丝毫不以为意。
    虽然对方脸色越来越难看，但苏生还是慢悠悠地道“若只是为了一把属性兵器，哪里需要劳烦海棠管事你。”
    “不知这位公子何意？”
    海棠这时却是连一声木灵公子都不肯叫了，直接就是这位公子，声音也愈冰冷。
    可见，海棠也确实是生气了。
    现在只等苏生露出狐狸尾巴，她再将苏生狠狠训斥一顿，然后，再让人将苏生给轰出去。
    “海棠管事，你看看我这副拳套如何？”
    这时，苏生才从储物戒之内取出了一副拳套。
    金色的拳套一拿出来，整个静室也被映照得熠熠生辉，让人眼前一亮。
    这副拳套，正是苏生杀了木子平之后得到的。
    本来，苏生在白木城的时候就想出手的。
    但左右一想，杀了木家的人，还敢在白木城卖这个东西，这个太挑衅人木家了。
    不过，现在到了灵剑宗，苏生也不用担心了，可以拿出来了。
    而且，这次要准备噬魂剑的炼制材料，估计花费也不小。
    苏生明白，越是那些稀奇古怪的东西，价格也会越高。
    “这是凡阶的灵器。”
    海棠一见这副拳套，原本不岔的媚眼，也忽然变戏法一般，眯成了弯月状。
    一转眼，海棠也马上换上了一副笑脸，笑骂道“木灵公子你真坏，刚才是不是故意气人家的。”
    对于自己刚才不岔的样子，海棠一转眼，就完全怪罪在了苏生头上，丝毫没有表现出一丝尴尬来。
    “嘿嘿，想见你这位管事，可是真不容易啊！”
    苏生则是故意出了一声感叹
    他之前确实有几分故意为之的意思，算是报这妮子难见的仇。
    “讨厌了，木公子。”
    海棠这时又特意用一种迷死人不偿命的声音，**了一声。
    被海棠这一声叫得一阵酥麻的苏生，也不禁对这妮子的手段有些敬而远之。
    修练之人，其实最忌这些让人心猿意马的声音了。
    “海棠管事，你还是先找人验验这东西的品质吧，我其实另有目的。”
    苏生这时也郑重了几分，语气也严肃起来。
    “好！”
    见苏生突然一本正经起来，海棠也马上换了副语气，也正经了很多。
    作为万全坊的管事，这察言观色的本事，自然不会小。
    接下来，海棠也很快招来了一位老者，将苏生拿出的这副拳套，仔细查验了一遍。
    最终确定，这是一幅凡阶低级品阶的金鳞拳甲。
    对于这一点，苏生其实早已知道，也没有提出什么异议。
    等那位老者退出去之后，海棠心中也是一阵窃喜。
    凡阶低级的灵器，对于万全坊来说，可是一笔非常不错的生意，比单纯的属性兵器要好多了。
    现在正值灵剑宗入门大典之际，那些弟子们为了加入灵剑宗，倾家荡产都愿意，可想而知，若是这副凡阶的拳套一拿出来，会遭到何种程度的疯抢了。
    压抑住激动的心情之后，海棠又笑着望向了苏生道“木灵公子，不知你还有何事？”
    她还记着苏生刚才的话，这副拳套并非苏生的主要目的。
    “海棠管事...”
    “木灵公子，称呼我海棠就可以了！”
    海棠这时也热情了几分，又试着拉近了一点二人之间的关系。
    “好！”苏生也没有拒绝，又接着道“海棠，其实，我这次来，是想让你帮我寻找几种材料。”
    “哦，什么材料？”海棠也连忙问道
    “天阴寒铁，轮回噬心汤，三阶噬魂兽的魔核两颗。”
    因为苏生担心，自己在炼制的时候稍有差池，导致噬魂剑的品质达不到顶级，所以特意让海棠准备两颗噬魂兽的魔核。
    “另外，再向你打听一个消息，这山下院极阴之地在哪里？”
    苏生说的这些，全是炼制噬魂剑的必须条件。
    “呼......”
    听完苏生提的这几样东西，海棠顿时也轻舒了一口气，又轻轻拍了拍自己的酥胸，压了压吃惊的心情。
    作为万全坊的管事，这么多年以来，很少有人报出的东西，是她连听都没听说过的。
    但是，苏生说的这些东西里面，居然还真有一种她不知道的。
    这三阶噬魂兽的魔核和山下院的极阴之地，她是知道的，但也是非常特殊的东西。
    这天阴寒铁，海棠也有幸听闻过，但也只是听闻过，并没有亲见。
    但这轮回噬心汤，她可是第一次听说。
    作为万全坊的大管事这么多年，海棠对自己的见识，向来是非常自负的，但这一次，忽然觉得自己还是有些孤陋寡闻了。
    其实，不光是海棠，苏生在第一次接触这道秘法的时候，也是有过犹豫的。
    这些东西都是些稀奇古怪的东西，他也是第一次接触。
    但是，在熟悉一番之后，苏生也明白，这种噬魂剑剑非常适合他，虽然这秘法很是偏门，但苏生还是决定要试一试。
    “海棠，这些东西，你这里可有？”
    苏生也注意到了，海棠吃惊的样子，但还是问了出来。
    “木灵公子，你要的这些东西，若是我所猜不错的话，好像都跟炼器有关吧！”
    虽然一开始，海棠也对苏生提到的这些东西，很是吃惊。
    但渐渐冷静下来之后，阅历颇丰的她，倒是越来越觉得，这些东西并非普通的材料，好像跟炼器有关。
    “没错，这些就是炼器材料。”苏生也直接承认道
    以海棠的身份，能够猜到这一点，苏生倒也并不吃惊。
    “果然如此！木灵公子，莫非你是一位炼器师？”
    能作为这万全坊的管事，海棠那份敏锐的意识，也功不可没。这种意识也能让她在待人接物的时候，比常人想得更深一些。
    虽然苏生的年纪轻轻，但海棠还是顺着自己所想，多打探了一句。 
第三百九十二章 雷角枪 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而苏生在面对海棠的这番追问时，却是陷入了沉默。?
    苏生正在考虑，要不要告诉这位管事，自己的真实身份。
    虽然苏生一直都是以低调为主，也不想让人知道太多他的事情。
    但一想到，自己加入灵剑宗之后，恐怕还得跟这万全坊经常打交道。
    今后，他肯定要炼制更高级的东西，到时候，肯定还得来找这位万全坊的管事。
    想到这里，苏生也决定不再隐瞒了。
    “嗯！”苏生这时也轻应了一声，但随即又道“海棠，此事还望能帮我保密。”
    虽然这事可以告诉海棠，但苏生也不想太多的人知道。
    “木灵公子放心，这事海棠谁也不会说。”海棠这回倒是答应得非常干脆
    其实，就算苏生不提醒，她也不会跟人提这事。
    这种人，自己结交就好了，要是人人都知道了，这万全坊的生意还怎么做。
    而且，短短一会的功夫，海棠现，自己居然结交了一位炼器师，心中更是一阵莫名的窃喜。
    一想到，自己之前差点将苏生轰出去的事，也是一阵暗自庆幸。
    “木灵公子，实不相瞒，你要的这些东西，除了这极阴之地我知道之外，其它的东西，我万全坊暂时也没有。”
    海棠这时也主动承认道
    虽然这样一来，可能会让苏生有些失望。
    但海棠也不担心，她自认灵剑宗这一带，她万全坊没有的东西，苏生去找其他势力也没用。
    “嗯！”苏生自己对于这一点，倒是早有估计，其实也没有太在意，但也接着追问了一句道“若是现在准备的话，不知何时能凑齐？”
    “这个嘛......”海棠闻言也低头沉思起来，片刻之后才道“半月时间，我定会为公子将这些东西全部凑足。”
    “好，就半月时间。”苏生这时也点了点头道
    接下来，他正要去之前那个遗迹看看，怕是也要半月左右，时间上也刚刚好。
    “这些东西，不知我这副拳套的价值可足够？”苏生这时又问道
    “这个...恐怕不够，若是一般的材料，这副拳套足以抵偿，但木灵公子要的这些材料，每一种都是非常稀奇，所以价格方面，可能要高很多，怕是得近百万金币。”海棠也大致估计了一番
    虽然苏生早知道，这些东西不好找，但一听说要这么多钱，还是有些吃惊。
    他之前那只拳套，其实也就凡阶低级层次，价格也差不多在二十万左右。
    这样一来，还差了好几十万。
    虽然他手里也有一些东西，但普通的东西，就算全拿出来，恐怕还是凑不齐。至于他自己的那把寒夕剑，这次去遗迹他自己得用，所以也不准备拿出来。
    至于另外那些比寒夕剑还贵重的东西，苏生也不可能拿出来。
    最终，苏生决定，还是再炼制一把兵器。
    为此，苏生也开始回顾了一番，师傅传来的秘法。
    最终，苏生准备炼制一道雷属性兵器。
    雷角枪，凡阶高级秘法，滚雷晶，九天凝雷露，三阶雷属性魔兽精血，三阶雷属性魔兽魔核。
    当苏生将炼制这副雷角枪的打算，告诉海棠之后，对方也十分高兴，马上就为苏生将炼制所需的材料准备好了。
    除了滚雷晶之外，其它的材料，海棠还特意为苏生准备了三份之多。
    最后，为了让苏生能够安心炼器，海棠还大方道“木灵公子，这些材料你先拿回去，钱的事情你不用担心，至于你之前提到的那些材料，我也会马上命人去准备。”
    在知道了苏生的炼器师身份之后，海棠也突然变得非常大度起来。
    虽说她跟苏生也才第一次接触，对于苏生的身份也有几分怀疑，但她同样也明白，想要交好一位炼器师的机会，可并不多。
    所以哪怕是存有几分怀疑，但她还是决心交好苏生。
    而且，有苏生那副拳套做保，她并不会真的损失多少。
    “好。”
    苏生也没有客气，马上就将这些东西给收了起来。
    “对了，海棠，这灵修阁里面是个什么情况，那里可有密室之类的地方？”
    接下来，苏生又问起了灵修阁的事情。
    他现在要找个地方炼制这雷角枪，自然得找个安静的地方。
    按照之前那个为苏生引路的少年小九所言，这山下院好像并没有客栈，只有一间灵修阁，是专门接引外人的落脚之地。
    苏生初来乍到，也只得去灵修阁里了。
    一听苏生问起灵修阁的事情，海棠也马上会意，微微一笑道“木灵公子，以你的身份，去灵修阁可不太合适，那里都是些低级弟子权宜之地，于你的身份可不合适。”
    “我万全坊在这山下院也有不少的院落，别院里就有专门的炼器室，公子若是不嫌弃的话，不如就在我万全坊落脚好了。”
    海棠对苏生，也越殷勤起来了。
    虽然苏生从来没有将自己的身份看得多高过，但听闻海棠这么一说，他也不禁点了点头，对方想的确实很周道。
    若是能够有一间专门的密室供他炼器，那是最好不过的事了。
    见苏生点头，海棠笑得更加开心了，马上就命人去收拾了。
    对于苏生这样的人，以往她是根本找不到机会接触，这次一旦抓到机会了，自然也是要大献殷勤。
    一会之后，当海棠引着苏生和翻羽来到了，专门为他准备的院落时，苏生也十分满意。
    海棠好像知道他所想一般，为他选了一间远离喧嚣、非常僻静的院落。
    这里不但房舍雅致，也非常宽敞，就算十来人同时安住，也不显拥挤。
    而那间专门的炼器密室，苏生也很满意。
    “海棠，多谢了，这份情我记住了。”苏生也感激道
    “木灵公子，何必如此见外。你现在也算是我万全坊的贵客了，这间别院空着也是空着，能让你住着，我高兴还来不及呢。”
    海棠嫣然一笑道，说得好像是苏生帮了她一个大忙似的。
    “哈哈......”
    苏生闻言也哈哈一笑，感叹这位管事的一张嘴实在是厉害，比之夏秋有过之而无不及。
    “海棠，那我就开始炼制了，明天一早，我就将东西交给你。”
    材料有了，地方也准备好了，以苏生雷厉风行的作风，也就马上想要开始了。
    海棠闻言，也非常知趣的离开了院落，还特意命人不能轻易打扰苏生。 
第三百九十三章 雷角枪的枪杆 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一出院落之后，海棠也高兴得掩面娇笑。??
    “真是没想到，这位木灵公子，居然是一位炼器师！”
    “今天真是走了大运，这么年轻的炼器师，可不容易碰到。”
    “回去之后，定要好好打赏一下小菲。”
    此时的海棠，也对将苏生拉来的那位绿衣侍女小菲很是赞赏。
    她天天日理万机，哪里有时间来门口迎客，所以很容易就错过结交苏生这样的人。
    而她之所以安排这么多的侍女，就是希望她们能帮她留住像苏生这样的人。
    而苏生这边，等海棠一走，就直接进入了密室。
    进入密室之后，苏生先是为翻羽摆好了用雷石激的锻兽大阵，让它自行修练。
    之前那段时间，一直忙于赶路，现在一安定下来，苏生也马上开启了锻兽阵法。
    将翻羽的事安排好之后，苏生这才将炼器鼎取了出来。
    在炼制这雷角枪之前，苏生先是将自己那把寒夕剑取了出来。
    这把剑跟着他这么久，大大小小的战斗也进行了不少，里面也开始有一些损伤了，也得适当修复一下了。
    在催动炼器鼎之前，苏生还是将压制他灵海的天枢凝灵心取了下来。
    炼器不同修练，这个时候，强调的是他对灵气的运转一定要迅灵活。
    若是戴着这天枢凝灵心的话，对他炼器可没有任何好处。
    “呼.....”
    寒夕剑的修复相对苏生来说，可谓轻车熟路，并没有耗去他多久的时间。
    将寒夕剑修复如初之后，苏生才开始正式的雷角枪炼制。
    一开始，苏生依然是花了点时间来熟悉这滚雷晶、九天凝雷露。
    往往第一次接触的材料，苏生都会花上一段时间来熟悉材料的品性。
    而至于另外两种材料，雷属性魔兽精血和魔核，对于苏生来说，倒是不需要熟悉了，他之前就熟悉过很多回了，对雷之力的运转也已经十分熟悉了。
    熟悉完材料，苏生又以自己的神魂之力，让木灵催动阵法配合他进行了一次观纹修练。
    其实，以苏生现在的实力，就算不进行观纹修练，直接开始也没问题。
    现在的苏生，对于炼器一道的熟悉，早已越了当初很多。
    前段时间，苏生不但熟悉了师傅传授他的大量秘法，更是在试着为翻羽创造秘法，对各种属性器纹的凝炼，都非常熟悉了。
    而且，随着苏生神魂境的提升，幻心纹秘法也提升到了三重，对他炼器一道的提升，也非常之大。
    现在的苏生，随着修为和神魂境的提升，对于凡阶高级的秘法，他已经没有太大的压力了。
    “呼~”
    在苏生的精心准备之下，他也终于催动了，雷火双属性的炼器鼎，开始了正式的炼制。
    炼形！
    凝纹！
    转化魔核之力！
    ......
    炼制的过程，也如苏生刚开始所预想的一般，非常顺利。
    那颗三阶雷属性魔兽的魔核，也完全被他转化到了雷角枪的枪头之上。
    “器成！”
    当尺许长的枪头，从炼器鼎内飞出时，还带着丝丝雷力在闪烁，苏生甚至感受到了，一丝极弱的雷兽在朝他嘶吼。
    这凡阶高级的雷角枪秘法，苏生算是炼制到了极致。
    不过，他现在也只是炼制了一个枪头，要完成这真正的雷角枪，还差一个枪杆。
    接下来，苏生也开始在自己的储物戒之内寻找。
    就在苏生为这雷角枪头寻找合适的枪杆时，他忽然现了一件，被他弃置了很久的东西。
    这是一根泛着暗金色的直杖，苏生还记得，这是他从血木镇的董家老祖手上顺来的。
    当时，董家那位老祖差点就用这根手杖杀了他，幸好被师傅挡下了，不然也就没有现在的苏生了。
    一想到当时差点被杀的事，苏生眼睛也微微眯了眯。
    这仇他还没报呢！
    “董家老祖，就让你再多活几年吧！”
    苏生现在实力不够，也不急着去报仇，等他实力够了，再去讨这笔债。
    念到这里，苏生也将报仇的事情先放了放，眼光也落回到了手里的暗金色手杖上。
    现在的苏生，对这根手杖的材质也已经不陌生了。
    万雷金木，就是这东西的名字。
    这万雷金木也是一种品质不凡的炼器材料，就算没有祭炼过的万雷金木，就能达到灵气聚雷的程度，就可见一般。
    用它来做这雷角枪的枪杆，不但非常合适，还能提升这雷角枪的品质。
    因为这万雷金木本身的品质就不错，苏生也只是稍加祭炼了一番，就将它和雷角枪头接在了一起。
    为了尝试这雷角枪的威力，苏生也从密室之内走了出来。
    一出密室，才现，天已经彻底黑了。
    不过，当苏生随手一挥，这把雷角枪的枪尖，就在漆黑的空中拉出了一道雷狐，也将整个院落照得如同白昼一般了。
    “哈哈，不错，品质果然提升了不少。”
    苏生随手一试之后，也感受到了，这雷角枪枪头在接上万雷金木做成的枪杆之后，品质确实已经越了凡阶高级。
    确认了这把雷角枪的品质之后，苏生也放心将它收入了储物戒之内。
    现在离天明还有一段时间，苏生又重新走进了炼器室，拿出铁斛灌满锻体液，之后又马不停蹄开始了灵气和淬体修练。
    这时，苏生也将天枢凝灵心重新戴上了。
    虽然这样一来，他的修练度会慢一些，但苏生现在的主要目的，还是让灵海更加凝实。
    他现在已经雾灵八级了，突破水灵期也不远了，在这之前，一定得让灵海变得彻底凝实。
    为了强化凝实的效果，苏生也刻意将天枢凝灵心催动得更大了一点。
    “嘶~”
    就在苏生努力修练的当口，却听到翻羽对着他嘶鸣了一声。
    “这么快就碎了！”
    等苏生一看，原来是阵盘上的雷石，又碎得差不多了。
    见此，苏生也只得起身先给翻羽更换雷石了。
    这雷石只要雷力消失，就会马上碎裂，而位于阵法之中的翻羽，马上就不爽了。
    随着翻羽实力的提升，这锻兽阵对它的作用也越来越小了，必须随时保证催动到最大，才能让它感受到淬炼之效果。
    只是，这样一来，对雷石的消耗也会非常之快。
    现在每一次催动锻兽阵，都要十几块雷石，而且过不了半天，雷石的雷力就会被消耗完。
    若非苏生是个炼器师的话，肯定养不起翻羽这家伙。
    苏生现在才明白，为什么车候一族越来越不行了。
    这锻兽阵就是个巨坑！
    不过，虽然消耗颇大，但效果也非常好。
    只要锻兽阵一开，翻羽随时随地都能淬炼身体，比它自己在森林里找魔兽厮杀的效果都强。
    所以，苏生也决心要一直维持着这锻兽阵。
    只是，接下来，他得多备点雷石了。
    ------ 
第三百九十四章 海棠的安排 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    第二天一早，修练了一晚上的苏生和翻羽也走出了院落。
    苏生先是来到了万全坊之内，没等他说什么，那位昨天接待他的侍女，也没有再去理会其他人，径直就迎到了苏生跟前。
    “木灵公子，您来了。”侍女小菲说话的时候，脸上的笑容也比昨天浓了很多
    “小菲姑娘，海棠管事在吗？”苏生也笑着问道
    “在！木灵公子，这边请。”
    侍女小菲这回则是领着苏生直接上了二楼
    昨天，海棠回来之后，不但大大奖赏了她一番，还特意告诉她，今后不管苏生何时来，马上带到她的房间之内，不得有任何耽误。
    所以，刚才苏生一进来，她马上就过来迎接了。
    而小菲迎接苏生的这一幕，倒是让周围其他的侍女们，很是羡慕嫉妒，暗自感叹自己运气差了点，昨天没有拉住苏生。
    等到了阁楼上之后，小菲带着苏生径直就进了一间香气萦绕的雅室。
    “木灵公子，快请坐。”
    苏生一进海棠的房间，对方也马上笑着迎了过来。
    等那位侍女离开之后，苏生也没有过多的客套，直接就将他炼制好的雷角枪拿了出来。
    当海棠接过这杆丈许长的雷角枪，也马上催动起来，想试试威力。
    “这.....”
    而那股从雷角枪上激的雷力，将毫无准备的她都雷得一颤。
    在经手过那么多的东西之后，海棠对一般的灵器，也基本能判断一个大概了。
    苏生这把雷角枪，绝对是凡阶层次的灵器，甚至达到了凡阶中级。
    “很有可能，达到了凡阶高级！”
    不过，这个念头，也只是在海棠的心中一闪而逝。
    对于这一点，她实在不敢相信。
    苏生看起来不过二十岁，怎么可能？
    不过，这个时候，海棠对苏生的那一点点疑惑，也已经完全消失了。
    完全确认了苏生炼器师的身份之后，海棠更是欣喜不已。
    而就在海棠准备去请人，来鉴定这杆雷角枪的品质时，却被苏生挥手阻止了。
    “海棠，这把雷角枪，还是等我走了之后，你再找人鉴定吧。”苏生这时也解释道
    他并不想让太多人知道，这把枪是他炼制的。
    “好，木灵公子，就依你。”海棠也马上点了点头
    “木灵公子，那你就自己说说，你这把雷角枪大概是什么品质？”海棠这时又问了一句
    其实，找不找人验，并不是太重要。
    苏生自己就是炼器师，让炼器师自己说岂不是更好。
    苏生闻言，又略一思索之后才道“用滚雷晶炼制的枪头，应该在凡阶高级层次。”
    “不过，加上这万雷金木的枪杆，应该已经到了凡阶顶级的程度了，差也差不了太多。”
    苏生也将自己昨夜就已经有了的判断，跟海棠叙述了一番。
    “什么...，凡阶顶级！”
    海棠简直不敢相信自己所听到的话，之前连凡阶高级，她都不敢想，却忽然听到，这跟雷角枪达到了凡阶顶级。
    “木灵公子，你是说，这把雷角枪品质，达到了凡阶顶级？”海棠又忍不住确认了一遍
    苏生这个年纪，怎么可能，炼制出凡阶顶级的东西，海棠仍然以为自己听错了！
    “嗯！”苏生则是点头道
    “这...，木灵公子，那这把雷角枪，可是你昨夜亲手炼制的？”海棠又不敢相信地问了一声
    难道苏生真的是用，昨天她为苏生准备的材料炼制的？
    苏生闻言也再次点了点头。
    见苏生再次点头确认之后，海棠一双媚目顿时大放神采，心里也早就乐开了花。
    能够炼制凡阶顶级兵器的炼器师，居然就在她面前！
    而且，还是一个这么年轻的少年。
    没有理会海棠的震惊，苏生则是不放心地问了一句道“海棠，有了这把雷角枪，抵偿我之前所要的材料费用，应该没问题吧？”
    “足够了！”海棠这时也狠狠点了点头
    一把品阶在凡阶顶级的雷属性兵器的价值，她还是非常清楚的。
    而且，现在正值入门大典在即，这把雷角枪绝对可以大卖。
    想到这里，海棠忽然也心生一计。
    “木灵公子，你这这把雷角枪的品阶这么高，价值我也无法完全确定。”
    “依我看，不如这样。”
    “在灵剑宗入门大典之前，这山下院会举办一场拍卖会，我万全坊也有些关系，我就以你的名义，将这把雷角枪加入到拍卖会之内，你看如何？”
    “拍卖可以，但不要泄露我的身份。”苏生想了想之后则道
    其实，苏生也知道海棠之前那番话的意思。
    通常来说，公开了炼器师身份的器，在拍卖的时候，也能顺便帮助炼器师提升一下威望。
    这可谓是一石二鸟之计，一般的炼器师，也都会选择这样的拍卖方式。
    只是，苏生却不想自己炼器师的身份，被太多人知道。
    主要也是因为，师傅的情况不是太好，伤势也不知道什么时候能好，还是低调点好。
    “好，那就不以你的名义，单单只是安排加入拍卖会。”
    海棠一听，也马上就调整了安排。
    其实，她是最不想苏生的身份被公开的人了。
    苏生越是低调，她这个中间人，也越是重要，自然赚得也多。
    “木灵公子，其实，你那副拳套的品质也不错，我索性也一起放到拍卖会去拍卖吧。”海棠这时又道
    “也好，这些事，你看着办就可以了，只要不泄露我的身份就行。”苏生则道
    那把雷角枪倒还好，这副金鳞拳甲的来历，是苏生最不愿意泄露的。
    虽然这里是灵剑宗的地盘，但苏生也不想多生事端。
    “对了，海棠，接下来，我要出去一段时间，材料的事情，就拜托你了。”
    苏生说着也站起身来了。
    接下来，利用半月左右的时间，苏生准备去那个岳东阳所说的遗迹看一看。
    “放心，我已经安排下去了。”海棠也保证道
    想到苏生要离开了，海棠又非常体贴地道“对了，木灵公子，这山下院之内，你可有什么亲朋故友，需要我万全坊照应的？”
    在知道了这把雷角枪的品质之后，海棠现在已经不止是看重苏生了。
    对于苏生这样的人，海棠也是想要全方位拉拢，包括他身边的人。
    经海棠这么一提醒，苏生倒是还真想起一个人来。
    他在迷雾森林那个峡谷时，邂逅的那个车候一族的车候静，应该也会来参加入门大典的，只是，也不知道她到了没有。
    可惜香香也跟着她老祖宗去了拜火宗，不然的话，倒是可以让万全坊安排一下香香的事。
    “没有！”苏生还是摇了摇头
    一时也没有车候静的消息，苏生决定还是先不去理会了，等到自己从遗迹回来再看吧。
    ------ 
第三百九十五章 上官飞羽的邀请 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    别过了海棠之后，苏生和翻羽也很快来到了山下院北门的位置。 ?
    现在正是晌午时分，这里也聚集了不少的人，大多都是三五成群聚在一起。
    听那位引路的少年小九介绍，平时，这里会聚集很多准备外出历练的弟子。
    这其中，也有一些是灵剑宗的正式弟子。
    但现在这个时间，大多数还是那些前来参加入门大典的弟子，也有少量的佣兵们，会特意赶来这里，选择合适的队伍。
    苏生并没有跟人组队的想法，他也只是随意看了看，又拿出地图辨了辨方向，就准备出。
    可就在苏生辨明方向的时候，却已经有人走上前来了。
    “在下上官飞羽，这位公子，怎么称呼？”
    听到声音的苏生，一转身就看到，一位身穿浅蓝色蟒袍的少年，正在对着自己拱手说话。
    这少年仪表堂堂，看上去也不满二十岁，苏生猜想，对方多半也是来参加入门大典的。
    “上官兄好，叫我木灵即可！”
    苏生没有理会黑坠之内木灵的抗议，顺口就说了出来。
    “原来是木灵兄，幸会！兄台可是打算入山历练？”上官飞羽又笑着问道
    “正是。”苏生也点头道
    “哈哈...，木灵兄想必也是在寻找合适的队伍吧，你看我们几人如何！”
    上官飞羽说完，又朝着另外一边已经集结在一起的三人指了指。
    苏生也抬眼望去，这一望，苏生倒是看到了一位熟人。
    那位苏生在来这里的路上救过的少女千离，居然就在那个队伍里面。
    此时的少女，穿了一身黑纱衣，她那如雪一般的肌肤，也被映衬得颇有几分出尘的气质。
    因为她的气质太过出众，倒是将山下院北门这里的目光，给吸引去了大半。
    不过，苏生始终觉得，这少女身上透着几分神秘，让他不愿意过分靠近。
    此时的后者，也朝他看了看，二人的目光在短暂接触之后，又都不约而同地移开了。
    少女的脸色始终冰冰冷冷，依然还是那副拒人于千里之外的气势。
    苏生见此，也没有舔着脸上前打招呼的打算。
    “上官兄，你们几人，个个修为都那么高，我加入之后，怕是要拖大家后腿了，实在不妥啊！”
    虽然只是略微一瞧，但不得不说，上官飞羽这队里的四人，修为都不弱，居然都处在了雾灵中后期。
    虽然苏生也到了雾灵八级，但带着天枢凝灵心的他也知道，自己外放的气息，其实也就只有雾灵初期的样子。
    真不知道，这位上官飞羽为何要来邀请自己。
    苏生本以为，或许是那位少女千离的意思，但看后者这副始终冷着脸的姿态，多半不是她开的口。
    既然搞不清楚状况，苏生也就不去参合了。
    “木灵兄何须此言，修为高低并不能说明什么，我只是觉得，木灵兄器宇不凡，想要结交一番。”
    上官飞羽的态度，倒是显得很是恳切，也很有结交的诚意。
    苏生见此，倒是对这位上官飞羽有些刮目相看起来。
    不过，接下来，还没等苏生再次开口说些什么，那边就已经有人开口了。
    “上官飞羽，此人不但修为极低，态度还如此傲慢，我看还是邀请其他人吧。”
    这一回开口的，是他们队伍里，另一位姿色和修为都不算差的红衣少女。
    听这红衣少女的口气，显然是对苏生的修为过低有些不满。
    苏生也不生气，倒是借着这个机会又道“上官兄，你的好意在下心领了。不过，我这身修为，也只能是出来看看风景而已，就不去耽误你们历练了。”
    “木灵兄......”上官飞羽倒是还想再邀请的样子
    “上官兄，你还是重新邀请一位吧！”
    他们队伍里，另外一位少年，这时也开口了，显然也是对苏生很是不满。
    四个人里，连着有两人都不同意邀请苏生。
    这时，上官飞羽也只得说了声抱歉之后，才无奈地离开了。
    等上官飞羽一离开，苏生也马上拉着翻羽，朝之前已经辨明的方向出了。
    只是等苏生这一走，少女千离和上官飞羽二人，倒是一同朝他的背影看了看。
    少女千离是见过苏生的，那时的苏生，还没有天枢凝灵心，修为就已经到雾灵后期了。
    怎么现在，反而修为降了这么多？她也有些不解。
    而且，不但苏生的修为下降，让她有些不解。就连上官飞羽执意邀请苏生这件事，也让她有些不解。
    只是性子向来冷淡的她，并不喜多言，所以也没有开口。
    而一旁的上官飞羽，则是有些可惜地望了苏生一眼。
    他刚才之所以邀请苏生，倒并不是一时脑热。
    他来这山下院，也有很长时间了，这段时间，他可一直在山下院里走动，注意观察各路人。
    恰巧的是，就在苏生来这山下院的第一天，他正好就在万全坊之内。
    当时的他，也正好见到了，苏生拿出一把属性兵器的事。
    也正是因为这个原因，哪怕苏生修为低一点，他却并不在意。
    不过，这个事情，他倒是没有跟其他人提起。
    ------
    一离开山下院之后，苏生跟翻羽也直奔那处遗迹而去。
    之前那少年岳东阳所说的地方，其实离灵剑宗已经很近，也就四五天的路程。
    因为现在灵炙山的附近，出现了很多的年轻弟子，所以苏生和翻羽也并没有肆无忌惮的赶路。
    而且，为了尽量不让人察觉到他此行的目的，苏生还特意绕了点路。
    等到六七天的时候，苏生才终于来了那口小塘跟前，也看到了塘底陷进去的洞穴。
    “小子，先别进去，好像有人朝这边赶来了！”
    就在苏生准备进入洞穴的时候，木灵提醒的声音忽然响起。
    苏生一听，也迅转身，跟翻羽先找了个地方，藏了起来。
    又过了一会，苏生也感受到有三人以极快的度在朝这边赶来。
    看这三人的举动，目的性很明显，像是他们早就知道了这个地方有个洞穴。
    “我倒，这三人肯定也是岳东阳那小子指引过来的，这个混蛋，一个消息卖那么多人，不怕遭报应么！”
    藏在暗处的苏生，这时也将四处贩卖消息的岳东阳，诅咒了一顿。 
第三百九十六章 又来一拨 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而就在苏生臭骂岳东阳的时候，那三人也已经到了洞穴口。
    不过，这些人到了洞口之后，倒是非常谨慎地，在四周查探了一会。
    一看就知道，这三人是老手。
    好在苏生也不是新手，他在森林猎魔时，练就的一身东躲西藏的本事，现在也派上了用场。
    所以，三人也并没有察觉到他的存在。
    “佘师兄，周围很安全。”
    负责在周围查探的那个青年人，查探无果之后也回报道
    “嗯！”一位身材矮小，但很壮硕的中年人，这时也点头应了一声。
    “佘师兄，这个下陷的洞口，应该就是现遗迹的那个少年，所说的地方了。”
    另外一个负责查探洞口的青年人，这时也回报道
    “确定是这里？”壮硕的中年佘师兄又确认了一遍
    “确定！”那青年又肯定道
    一听此话，那位矮小壮硕的佘师兄，这时却忽然狂笑了起来。
    “哈哈，真是没想到，宗门当年花了很大的精力，一直寻找未果的地方，最后却被我现了，哈哈。”
    “佘师兄，你这话是什么意思？”
    周围二人听到他这阵狂笑，还有些不解，对视了一眼之后，又马上问道
    “根据我的判断，这里有可能是一座拜火宗长老的墓穴。”
    领头那位佘师兄这时又道
    “长老的墓穴！”另外二人闻言都吃惊不小
    “没错，这处墓穴说起来，可很有些来头。”
    “当年这个事情，可是让拜火宗上上下下都震动了很久。不过，等到你们二人进入宗门的时候，这事也慢慢被人淡忘了。”
    “我也是因为，比你们早进宗门很多年，才有幸知道这个事情。”那位佘师兄又解释了一番
    其余二人听完佘师兄的这番话之后，也从怀里掏出了几块碎片一样的东西。
    远处的苏生，这时也大致能感应到，这些人从怀里取出来的东西，倒是与他找到的那一小块风煞石，有些相似，都是些高级的材料。
    “佘师兄，光凭这几块拜火宗的令牌和一些高级材料，你就能肯定，这里是长老的墓穴？”其中一个青年，这时有些不可置信地问道
    “对啊，佘师兄，这里离灵剑宗这么近，会不会是灵剑宗故意设下的陷阱？”另一人也有些不敢相信
    “嘿嘿，若是单凭这些东西，我确实不能完全肯定。”
    “但是，我却有六分的把握。”
    那位佘师兄说着也摆出一副很有信心的样子。
    “六分把握！”
    另外二人闻言也楞了楞，这个几率也不算小了。
    “其实，这么多年，我也一直在查探这个事情，只是可惜，一直没有什进展。”
    “没想到，这一回，终于被我等到了。若非这里被雨水浸染多年，导致地势下陷，这个地方可能还不会被人现。再加上你们手里的这些东西，才让我觉得有六分把握。”
    那位佘师兄又将自己的分析说了出来
    其余二人听到这里，也都点了点头。
    “对了，那个四处散布消息的弟子，你们有没有杀掉？”
    那位佘师兄这时又转身看了二人一眼，神情也严肃了很多。
    待见到二人都用手在脖子上一横之后，才微微点了点头，露出一丝笑意。
    “好了，具体是不是，还是进去之后确认吧。”
    等佘师兄说完这句话之后，三人也鱼贯而入，进入了塘底的坑洞之中。
    “原来这洞穴还有这样的来头。”
    藏身在一旁的苏生，这时也微微一笑，也不禁对这口洞穴，产生了很大的兴趣。
    一位长老的墓穴，绝对不一般。
    “木灵，等会若是现重宝，你得出手了。”苏生也传音给了木灵
    这三人的修为都不弱，特别是那位领头的中年人佘师兄，怕是已经到了水灵中期巅峰的修为了。
    另外两人也不弱，最弱了一位，怕是也不低于水灵三级。
    苏生现在也才雾灵八级修为，对付那位最弱的水灵三级，苏生还有些把握。至于另外两位水灵中期的，苏生自知没戏。
    “看情况吧。”
    木灵则是不痛不痒地说了一句，但话一说完，木灵随即又接着道“小子，你等会，好像又有一批人过来了。”
    “什么，还有一批人！”苏生顿时也暗惊道
    吃惊之余，苏生又不岔道“岳东阳那个家伙，死之前，到底把这个消息告诉了多少人啊！”
    从之前三人的一番对话来看，苏生估计，那位四处倒卖消息的岳东阳，应该已经被这三人给杀了。
    虽然苏生对那家伙很是不满，不过却没有取他性命的打算。
    但是苏生不这么做，不代表其他人不会。
    为了独吞遗迹里的宝藏，将知情者全部杀掉，也是很常有的事情。
    估计这三人并不知道，苏生已经知道了这个遗迹的消息，不然的话，怕是他们也会将苏生给干掉。
    ------
    一会之后，果然又有三人，跃入了苏生的视野之中。
    两男一女，看这三人月白色的袍服，再加上那特殊的剑纹纹饰，好像还是灵剑宗的弟子。
    一想到，等会夺宝的时候，要面对将来的同门师兄师姐们，苏生也是眉头微皱。
    就在苏生琢磨着，有没有两全其美的办法时，那边三人也已经站在了洞口边上。
    “高师弟，你在山下院打探到的遗迹，就是这里吗？”
    领头一位修长身形的青年人，居然对着一位年长他许多的中年人，叫了声师弟。
    “应该就是这里，方师兄。”那位年长的中年人高师弟，也估摸着说了一声
    “高师弟，不是让你将那个现遗迹的弟子，也一起带来吗？你怎么没带？”
    听到这位高师弟模棱两可的话，领头那位被称为方师兄的人，顿时皱起了眉头。
    看他的样子，显然对这位高师弟的行事，颇有不满。
    “方师兄，实在抱歉，我后来也找过他，不过却怎么都找不到了。”
    那位高师弟好像很害怕这位比他小很多的青年人方师兄，马上躬身回应道
    “方师兄，你就不要再责怪高师弟了。”
    这时，队伍里剩下的那位姿色过人的女弟子，这时也开口了。
    银玲般的声音响起，顿时就让另外二人都转过脸来。 
第三百九十七章 谈情说爱 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见二人都望向了自己，那位女弟子轻笑了一声，又接着道“这个地方，我记得之前好像也来过，不过，那时应该还没有这个地下洞穴。”
    作为灵剑宗的弟子，也会经常组队进山猎魔，加上这里离灵剑宗也不算远，所以很多弟子对这一片地带也比较熟悉。
    “哈哈，不愧是五长老的记名弟子，武师妹不但人非常漂亮，心思也是如此缜密。”
    一听这位女弟子开口，为的那位方师兄方华，马上就换了一副神态，语气里也满是关爱之意。
    被方华这么夸奖，那位本就姿色上佳的武师妹，更是容光焕了几分，也娇笑道“方师兄，你可是三长老的亲传弟子，灵儿跟你相比，可还差得远呢。”
    “哈哈，武师妹，等这次探查结束，不如我们找个地方，好好切磋切磋吧！”
    方华则是趁机说道，眼光也在武灵儿那身月白袍服上游走了一番，眼神深处也闪过一丝爱欲之色。
    “方师兄愿意赐教，灵儿自然高兴。只是，这事还是等入门大典之后再说吧，我武家参加入门大典的弟子，这几日应该就要到了，灵儿也得好好指点指点他们。”
    武灵儿丝毫没有察觉到方华不轨的眼神，反而还在为自己拒绝了对方的美意，而有些不好意思。
    “原来如此，武师妹放心，这次入门大典，是由我师傅和六长老共同主持，我定会转告师傅，看看能不能为你们武家，争取到一个记名弟子的名额。”
    方华一边拍着胸脯保证，一边又目不转睛地看着武灵儿那俏丽的容颜。
    “那就多谢方师兄了。”武灵儿一听此话，也显得非常高兴
    方华作为三长老的亲传弟子，可见他非常受三长老的器重。
    这亲传弟子的身份，可比记名弟子尊贵多了。
    若是他能在三长老跟前美言几句，为武灵儿家族之内再增加一位长老记名弟子，对她家族的声望，可是大有益处。
    而此时，一旁的苏生，在听到二人这番谈话之后，则是脸皮抽搐，恨不得上去一人给一脚。
    那边三人进去可是有些时候了，但这二人还有心思在这里谈情说爱。
    这些灵剑宗的弟子，到底把这里当成什么地方了？
    现在是谈情说爱的时候吗？
    这地方合适吗？
    而且，最让苏生郁闷的是，那边几人依然丝毫不着急的样子。
    那位方华在与武灵儿说得欢畅之后，又将脸转向了那位高师弟，但这个时候，他的脸色瞬间就阴沉了很多。
    “高师弟，你以后可要多向你武师姐学学。”方华这时又故作清高地道
    “是，多谢方师兄教诲。”
    “不要谢我，你应该多谢谢，武师妹的教诲才是。”
    方华说完这番话之后，又马上笑着转向了武灵儿，眼神也一个劲地在她身上游走。
    “是，多谢武师姐教诲。”
    “方师兄，你就不要为难高师弟了。”武灵儿则是娇声说道
    “武师妹，我这可不是为难他，师傅可是一直教诲我们......”
    方华一边看着武灵儿，一边又开始滔滔不绝地说了一通。
    ......
    接下来，这方华就一边目不转睛地看着武灵儿，一边满嘴喷各种废话。
    苏生也被这三人气得不轻，特别是那位方师兄，苏生快被他气疯了。
    最终，这聊得非常得劲的三人，也不知道哪根筋出错了，终于还是进入了地底洞穴。
    看原来那个真是，苏生还以为这三人要在这里说上一天一夜。
    “我倒，灵剑宗这些弟子，到底是来干嘛的？”
    苏生这时也禁不住，在心里低骂了一句。
    “小子，领头那男的，一看就不是什么好鸟，等会找机会做掉。”
    木灵这时也插嘴道，他也被那家伙气得不轻。
    “木灵，那家伙的修为可不弱，怕是也到了水灵六级的样子，不比之前进去的那位佘师兄弱。”苏生则道
    虽说人家不是好鸟，但苏生刚才匆匆一撇，现此人修为，也已经到了，水灵中期巅峰的样子。
    难怪那家伙一脸的高傲，原来天赋也不弱。
    就苏生所见的六人之中，以这方华的气息最强了。
    “好了，不说这事了，你先看看，还有没有人跟来。”
    “没人来的话，我也要进去了。”
    见这三人进去了，苏生也准备进去了，但进去之前，苏生也不忘让木灵给探查一下。
    “没有，你可以进去了。”木灵道
    为了防止出现什么变故，苏生又特别叮嘱翻羽，继续留在洞穴口的位置。
    若是一旦有异动，翻羽跟他神识相通，也可以提醒他一番。
    随着他跟翻羽的神魂境越来越强，二人之间的神识连接也越来越强了，苏生也能通过翻羽随时了解到外面的情况。
    “我进去了。”
    苏生在对木灵出最后一声提醒之后，也终于一头扎进了黑漆漆的地底洞穴。
    一进洞穴，迎面扑来的就是阵阵腐朽之气。
    苏生一边将神魂之力释放到最大，一边缓缓前进。
    一开始，洞壁之上也全是泥泞，慢慢的，触手就全是潮湿的石壁了。
    “叮叮叮......”
    顺着这坚硬的石壁，又向前走了一会，苏生忽然听到前面传来一阵叮当之声。
    细听之后，苏生估计，应该是前面两拨人在火拼。
    这倒是正合他意，能省去他很多事。
    见此，苏生也加快了脚步，七拐八拐之后，也终于穿过了狭窄的石洞。
    等穿过石洞之后，前面也忽然变得豁然开朗。
    让苏生没想到的是，这洞穴的尽头，居然直通一个地下峡谷。
    这石洞的出口，就在这地下峡谷的半壁之上。
    几丈深的峡谷谷底，之前进来的六人，正在捉对厮杀。
    灵剑宗的那位方师兄方华对阵的是对方领头的那位佘师兄，那位武灵儿和另外一位高师弟对阵剩下的两位。
    虽然灵剑宗的三人进来也没多长时间，但等到苏生再来的时候，几人的身上，好像都挂了彩，受伤最重的那位高师弟，身上也已经是血迹斑斑了。 
第三百九十八章 隐藏实力 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一会之后，灵剑宗三人之中，受伤最重的高师弟，也因为抵挡不及，被对方一刀给劈在了胸口，他胸前的白衣，瞬间就被鲜血浸染了。?
    “方师兄，快救高师弟！”
    武灵儿见状，顿时朝方华疾呼了一声。
    此时的方华，正好离那位高师弟最近，也只有他能出手相救。
    但方华的对手，原本只守不攻的那位佘师兄，这时也突然力，手中的拳诀一变，顿时拳影翻飞，如排山倒海一般，向持剑的方华压了过来，将他逼退了很多步，好让他不及相救。
    而那位被一刀砍在胸口的高师弟，气息已经完全萎靡，这时也根本没有了抵挡之力，又被对方连劈了好几刀，彻底倒了下去，没了声息。
    “申师弟，干得好，你跟江师弟一起，将那个女的先杀了，我先将此人拖住，等会再合力杀了此人。”
    那位领头的佘师兄见灵剑宗已经死了一人，这时的拳势也再次变了变，由攻转守，只守不攻。
    刚才一番交手之后，这位佘师兄也已经明白，对面这位方华的实力，还要胜过他一些。
    所以，他现在只求能拖住对方，只等两位师弟解决了那个女弟子，再来帮助他围杀这方华。
    “好！”
    那位杀了灵剑宗高师弟的申师弟，原本是要来帮助那位佘师兄的，现在也直接越过了佘师兄，提着带血的长刀，向着武灵儿那边杀了过去。
    “灵剑宗这三人的对敌经验，还是少了点！”
    面对下面的战局变换，正藏身在峭壁之上那道石洞出口的苏生，也暗叹了一声。
    其实，从之前两拨人在洞口时的表现，就能看出来，灵剑宗这几名年轻弟子的历练太少了。
    而谷底这边，面对突然又多出来的一位对手，武灵儿顿时也是险象环生。
    她原本也就只能与现在的对手势均力敌，现在再来一人，她根本抵挡不住。
    怕是要不了多久，她就得落得跟之前高师弟那样的下场了。
    “方师兄！”
    武灵儿这时也只得向那位修为最高的方华求救起来。
    “武师妹，跟我对战的这人拳势虽强，但也只擅长防守，攻势不是很强。你来帮我拖住此人，我去将那两人杀了，再回来助你。”
    与那位佘师兄纠缠了一段时间的方华，也现了对方的弱点，这时也赶忙变换了一下策略。
    “好！”
    听了方华的话，武灵儿也马上应道
    这时，方华也忽然力，一剑将佘师兄逼退了不少，然后脚底一动，就转身杀向了围攻武灵儿的二人，而武灵儿也马上身形一动，朝这边使拳诀的佘师兄刺来。
    灵剑宗二人，这么一交换对手之后，局势果然稍稳了一些。
    武灵儿虽然实力低了点，但面对对方那位只擅长防守的佘师兄，倒是能够稳住阵脚。
    而方华这边，面对对方二人合力，反而还能占点优势，死死压制住了两人。
    对方那两人，合力对阵灵剑宗的方华都有些吃力，也无法抽身去助佘师兄了。
    现在的局势，就看是方华先杀了这二人，还是那位佘师兄先胜武灵儿了。
    “哎，早这么调整的话，之前那位高师弟，也就不会死了。”
    现下面的局势又变了变，藏身在高出的苏生，又悠闲地暗叹了一声。
    灵剑宗这些弟子，还是太年轻了，临敌经验明显不够。
    不然的话，若是早这么调整，恐怕早就赢了。
    而就在苏生悠闲的分析下面几人的时候，下面的局势却又变了变。
    那位擅守不擅攻的佘师兄，也确实是个厉害的角色。
    他很清楚，若是让方华将他两位师弟杀了，到时候他也必死无疑。
    这时，这位老辣的佘师兄，果断将拳诀一变，直接跟武灵儿开始了以命搏命的打法。
    现在，佘师兄的每一拳，都是冲着直接击杀武灵儿的打算，虽然就算他杀了武灵儿，他自己也可能受重伤。
    而武灵儿毕竟还是年轻了点，无论是对敌经验，还是下手狠辣方面，都不如对方。
    面对对方这么狠辣的招数，武灵儿很快就乱了方寸。
    最终，她被那位佘师兄找准一次机会，直接一拳轰在了她的胸口。
    不过，武灵儿毕竟身为长老弟子，在受了对方一拳之后，也奋力刺出了一剑，虽然没能击杀对方，但也废掉了佘师兄的一只胳膊。
    但是，即便被废了对方一只胳膊，但佘师兄的战力还在。
    而被一拳轰在胸口的武灵儿，直接就吐血横飞出去，瘫在地上起不来了。
    现在的情势，任谁都能看出来，灵剑宗这二人怕是要完了。
    就连一直在暗处看戏的苏生，看到这里，也皱起了眉头。
    这时，苏生也不禁暗自琢磨道“要不要出手助这灵剑宗二人一次！”
    但是，还没等苏生想明白，就见下面那位方华，忽然剑势大变。
    方华手里，原本只是稍稍胜过二人的剑势，忽然暴涨，一下子就将对面二人给吞没了。
    那两位原本跟方华僵持了半天的人，被他这一剑吞没之后，直接就倒地不起了。
    “此人居然隐藏了实力！”
    “他刚刚施展的剑诀，绝对达到了灵阶高级，甚至更高的层次！”
    一旁的苏生，看到这次的异变之后，也不禁吃了一惊
    “哼，这人果然不是什么好东西。到了这个时候，才肯施展全力。”
    “他若是一开始就全力以赴，应该早就能结束这场战斗了，他那位师弟也就不会死，这小女娃也不会重伤了。”
    木灵一早就有些看不惯此人，这时就更是对此人的作法讨厌了。
    “没错！”苏生也暗道不错
    以此人的实力，刚才明明有救那位高师弟的机会，却故意见死不救。
    现在，连他那位师妹也身受重伤，他才突然力！
    “这家伙为什么要这么做？”
    苏生此时却有些想不通了，那两位可都是他的同门师弟和师妹啊！
    “莫非...这家伙是想独吞这里的宝藏？”
    想到这里，苏生的眼睛，也微微眯了起来。
    “哼，此人的目的，怕是还不止如此！”木灵这时却冷哼了一声道 
第三百九十九章 淫邪功法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而就在苏生和木灵神魂交流的时候。
    那位突然爆的方华，此时也已经将那位废了一只胳膊的佘师兄的另外一只胳膊也废了，连他的灵海，也被这方华一脚给踏破了。
    “方师兄，你......”
    早已重伤倒地的武灵儿，此时也瞪大了眼睛，不可置信地望着眼前的青年。
    “灵儿，你先养伤，我来拷问此人一番。”
    那位方华则是随口安慰了武灵儿一番，然后又转过脸，看着一脸呆滞的佘师兄。
    方华突然爆出来的实力，也让这位原以为胜券在握的佘师兄，完全没有想到。
    此时的佘师兄，还没能完全接受眼前的一幕。
    “你们是那个门派的？为什么到我灵剑宗的地盘来？”
    方华一边问道，一边用剑抵住了佘山的脑袋。
    “哼！”
    被方华的剑抵在自己的脑门上，佘山也从震惊之中，渐渐清醒了过来。
    不过，他却没有回答方华的话，只是冷哼了一声。
    灵海被方华废了之后，佘山也知道，自己已经活不成了。
    这个时候，他说不说都是一死，何必再跟对手多说。
    “嘴还挺硬的，不过，就算你不说，我也知道。”
    “每年，总会有一些拜火宗的废物，跑到我灵剑宗的地盘上来探查，我可是杀了不少。”方华这时又得意地道
    与三人都有过交手的方华，也现这三人功法都属火属性。
    若是一人修练火属性功法，方华也无法判断此人的来历，但这三人都修练的是火属性功法，也很容易让人联想到拜火宗。
    因为大6之上，专修火属性功法的宗门，推这五大宗门之中的拜火宗了。
    见身份被识穿，那位佘师兄依然不声不响。
    他们三人确实是拜火宗的，对于方华能猜出他的身份，他也没有太吃惊。
    拜火宗的功法本就特别，是以大6之上的人基本都能猜到一二。
    “说吧，你们刚才有什么现？”
    面对一声不吭的佘师兄，方华又继续问道
    “哼！”佘师兄又用冷哼回应了方华
    “哼！那我就送你去见你那两个师弟吧！”
    方华也冷哼了一声，说完之后，他的剑也直接刺穿了佘山的头颅。
    “这个混蛋，怎么将此人给杀了！”
    一旁的苏生看到这里，却是眉头一皱，暗骂这方华白痴
    这位佘山可是个非常关键的人，苏生还指望，这方华从他身上多打探点宝藏的事情。
    “嘿嘿，小子，那小子的目的，或许一开始就不在什么宝藏上面。”
    木灵这时却阴笑了一声道
    “不在宝藏上面？那这家伙来这干嘛？”苏生不解道
    “嘿嘿，一会你就知道了。”木灵又阴笑了一声
    而杀了佘山的方华，此时也走到了武灵儿的身前。
    “灵儿妹妹，我已经帮你报仇了。”
    “方师兄，我看你还是叫我武师妹吧。”
    武灵儿这时也从一开始的震惊之中，缓过神来了，也对这方华隐藏实力的事有些不满。
    之前，若非方华故意隐藏实力，她就不会受伤了，高师弟也不会死了。
    她这次来探宝，还是受这方华邀请，却没想到这方华居然见死不救。
    “灵儿，我刚才不是故意的，这套剑诀我其实也才刚刚练成，也不知道威力如何，所以也没有把握，我是见你身受重伤，才逼不得已施展出这套剑诀来。”
    方华也努力解释了一番，但说着说着，他的手却有些不受控制地，一把搂住了武灵儿的***。
    与此同时，他的眼神也肆无忌惮地在武灵儿的身上游走。
    见少女重伤之后，有些柔弱的样子，倒是让他腹中的那股邪火，有些不受控制了。
    “方华，你干什么，快放开我。”
    武灵儿也感受到方华的气息，有些不对劲，顿时挣扎道
    但身受重伤的她，哪里又挣脱得开，反倒是越挣扎，越是刺激得搂着她的方华，有些欲罢不能了。
    “灵儿，你知道我对你有意。”
    方华也是越楼越紧，身体也紧紧贴着武灵儿的身体，感受到少女身上散出来的气息，方华的气息也越紊乱了，他的手也开始不受控制地在武灵儿的身上揉捏。
    “方华，放开我，枉我之前那么敬重你，没想到你居然是这样的人。”
    武灵儿这时也感觉到了不妙，十分气愤地道
    “灵儿，实不相瞒，其实我最近修练了一门合欢功法，但这个功法想要修练到极致，需要找一个女子跟我合练才行。”
    “灵儿，这次我就是专门为你而来的，宝藏什么的，我都不在乎，我只要你。”
    “我知道你还是处子之身，其实我也是，其他女人根本不配跟我合练这门合欢功法，只有你配得上。”
    喘着粗气的方华，倒是将这种强来的事情，说得颇有几分冠冕堂皇之意。
    “方华，你居然修练这样的淫邪功法，这可是师门大忌。”
    武灵儿哪里肯依他，一直在奋力挣扎着。
    这种淫邪的功法，像灵剑宗这样的名门正宗，是绝对不允许弟子修练的。
    而邪火上扬的方华，哪里听得进她这些话，一边动手动脚，一边喘着气道“灵儿，跟我一起修练吧，等你修练了这道功法，你就知道它的妙用了。”
    “而且，只要你答应与我合欢修练此功法，我答应你，以后找到的所有的宝藏都交给你。”
    “另外，我还答应你，一定说服师傅他老人家，让师傅收你武家一名后辈为记名弟子。”
    邪火攻心的方华，也是甜言蜜语，连连保证道
    而受了重伤的武灵儿，却是越来越对这方华厌恶至极，一边挣扎，一边喝骂道“方华，你这个禽兽，你若是敢动我一下，我定会禀明师傅，让他将你逐出灵剑宗。”
    当武灵儿这句话说完之后，方华那两只揉捏了半晌的手，也一下子停下了。
    逐出灵剑宗！
    这几个字，也让邪火攻心的方华，稍微清醒了一点点。
    他今天的所有一切，名声、地位...等等，可都是灵剑宗给他的，若是被逐出灵剑宗，他的一切就全完了。 
第四百章 偷袭 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “武灵儿，我不过是想跟你享受鱼水之欢而已，而且修练了此功法，对你的修为也大有好处。 ”
    “可你不但不感激我，居然还要断我前程，那你也别怪我心狠手辣了！”
    “不过，在你死之前，你也得成为我的女人。”
    兽性大的方华，说着也一把撕开了武灵儿的衣服，少女那如凝脂一般的肌肤，也完全展现在了他的面前。
    “不要！救命！”
    “哈哈......！”
    “嗖~”
    而就在方华正准备**身下的武灵儿时，一股异常凌厉的剑势，也直接向着他而来了。
    “什么人？”
    这方华不愧是长老亲传弟子，哪怕他此时正**焚身，居然还保持着一丝警惕。
    就在这生死之间的一刹那，方华一把就将手里，被他撕扯得体无完肤的武灵儿，直接扔过来抵挡了。
    “唰唰唰......”
    苏生见此，原本的重剑势，也随之一变，避开了武灵儿的身体，继续袭向着方华而去。
    见苏生的剑势，居然能够中途变换，方华也大吃了一惊。
    不过，方华的反应也不慢，借势就在地上一滚，再一起身时，也施展出了他最强的剑诀。
    “噹噹噹......”
    二人的剑锋，顿时就猛烈地撞击在一起，出了一阵激烈的剑鸣之声。
    “轰！”
    而拼完这一剑之后，苏生的身体也被对方的劲气震得飞退，最终撞在了峡谷的石壁之上，嘴角也溢出了一丝鲜血。
    “啊！”
    不过，对面的方华也不好受，他那条握剑的右臂，此时也是鲜血淋漓，血流不止。
    遇上苏生刚才全力一剑的偷袭，加上他是仓促出手，虽然在修为上，他占据了上风，但剑诀的高低上，他却是完全处于下风。
    他的整条右臂，也被苏生的剑诀，留下了不下百道窟窿，算是彻底废了。
    “不愧是长老亲传弟子！”
    苏生一边吐出一口鲜血，一边也暗道了一声。
    在这方华要**武灵儿的一刹那，他还是没忍住，选择出手了。
    苏生也知道，这方华可不同于一般人。
    正面相抗，现在的他还不是对手，所以选择了偷袭。
    他原以为，这一把偷袭，怎么也得将这方华重伤，没想到，却只是废了他一条手臂而已。
    这长老的亲传弟子，确实不同于一般人，无论是功法、战决，还是战斗意识，都非常的强。
    “多谢公子相救。”
    那边脱离了魔掌的武灵儿，这时也含泪朝苏生感激道
    若非苏生出手，她现在真有可能被方华给玷污了。
    而苏生却没有回应她，苏生的眼神，一直凝视着对面的方华。
    面对这样的对手，苏生不敢有任何的大意。
    “小子，此人功法、战决、意识都非常人可比，修为也已经到了水灵六级，你不一定是他的对手。”木灵这时也特意提醒一下
    就算苏生修练了逆天功法，但修为才雾灵八级而已，实在太低了。
    而苏生唯一的依仗，就是他的剑诀了，但这方华身为长老亲传弟子，剑诀也不差。
    刚才那一剑，苏生选择偷袭，都受伤了。
    “他那条手臂已经被我废了，实力也降了不少，我想试试。”
    苏生却是战意不减，想跟这方华好好战斗一番。
    “好。”
    木灵也没有阻止苏生，跟这样的对手战斗，对苏生的帮助，确实也会非常大。
    而对面的方华，这时也非常之震惊。
    苏生刚才那一剑，也让他感受到了死亡的危机。
    这么多年，这可是第一次。
    身为长老亲传弟子的他，也是非常高傲之人。
    却没想到，刚才差点就阴沟里翻船了，这怎么能让他不惊！
    不过，等方华定下神来，却现苏生不过雾灵后期修为时，则是完全不敢相信。
    以苏生的修为，怎么会爆出这样的实力。
    “小子，你是什么人？”方华这时也冷声开口道
    “要你命的人！”苏生则是冷声道
    这方华的品性，实在太恶劣了，不但对师弟见死不救，还伺机侮辱自己师妹。
    虽然苏生从来不觉得自己是什么圣人君子，但也实在有些看不下去了。
    “哼，小子，刚才你不过是偷袭得手，我倒要看看，你有什么本事来要我的命。”
    渐渐冷静下来之后，方华也冷冷地望向了苏生。
    与此同时，他也将右手的剑，换到了左手。
    见这方华的举动，苏生的眉头也微微一皱。
    看对方这样子，这方华好像也是能够双手使剑之人。
    苏生自己就是两手都能使剑，他从小就已经将两只手练得一般灵活了。
    对于这样的对手，苏生更是不敢有任何轻视了，三道灵海之中的灵气，也全部被苏生催动起来。
    在出手之前，苏生就已经取下了天枢凝灵心。
    现在的苏生，也已经将自己的实力，提升到了极点。
    “千重山剑，开山势！”
    方华这次率先出手了！
    这一次，他也是将自己的剑势，挥到了极致。
    方华这一剑，选择的是重剑势。
    看来，他也非常清楚自己的优势，那就是，他的修为远胜于苏生。
    而这重剑势，是最能挥他优势的招数。
    他也确实是准备用这一剑，直接将苏生击杀。
    “风灵破石剑，万剑归一！”
    苏生也施展出了风灵破石剑诀的第二重，万剑归一诀。
    按照木灵的估计，这一道剑诀，早已越了灵阶，应该在玄阶。
    虽然苏生现在还没有将这道玄阶修练到极致。
    但苏生全力之下，也差不多能化出了千剑合一的威力了。
    千剑合一的冲击势头，也是非常之强。
    “轰！”
    当二人的剑势轰击在一起之后，整个地下峡谷的四壁，都被震得砂石如雨落一般。
    这一次，直面方华水灵六级冲击的苏生，直接就被震得飞退。
    最终，虽然苏生仗着身法卸去了很大一部分力，但还是喉头一甜，吐血了一口鲜血。
    这一次，苏生可谓是使出了全力，但最终还是不敌。
    他的万剑归一决，还是差了些火候。
    从拼斗的结果来看，苏生估摸着，他的万剑归一得提升一倍，达到两千剑合一的程度，才能挡住对方这一剑。 
第四百零一章 拼斗 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，就凭你这点实力，就敢说要我的命，真是自不量力。? ? ? ”
    将苏生震得吐血的方华，这时也出了一声冷笑
    “哼，虚张声势，还是看看你自己的手臂吧！”
    这时，苏生也现，对方并不是很擅长左手运转剑诀，所以剑诀的威力，也没有被完全施展出来。
    也因此，苏生虽然受了些伤，但却并不严重，甚至比他预想的要轻很多。
    而且，就连方华手里那把凡阶低级的灵剑，他也没有完全催动起来。
    反倒是苏生借助这个机会，将寒夕剑的寒气，侵蚀到对方的手臂之上了。
    此时的方华，握剑的左手，也因为寒气的侵蚀，而变得通红。
    “小子，既然你找死，我就成全你。”
    被苏生戳中痛处的方华，怒喝了一声之后，也再次一剑轰来。
    “看看这回找死的是谁！”
    苏生再次运转起三道灵海，也轰出了一剑
    “轰！”
    “轰！”
    “轰！”
    ......
    全力尽出的二人，顿时就在峡谷之内硬碰硬地对拼了起来，谷内也是响起一阵连续的爆响。
    “轰！”
    随着最后一声轰响过后，方华手里那把凡阶低级的剑，也被苏生给彻底击碎了。
    方华这把凡阶低级的兵器，估计早就有一些损伤，再加上他左手催动不力，哪里抵得过苏生这把凡阶中级的寒夕剑。
    而且，来遗迹之前，苏生还特意将它修复如初。
    “啊！”
    不但手中兵器被震碎，方华的那只手，这时也彻底变成了暗紫色，上面还布满了一层冰霜。
    看样子，他的这只手，估计也差不多废了。
    一旦他这条手臂被废，再加上之前被苏生偷袭废掉的那条右臂，等于他两条手臂都废了。
    不过，苏生这边的情况也不是很好。
    “噗~”
    对拼完这几剑之后，苏生也是吐血不止。
    方华是手臂被废，苏生则是被对方给震伤了。
    不过，苏生虽然吐血不止，但却依然没有倒下。
    苏生这副被魔兽锻体液，淬炼了无数遍的身体，这时就开始显现出他的威力了。
    他现在这副身体，也开始变得跟魔兽一样了，特别顽强，而且恢复力惊人。
    这个时候，谁能坚持到最后，谁就能赢。
    虽然方华实力尚存，但兵器被毁，再加上两条手臂都已被废，就像是一头被拔光了牙的老虎，已经完全失去了，和苏生相抗的能力了。
    “万剑破石！”
    苏生再次催动剑诀杀来
    方华虽然极力躲避，但这里地势狭窄，加上苏生有身法战决相助，他根本躲不掉。
    “啊......！”
    勉力伸出双臂抵挡的方华，直接就被苏生一剑削得血肉全无，痛嚎不止。
    “小子，住手，我可是灵剑宗长老的弟子，你不能杀我。”
    绝望的方华，这时也嘶吼了起来
    但是，苏生岂是那种会被两句话给吓住的人。
    在他现身的时候，他跟这方华的结局，就已经决定了，只有一个人能活着出去。
    若是对于这一点，还有犹豫的话，苏生之前那番历练也就算是白瞎了。
    “万剑归一！”
    这一次，苏生又是一道重剑势，直接就将对方的两条已经废了的手臂，直接给轰爆了。
    “啊~！”
    双臂爆裂的方华，顿时就彻底昏死了过去。
    苏生却没有任何犹豫，走上前去，一剑就搅碎了他那颗肮脏的心脏，断了他的生机。
    杀了方华之后，苏生才算是松了口气，擦了擦满嘴的血。
    “小子，不错，杀气越来越强了！”木灵很是高兴地道
    之前的战斗，苏生居然强杀了一位水灵六级的人。
    这一战，木灵也看得很是过瘾，这个气势不错。
    “还好第一次偷袭得手了，不然死的就是我了。”
    苏生倒是非常清楚，若非他第一次偷袭，废了这方华的右臂，他绝对赢不了对方。
    “对付这种祸害，还管什么偷袭不偷袭。”
    木灵对这方华的人品，则是非常的鄙视。
    “好了，小子，还有那个重伤的小女娃，一并解决了吧！”木灵这时又冷声道
    苏生自然也听出了木灵话里的意思。
    他也提着剑走向了重伤的武灵儿。
    “公子......你...要干嘛？”
    面对提剑走来的苏生，伤重不起的武灵儿，也战战兢兢地道
    之前这场战斗，一旁的武灵儿，可是看得一清二楚。
    苏生在行事之果断、下手之狠辣方面，丝毫不弱于方华，甚至犹有过之。
    此时的苏生，刚刚杀完人，浑身都是杀气，让人不寒而栗。
    “你......”
    面对一言不的苏生，武灵儿的声音里也满是惊惧，声音也在颤
    而苏生在走到她身前之后，也提起了手中的剑。
    只是，苏生并没有杀她，而是用剑柄将她击昏过去了。
    “臭小子，这女娃留着也是个祸害，杀了吧！”
    见苏生没有下杀手，木灵又催促道
    “再说吧，还是先探宝吧。”苏生忙岔开了话题
    “臭小子，心慈手软，迟早吃大亏。”
    木灵则是又臭骂了他一番
    苏生这时也顾不上理会愤愤不平的木灵了，他先是打扫了一下战场，将之前那几人身上值钱的东西，都搜罗了一番。
    可惜方华那把凡阶低级的剑被苏生毁了，不过，苏生倒是从方华身上搜出了一个储物晶。
    那里面有他之前击杀那位佘师兄之后，得到的那副拳套。
    可惜的是，这副拳套品质虽然不错，但还算不上真正的灵器，最多算一种非常好的属性兵器。
    最终，苏生搜罗到的东西里，也就方华和那佘师兄身上的两颗储物晶对苏生来说有点价值，其它也就一些灵药可以让翻羽吞噬。
    至于功法和战决之类，这些人身上的那些东西，现在的苏生也看不上。
    至于方华修练的那个淫邪功法，好像叫什么‘欢心逍遥诀’的，苏生更是敬而远之了，碰都不想碰。
    这种东西，苏生绝对不会去沾，木灵也绝对不会让他沾。
    将这些收集完之后，苏生也开始在这地底峡谷开始探查起来。
    但是，一番查探之后，除了地上一堆白骨之外，什么都没有。
    连破铜烂铁都没有，好像都被挖光了。
    “什么都没有！”
    探查一番之后，苏生也大失所望。
    “这回亏大了！”苏生顿时不爽道
    辛辛苦苦来到这里，没想到，什么都没有，反倒是还惹出不少事情来了。
    他不但什么都没得到，还杀了一位长老的亲传弟子。
    而且，从之前几人的对话来看，这次主持入门大典的，正是这方华的师傅！
    这叫什么事，想想都糟心！ 
第四百零二章 封印 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “木灵，你来试试看。”
    极度不甘心的苏生，实在不愿意就这么走了，只得请木灵出马了。
    木灵的探查水平，比他要高很多，或许能有所现。
    “嗯！”
    这一回，木灵也没有拒绝。
    之前，在洞外的时候，听佘师兄三人说起这里很可能是一位长老墓穴之时，木灵也就有了几分兴趣。
    接下来，随着木灵的阵法之力涌出，整个峡谷之内，都被这股无形之力充满了。
    苏生也对木灵催动的这股磅礴之力，暗惊不已。
    木灵这家伙，虽然看上去人畜无害，声音也非常稚嫩，但苏生倒是知道，这家伙可是个地地道道的凶器。
    ......
    在经过了一段不算短的时间之后，木灵的声音也终于传来了。
    “小子，你到十丈开外的那处峭壁跟前去。”
    顺着木灵的指引，苏生也来到了一面非常平滑的绝壁跟前。
    不过，虽然来到了绝壁之前，但苏生却丝毫感觉不到什么。
    在苏生看来，这里与其它地方，也没什么不同。
    “木灵，这里什么都没有啊！”苏生道
    “小子，你的实力太低了，感觉不到而已。我能感觉到，这里好像被人下了一道封印。”木灵却道
    “封印！”苏生闻言也吃了一惊
    这空无一物的绝壁之上，居然会有一道封印。
    在知道了之后，苏生也将他全部神魂之力，都涌到了这面墙之上，开始慢慢渗透。
    不过，任凭苏生怎么努力，却始终觉得，这就是一面普通的绝壁而已。
    “啊！”
    但是，明明感觉不到任何东西的苏生，却忽然觉得，自己的神魂好像被什么东西灼烧了一下。
    被灼烧之后的苏生，也马上收回了自己的魂力。
    “小子，你感觉到什么了？”木灵顿时问道
    “还是什么都感觉不到，但我的神魂，好像被什么灼烧了一下，一阵灼痛！”苏生一边解释，一边抚慰着有些不适的神魂
    “这就奇怪了！”木灵惊讶道
    按照木灵的估计，以苏生现在的本事，应该是现不了这道封印的。
    但苏生却说，他的神魂好像被灼烧一般，这又是怎么回事？
    而木灵则是感受不到苏生感受到的那种感觉，但木灵可以肯定，这里有一道封印。
    “木灵，要不要我再试试？”
    灼痛缓和了一些的苏生，这时又问道
    “算了，你小子就别再试了，以免出现危险。我还是将主人唤醒了，让主人来看看吧。”
    木灵这时也慎重了不少，没有让苏生继续尝试。
    “好！”
    苏生闻言也放弃了，继续探查的打算。
    刚才那种感觉，也让苏生对这道绝壁有些忌惮，又稍稍退开了一些。
    一会之后，苏生也感受到了，师傅那磅礴的神魂之力，从胸口的灭魂之内涌了出来。
    “居然是.........”
    这一回，苏生也听到了师傅震惊的声音传来。
    “师傅，这里面是什么东西？”苏生也赶忙问道
    但是，器苍天却没有回答他。
    但是，紧接着，从灭魂之内，又涌出了更加磅礴的神魂之力，再次涌向了前面的绝壁。
    最后，苏生胸前的灭魂，甚至直接就飘到了绝壁跟前。
    然后，器苍天甚至召唤出了水火本源之力，开始侵袭这面绝壁。
    看到师傅忽然摆出这么大的阵仗，苏生也吃了一惊。
    师傅居然连本源之力，都召唤出来了！
    “那这绝壁之上，到底是什么？”
    半晌之后，这黑坠也落回到了苏生的胸口。
    接下来，器苍天也终于开口了。
    “若是为师所猜不错的话，这里面封印着的，应该是属性本源！”
    说这番话的时候，器苍天的语气，非常之凝重。
    “什么，属性本源！”
    苏生先是大吃了一惊，随即又兴奋不已道“师傅，你是说，这里面封印着的是，跟您曾经展示过的水火本源一样的属性本源？”
    苏生是亲眼见过，师傅催动本源之力炼器的，印象也非常深刻。那是一种完全越了，一般炼器师范畴的炼器之道。
    苏生也一直期待着，自己将来也能拥有一种属性本源。
    属性之力，属性之精，属性本源！
    属性本源，比属性之精还要高级一层！
    苏生想要成为灵阶炼器师的第一步，就是要得到属性之精。
    而若是有了属性本源，岂不是可以，成为比灵阶更加厉害的炼器师！
    玄阶还是地阶？
    天阶苏生倒是知道不可能，也没敢往那上面想！
    “没错！就是这种东西！”器苍天这时也应道
    “臭小子，你高兴什么，这本源之力，岂是你现在能接触的，最起码也得丹灵期以上的灵修，才有资格接触这本源之力，你小子就连属性之精都没得到，就别多想了。”
    木灵这时也开口了，不过木灵一开口，顿时就将苏生的兴奋浇灭了不少。
    “木灵说的没错，这本源之力，确实不是现在的你能够接触的，要想接触这本源之力，你还是先到属性之精再说吧！”器苍天也道
    “要先得到属性之精，才能接触这属性本源吗？”
    “属性之精，去哪找属性之精呢！”
    此时的苏生，恨不得马上得到这属性之精。
    但是，这东西的影子，苏生都没见到。
    而且，木灵之前也跟苏生提过好几次，想要得到这东西的难度可不小。
    “师傅，那现在怎么办？”
    苏生这时也稍微冷静了一些，也明白这属性之精的事，不是一时三刻的事。
    当下最要紧的，还是如何处置这属性本源。
    “让为师想想......”
    一时间，地底峡谷之内也陷入了一片寂静，苏生也转头朝武灵儿看了看，确保她还是昏迷状态。
    又过了半晌，器苍天的声音也再次响起道“苏生，以为师看来，这属性本源，暂时就留在这里吧。”
    “等到你有了实力之后，再来这里收取，才比较妥当。”
    “其实，现在的你，就算想带也带不走。”
    “师傅，若是被其他人现了这里怎么办？”苏生却是有些不放心道
    此时的苏生，已经将峡谷之内的这道属性本源之力，看成是自己的了。 
第四百零三章 幻石 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这道封印也有些特别，若非神魂极为强大之人，就算来到这里，也很难察觉到。 ”器苍天道
    “哦！”
    苏生想想也是，他现在已经三元地魂境，也是一点都感觉不到。
    至于那阵神魂灼痛，若非木灵提醒在前，再加上他细细查探的话，其实也未必能感受到。
    “不过，等你离开的时候，你马上将这里的入口给封死，尽量不要让人现这里。”
    器苍天这时也特意提醒了一声
    “弟子明白。”苏生也道
    与此同时，苏生也眯起眼睛，朝不远处昏死过去的武灵儿看了一眼。
    他正考虑，是不是要将这武灵儿给......
    “苏生，去那堆骸骨那里看看。”
    就在这个时候，师傅的声音再次响起了。
    苏生闻言，也朝那堆骸骨走了过来。
    他之前就看到了，也查探了一番，并没有什么现。
    就连木灵都查探了一番，也没有什么现。
    “师傅，难道说......，您是要我将此人的骸骨给埋了。”
    苏生说着，也一本正经地从储物戒之内，找了一个能刨地的家伙出来。
    “不是！”器苍天也非常正经地回绝道，然后才道“这其中有一块白骨，并非真正的白骨。”
    “哦！”苏生闻言一惊，也再次查探起来
    经过苏生的一番非常仔细的查探，确实现一块指骨，跟其它的骨石，有那么一点点的区别。
    这块小骨石，从大小、形状、气息来看，基本一模一样，简直就是此人的指骨无疑。
    就算是苏生，也只是感受到了一丝很微弱的差别，差别极小！
    “师傅，您说的是不是这一枚？”
    此时，苏生也将自己现的那块小指骨挑了出来。
    “没错！”器苍天道
    “不过，这骨石与其它骨石的气息，也非常接近了。”苏生这时也道
    “嗯，你将它放下，为师让它现出原形。”器苍天道
    “好！”
    等苏生将这块小指骨放在地上之后，器苍天就催动了火之本源，开始煅烧这枚小指骨。
    一会之后，这块笑指骨也脱去了一层白色的石皮。
    这时，苏生也马上感觉到了，这骨石的气息忽然大变。
    “好厉害的障眼法！”
    苏生不禁也感叹了一声，若非师傅以火之本源煅烧，苏生真要被它骗过去了。
    “这东西之所以很难让人察觉，是因为此人在生前，掰下了自己的一根手指，然后将这块石头炼入了自己的指骨之中。”
    “所以，若非熟悉此道的人，确实不容易现。”
    器苍天这时也将其中的缘由，细细解释了一番。
    “原来此人是掰下了自己的手指炼制的，难怪气息如此相似！”
    苏生也不禁感叹，此人也是个狠辣之人，居然掰下了自己的一根手指。
    “师傅，那这块石头，又是什么东西？”
    苏生这时也拿起了那块，被师傅以火之本源煅烧出真容的白色小石头。
    “这东西名为幻石，也算是一种很高级的炼器材料。”器苍天又解释道
    “幻石？”
    苏生虽然已经知道了很多炼器材料，但幻石这种材料，他还是第一次听说。
    “这么丁点的幻石，此人为何要将它炼入自己的指骨？又有什么用？”
    苏生于此，依然很是不解。
    “嘿嘿，小子，你可不要小看这一小块幻石。”木灵这时又阴笑着插了一嘴
    “就算你小子的全部家当，也抵不上这一小块石头。”木灵又道
    不过，话一说完，木灵又补充了一句道“当然，除了本灵之外，这幻石跟诞生本灵的九幽魂木可没法比。”
    “什么！这玩意居然这么贵重！”苏生也不禁有些吃惊
    苏生这里的东西，就算去掉胸口这枚黑坠，可也有不少好东西，如冥王金锤、寒夕剑、火熏甲、天枢凝灵心、各属性的炼器鼎、属性兵器一大堆、苏生也收集了不少的材料、灵药......等等，这些加一起，也绝对不是个小数目。
    “嘿嘿，小子，这幻石可是能拿来藏魂的东西，你说贵重不贵重。”
    木灵又继续嘿嘿一笑道
    “藏魂！”苏生闻言一愣，随即连忙问道“你是说...这里面藏了一道神魂。”
    “嗯，若是为师猜想不错的话，这幻石里面藏着的，恐怕就是这具枯骨的主人。”
    器苍天这时也说道
    “什么......”
    当苏生知道，这幻石里面居然藏着一个神魂之后，原本握在手里的幻石，忽然也变得沉重了很多。
    接下来，当苏生试着将这块幻石收入储物戒之内时，果然失败了。
    这种有灵魂的东西，是无法收入储物戒的！
    看到这种情况之后，器苍天也确认了自己所想，果然有一道神魂在里面。
    器苍天这时又道“不过，你也不用担心，任何神魂，只要一进入这幻石之中，就会迷失在这幻石形成的幻境里，根本无暇他顾。”
    “这幻石，倒是常常被用来炼制成对敌的利器，一般人是不愿意，将自己藏魂于这幻石之中的。”
    “除非是逼不得已。”器苍天又重重地补充了一句
    听闻师傅一番话，苏生也再次看了看地上的一堆枯骨。
    这时，苏生也大致明白了。
    此人，定然是受了重伤，或者类似的情形，逼不得已，才将神魂藏于这幻石之中。
    “好了，你将这幻石收好，再将洞口封住之后，就尽快离开这里吧，尽量不要引起人的注意！”
    器苍天这时也特意催促苏生，尽快离开此地。
    虽然那道封印有些特别，但若是入口的洞穴一直存在的话，时间一长，被人现的可能还是很大的。
    最好的办法，自然是尽量封住这里，不让人知道。
    “好。”
    苏生闻言也就不再耽搁了
    再次走到昏迷不醒的武灵儿跟前，犹豫了一会之后，苏生还是将刚刚拔出来的剑，又收了起来，然后将武灵儿直接扛着走出了洞穴。
    出来之后，苏生又废了很大的劲，将洞穴完全堵死。
    然后，苏生又特意为这小水塘，重新蓄积了一些水。
    确认洞穴已经堵死之后，苏生这才带着翻羽和武灵儿，离开了这里。
    ------ 
第四百零四章 武家小姐 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一处山洞之内
    “噼啪......”
    当武灵儿从昏迷之中醒过来的时候，也看到了身前燃烧着的小火堆。? ?
    再一抬头，就看到了正在和翻羽嬉戏的苏生。
    “你醒了！”
    苏生也感觉到了武灵儿已经清醒，也转过脸来笑了笑
    “你......”武灵儿一见苏生，身体下意识地就往后退了一点。
    刚刚清醒过来的她，本来是极度恐慌的，但她很快就现，苏生好像并没有拿她怎么样。
    此时的她，身上披着的是苏生的那件黑袍，这黑袍下面的衣衫，虽然残破不堪，但却不是拜苏生所赐，罪魁祸也已经被苏生杀了。
    “你叫武灵儿是吧！”
    “你跟白木城的武家是什么关系？”
    苏生一边扒拉着火堆，一边朝武灵儿问了一声
    感受到面前的少年语气和熏，还透着几分亲切，武灵儿紧张的神经，也稍微放松了一些。
    “家父武霸天，正是武家家主。”
    武灵儿说着又将身上的黑袍裹得紧了点，以防走光。
    “哦，原本是武家大小姐。”苏生也不禁恍然
    之前，他在白木城的时候，就听人提起过这位武家的武灵儿，他也有一点印象。
    “你的伤没什么大碍吧？”苏生随即又问道
    一听苏生这句，还带着几分关心的语气，武灵儿忽然觉得，有些不认识眼前的少年了。
    此时的少年，跟她在地下峡谷见到的那位，浑身煞气的少年，完全判若两人。
    若非她亲眼所见，她简直不敢相信，这真的是同一人。
    不过，一想起地下峡谷的那一幕，武灵儿也意识到是苏生救了自己的命。
    若是苏生要害她的话，估计她早就死了。
    此时的她，也大致明白，自己的性命，应该无忧了。
    “我没事。”摇了摇头之后，武灵儿又道“灵儿谢过公子救命之恩，不知公子高姓大名。”
    “我叫木灵。”苏生随口道
    木灵本人依旧很不爽苏生又借它的名字招摇撞骗，但也知道，这小子用惯了，阻止也是白费劲，也懒得管他了。
    “你姓木？”
    对面的武灵儿闻言，却是眼睛一睁，抬头看了苏生一眼。
    “不要误会，我跟木家可没有任何关系。”
    苏生也明白，对方可能误解了，马上解释道
    “哦！”武灵儿闻言轻应了一声，又低下了头。
    “对了，你的师兄和师弟，我都给你埋在峡谷里了。那里的东西，好像也早就被人挖走了，我们都去晚了。为了防止将来，又有人丧命于此，最后我连洞口都给封上了。”
    “哎，这鬼地方，只会害人性命，根本就不该存在！”
    苏生这时又颇为感叹地，将那个他视若重宝的峡谷，狠狠臭骂了一通。
    说完这番话之后，苏生还特意偏过头来，望向了武灵儿那张楚楚动人的脸。
    苏生也想看看，这武灵儿会是什么反应。
    “嗯，多谢木灵公子，封上了更好。”
    武灵儿闻言也只是低声应了一下，然后又故意将脸转向了一旁。
    虽然武灵儿尽量装作没事人一样，但她眼中的泪水，还是滴答滴答不停往下掉。
    显然，之前那些事，还是给了她很大的冲击。
    原来自己尊敬的同门师兄，居然是这样一个禽兽。
    见到武灵儿这个样子，应该是受了不小的刺激，苏生倒是安心了一些。
    对方受到的刺激越大，也越不可能再去那里了。
    若是武灵儿还想着去洞里一探究竟的话，他还真有些难办，没准还真得多收一条人命。
    “对了，木灵公子，你可知道，你杀的人是谁？”
    渐渐平静下来之后，将眼泪抹干的武灵儿，这时又转过头来望向了苏生。
    “不知道，我恰好赶到那里的时候，就看到他在对你......”
    “不过，我好像听到你喊他什么师兄。”
    苏生将他在洞外听到的那段对话，故意都省略掉了，装出一副知之甚少的样子。
    “这个禽兽，根本不是我师兄。”
    武灵儿低骂了一声之后，才道“不过，这方华虽然是个禽兽，但他却是灵剑宗三长老司徒朗星的亲传弟子之一。”
    “长老亲传弟子，原来如此！”
    苏生也故作惊讶地道，虽然他早就听说了。
    武灵儿则是又接着道“木灵公子，这三长老司徒朗星，是灵剑宗六位长老里面，最好面子之人。”
    “而且，这位三长老，不但极好面子，而且特别护短，若是让他知道，你杀了他亲传弟子，你就危险了。”
    “这次入门大典，正好又是他和六长老主持，所以你一定要小心。”
    武灵儿又很是慎重地提醒了一声
    “灵儿姑娘，这事只要你不说出去，想必没人会知道吧！”
    苏生这时也特意看了看对面的武灵儿，眼神也冷了几分。
    “木灵公子，你于我武灵儿有救命之恩，我对天誓，若是我将今日之事说出去，定叫我武灵儿天打雷劈，不得好死。”
    武灵儿一听苏生这话，顿时非常严肃地跪在地上，又举起手来了个誓，显得很是郑重的样子。
    虽然苏生其实是不相信这种普通誓言的，但见对方这么认真的样子，苏生还是点了点头道
    “灵儿姑娘，我之所以愿意救你，就是相信你的为人，你不用这么毒的誓。”
    其实，苏生也并非盲目选择相信她，之前那位高师弟危急之时，这武灵儿能够为他疾呼，也说明她的人品，还是可信的。
    若非如此的话，苏生在地下峡谷的时候，可能就已经出手结果了，这武灵儿的性命。
    “灵儿姑娘，我倒是有些担心你。”苏生这时却反过来道
    “木灵公子，此话怎讲？”武灵儿不解道
    “这方华可是与你一同前来的，若是回去之时，只有你一个人回去了，这方华却没有回去，那三长老肯定不会善罢甘休，定会怪罪于你吧？”苏生又道
    “哼，这个禽兽！”武灵儿顿时又骂了一句，然后才道“之前他约我前来的时候，还特意传信跟我说，这次的事情非常重大，让我不要告诉任何人，出宗之后再跟他汇合。”
    “原来他早就在打我的主意，枉我以前还那么相信他。”
    武灵儿说到这里，也是一脸的惊惧之色。 
第四百零五章 买卖 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    回头一想，原来这方华早就在打着，玷污她之后再杀人灭口的主意了。 ?
    虽然这方华表面上，只是想跟她合练什么功法，还一个劲地甜言蜜语，还说他是什么处子之身，这简直就是胡扯。
    他能修练这样淫邪的功法，肯定早已不是什么处子之身了，怕是不知道多少良家少女被他所害。
    而且，这方华也知道，灵剑宗是绝对不允许任何人修练这样的功法。
    一旦现，轻则逐出师门，重则废去修为，扔入荒山。
    所以，他绝对不敢冒险，将武灵儿再放回去。
    一旦对方得到了她的身体，下一步，肯定就是杀了她，以绝后患。
    特意让她悄悄出来，不要惊动任何人，这样一来，就算出了事，也没有人知道。
    不然的话，武灵儿毕竟身为五长老的记名弟子，有了这个身份，方华就算是三长老的亲传弟子，他也不敢明目张胆的动手。
    现在想想，他当时之所以没有救那位高师弟，怕是一开始就已经算计好了。
    甚至，就算没有遇到佘师兄那三人，估计这方华也会找机会亲自动手。
    想到这里，武灵儿也是一阵后怕加庆幸。
    若非苏生的出现，她必死无疑。
    苏生不但保住了她的清白，还救了她的性命。
    “原来他早就算计好了，这个禽兽！”苏生闻言也禁不住骂了一句，但随即又道“不过，现在倒好了，这样一来，现在他死了，也就没人知道跟你有关了。”
    “嗯！木灵公子这份情，灵儿必定铭记于心。”
    武灵儿又对着苏生郑重地拜谢了一番。
    “灵儿姑娘不必客气。”
    听完武灵儿的那番话，苏生也终于放下心来，又挥了挥手，示意对方不用在意。
    救人不过是他一时兴起才干的事，中间其实还为要不要取她性命，犹豫了好几次。
    “好了，时候不早了。你好好休息吧，等你伤势恢复得差不多，你就得靠着自己赶回灵剑宗了。”苏生这时又提醒对方好好养伤
    “木灵公子，难道你不是来参加灵剑宗的入门大典？接下来不去灵剑宗的吗？”武灵儿这时也转过头来问道
    “嗯，我确实是来参加入门大典的！”苏生先是点了点头，然后才道“不过，我刚从山下院出来，要晚几天再回。”
    这回，苏生本来是想着，能找到一些高级炼器材料什么的。
    虽然结果更加出乎意料，但这次现的这些东西，他暂时却一样都用不了。
    那个属性本源，他连拿都没法拿走。
    至于那块幻石，师傅也只是让他先收着，他自己也不敢拿这东西怎么样。
    一想到里面有一道神魂，苏生就头疼不已。
    这东西又不能收入储物戒，将它戴在身上，苏生总感觉，自己好像被一个陌生人，一直盯着一般。
    不过，木灵之后却提醒苏生，将来开启那道封印，或许还得靠这幻石之内的人。
    想到事关属性本源，苏生也只得忍了。
    虽然收获出人意料，但苏生暂时还不准备回山下院。
    海棠准备那些材料，也要半月之久，他急着回去也只能静修，现在既然出来了，索性用这半月时间好好寻找点宝物再回。
    寻宝的时候，自然没法带着这位受伤的武灵儿了，只能让她自己想办法回去了。
    “木灵公子，你这匹马可否卖给我？”
    让苏生没想到的是，武灵儿这时倒是打起了翻羽的主意。
    苏生闻言，也笑着指了指收敛了气息，趴在一旁嚼着灵药的翻羽道“你是说，你想买它吗？”
    “对，这里离山下院也有一段距离，我现在的伤势，也不适合战斗，若是能有一匹快马，也能多一分保障。”
    武灵儿倒是很认真的解释了一番。
    见武灵儿说得这么正经，苏生倒是升起了几丝玩笑之意。
    “我这匹马，可不是普通的马，你准备拿什么来换？”
    “一万金币。”武灵儿直接脱口道
    苏生一听，直接就摇了摇头，这太少了。虽然一万金币确实能买不少普通的马匹，但拿来买翻羽，简直就是笑话。
    “十万金币。”武灵儿又皱眉道
    苏生又摇了摇头。
    “木灵公子，这个价格已经很高了。”武灵儿这时却有些不岔道
    十万金币，直接可以开个小马市了。
    而且，武灵儿虽然身为武家大小姐，但十万金币买一匹马，也算是财大气粗了。
    “嘶~”
    就在这时，一旁的翻羽，却是挣扎着将头伸向了苏生，一口咬在了苏生的大腿上。
    跟了苏生这么久，颇通灵性的翻羽，也大概能猜到苏生这家伙在干嘛！
    面对正在跟外人讨价还价，如何卖它的苏生，翻羽也不高兴了。
    “啊！”苏生也被咬得一阵痛嚎
    “小羽，我错了，别咬了。”苏生又赶忙在神识里求饶道
    “呵呵......”
    倒是一旁的武灵儿，见翻羽咬苏生的样子很是滑稽，也被逗笑了。
    而等安抚完翻羽之后，苏生也一本正经道“跟你开玩笑的，你出多少钱，我都不卖的。”
    经过翻羽这么一闹腾之后，二人的关系也稍微拉近了一些。
    “木灵公子，灵儿以后可能还要叫你一声师兄了！”
    武灵儿这时忽然又笑着说道
    “师兄！不是师弟吗？”苏生却道
    他就算加入灵剑宗，也比武灵儿晚了五年，按辈分来说，应该是师弟才对。
    “呵呵，以你的实力，成为长老亲传弟子，完全没有任何问题。”武灵儿笑着解释了一番，说完又继续道“一旦你成为长老的亲传弟子，我们这些记名弟子，以及那些普通的弟子，辈分可就比你低很多了，就得称呼你一声师兄了。”
    “原来如此！”苏生闻言也恍然道
    难怪之前那位看上去年长武灵儿和方华很多的高师弟，始终是以师弟自居。
    “这次主持入门大典的，除了三长老司徒朗星之外，还有一位六长老秋水怜烟。虽然你杀了方华，但只要三长老自己不知道，以你的实力，反而很有可能，会被这位三长老看重，收入门下。”武灵儿这时又道
    一听说，要被这位三长老收入门下，苏生顿时眉头一皱。
    这家伙能教出方华这样的徒弟，估计品性也不怎么样。 
第四百零六章 分离 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “那不是还有一位六长老吗？”
    苏生这时又问道，他实在不想成为那位三长老的弟子。?
    “呵呵，六长老是个女人，所以，她也很喜欢收女弟子。若是这次的入门大典之上，有惊才绝艳的女弟子，六长老多半会先选择她们。”武灵儿又笑着解释了一番
    “哦，那这样的话，我还是不要成为长老弟子的好。”
    苏生听完之后，索性摇了摇头道
    “木灵公子，你放心吧！这三长老虽然极好面子，但其实是个很护短的人，成为他的弟子，对你并没有坏处。”
    “以你的天赋，比那方华强多了，一旦你成了三长老的弟子。再加上，方华那个禽兽修练这种淫邪的功法，本就是大罪，你这么做也算是帮师门清理门户，算得上大功一件了。”
    “到时候，三长老非但不会怪罪于你，反倒是会奖励你。”
    为了打消苏生心中的顾虑，武灵儿又为苏生细细分析了一番。
    “呵呵。”
    听完武灵儿的这番话之后，苏生只是轻笑了一声，却没有再做任何表态了。
    其实，苏生也并非因为方华这个事情，导致不喜欢三长老，所以不愿意成为长老弟子。
    而是，一开始，苏生就没有想过这事。
    经过这么多的历练之后，加入灵剑宗这件事情，虽然对苏生来说，也很很重要。
    但苏生也很清楚，自己有了师傅和木灵的帮助，也足够了。
    而且，他是不会真的固守在灵剑宗的，将来还是要出来闯荡的。
    成为长老弟子之后，难免会有很多约束。
    所以，苏生并不是很想成为长老弟子。
    见苏生这副无所谓的样子，反倒是让一旁的武灵儿，有些摸不到头。
    她也察觉到，苏生好像对成为长老弟子，没有什么兴趣似的。
    一般人来灵剑宗，争破头都要争长老弟子的位置。
    她当年也是拼尽了全力，还加上了一些运气，才有幸被五长老看重。
    虽然她最终只成了一个记名弟子，但当时的她，也是高兴得不得了。
    反倒是面前的苏生，绝对是长老亲传弟子的天赋，但却表现出很无所谓的样子。
    像这样的人，就显得很奇葩了，让武灵儿也猜不透。
    “灵儿姑娘，你身上有伤，还是早点休息吧。”
    苏生也不想多谈此事，提醒了一声之后，就转过身体，看向了山洞之外。
    “好！”
    见苏生转过脸了，武灵儿轻应了一声之后，也就不再多说了。
    躺下之后，武灵儿的眼神，倒是正好落在苏生那挺直的背影上。
    隆冬之夜，清冷的月光，洒在少年一动不动的身躯之上，留给火堆旁的武灵儿一个坚毅的身影。
    经历了白天诸多变故的武灵儿，此时，反而忽然觉得非常心安。
    少年那坚毅的背影，比近在眼前的篝火，还要温暖人心几分。
    此时的她，心中坚信，只要有这道身影在，没有什么能够伤到自己。
    完全放松警惕之心的武灵儿，微微一笑之后，也很快就闭上眼睛沉沉睡去。
    感受到身后的武灵儿已经沉沉睡去，苏生却没有去睡，而是继续着他自己的修练。
    虽然苏生也可以选择，悠闲地躺上一个晚上，但他还是觉得那样有点奢侈。
    有过多次与死亡擦肩而过的经历，苏生也越感觉到，自己的弱小，他必须抓紧每一刻修练的时间。
    ------
    当参天古木之上的冰霜被烈日完全融化之时，已经是第二天了。
    本来苏生早就醒了，但见武灵儿还没起来，他也就没有急着离开，而是在洞穴外稍微活动了一下身体。
    “木灵公子。”
    一直到晌午左右，武灵儿才从洞穴之内探出头来。
    “灵儿姑娘，你醒了。”
    苏生也向对方招呼了一声
    “好了，接下来的这段路，以你的实力，应该是没问题的。”苏生又道
    现在的武灵儿，较之昨天，脸上也恢复了几分血色，气息也稳健了很多。
    武灵儿原本就是水灵四级的实力，受伤之后，就算不能完全挥出来，但雾灵后期的实力还是有的。
    有这样的实力，也足够赶往灵剑宗了。
    那些长途跋涉，前来参加灵剑宗入门大典的弟子们，多数人其实连这样的实力都没有，他们不照样闯过来了。
    虽然沿途难免会有危险，但修行一道就是如此，不可能有安逸的路。
    大多数时候，就得披荆斩棘朝前走。
    “嗯。”
    气色大好的武灵儿，也点了点头。
    “木灵公子这份大恩，我武灵儿一定永远记在心里。”
    临走之前，武灵儿又双手握拳，郑重地躬身向苏生行了一个大礼。
    “嗯，一路小心。”苏生也挥手提醒了一声
    将这位武灵儿送走之后，苏生这才跟翻羽一起，朝着另外的方向，一头扎进了密林里。
    接下来，他要利用这几天的时间，好好搜罗一下宝物了。
    -----
    一晃又是四五天过去了，这段时间，苏生也找到了不少的灵药。
    算了算日子，差不多也该回去了。
    不过，在回去之前，苏生还是决定再捞一把。
    这一回，在木灵的帮助之下，苏生又现了一个魔兽洞穴。
    这里是一头三阶级魔兽，龙皮鬼面蛛的洞穴。
    听木灵说，这龙皮鬼面蛛的战力，在三阶魔兽里面，绝对是顶尖级别的，连飞行魔兽都不是它的对手。
    而这魔蛛之所以如此强大，是因为它基本没有弱点的，无论是度，还是防御，还是灵活性。
    像苏生之前猎杀的那头三阶的石虎兽，虽然凝成石兽之后防御极高，但却会变得异常笨重，弱点也很明显。
    苏生也正是看出了，石虎兽的这个弱点，才能在翻羽的配合之下，将它击杀。
    但是，这头三阶的龙皮鬼面蛛就不同了。
    按照木灵的意思，即便是苏生和翻羽合力，也未必是它的对手。
    “小子，你千万不要去跟这魔蛛斗，你小子绝对会死得非常惨，非常惨。”
    木灵还特意将苏生说得一无是处，好激起苏生的好斗之心。
    好在，现在的苏生，非常沉得住气，丝毫没有理会木灵的挑拨。
    任凭木灵将这龙皮鬼面蛛的厉害之处说破天去，苏生也丝毫没有非得跟它拼个你死我活的打算。 
第四百零七章 变故 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这一回，苏生又是故技重施，让翻羽将这头魔蛛给引出了洞穴。???
    只是，等苏生见到这龙皮鬼面蛛，居然能从嘴里喷吐出一张大网缠向翻羽时，也吓了一跳。
    难怪木灵说，这魔蛛连飞行魔兽都能杀。
    吓了一跳的苏生，马上让翻羽尽可能往高飞，不要被这魔蛛的网给缠住了。
    一旦被缠住，可就真的凶多吉少了。
    另外，让苏生暗呼可惜的是，这魔蛛虽然战力很强，但灵智却不高，被翻羽雷击了几次之后，不但没有退缩，反而越凶残起来。
    那些灵智颇高的三阶魔兽，被翻羽雷击过之后，基本都会退避三舍。
    要是这魔蛛灵智不弱的话，苏生也能省点事。
    “木灵，你帮我留意一下翻羽那边的情况，不要让这魔蛛用网将翻羽给缠住了。”
    苏生一边在这魔蛛的洞穴之内，小心的穿梭，一边提醒木灵道
    “哼，死了再抓一头就是了。”木灵非常无良地说道
    木灵这家伙，原本是想让苏生去斗一斗这魔蛛的，见苏生没上当，他也很是不爽。
    “呸！”
    苏生顿时被气得唾了木灵一口。
    “这洞穴深处，好像有什么东西！”
    穿梭了一会之后，苏生也从洞底深处，感受到了一些不一样的气息。
    “这是...这魔蛛产的卵。”
    等苏生见到眼前的一幕之后，也稍稍有些吃惊。
    这一处洞穴之内，全是那魔蛛产下的卵。
    密密麻麻、挤挤挨挨，看上去还有些渗人。
    不过，在失神了片刻之后，苏生倒是非常无良地笑了笑。
    他想到一个对付这些魔蛛卵的办法了！
    接下来，苏生又开始给这些魔蛛的卵，一个一个种下自己的魂印。
    “木灵，我这一路，也种了不少魂印了，怎么到现在，还是一只灵兽都没感应到。”
    按照木灵之前所言，只要被苏生种下魂印的灵兽一出世，他这位主人多少也能感受到一丝。
    只是，现在还是什么都没有，也让苏生有些着急。
    “这灵兽孕育的时间，要比一般的魔兽长很多，短则两三年，长则十几年的都有，你小子猴急什么。”
    木灵又不厌其烦地借此机会，臭骂了苏生一顿。
    “好吧！”
    被骂完之后的苏生，也放下心来，又开始耐心地一个个的种魂印。
    但是，就在苏生连续种下了几十道魂印之后，当他再次落下手掌时，却一不小心，触碰到了一根缠绕在这枚蛛卵上的蛛丝。
    与此同时，一股细微的震动，也顺着这根蛛丝传递了出去。
    也就是在这一瞬间，整个洞穴之内的丝网，居然都跟着一起震动起来。
    “坏了！”
    苏生马上感到大事不妙，连忙散去刚刚凝聚的魂印，果断朝洞口跑去。
    就在这时，苏生也接到了，翻羽通过神识传递而来的提醒，说那头龙皮鬼面蛛回来了。
    “轰轰轰......！”
    就在苏生刚刚跑出洞口的时候，前面也传来了一阵轰响。
    等苏生抬头看去，就现那头几人高的龙皮鬼面蛛，正以极快的度朝他这里冲来，而这些轰响，则是它沿途撞倒那些大树时所出的。
    “丝丝~~！”
    这头魔蛛见苏生居然是从它的洞穴之内出来的，顿时就出了，一阵让人毛骨悚然的尖鸣声，又直接吐出一张蛛网，罩向了苏生。
    一看到这魔蛛吐出蛛网，苏生直接就地一滚，避开了对方的蛛网，然后扭头就跑，丝毫没有战斗的意思。
    但那头三阶魔蛛，哪里肯放过他，尖鸣着就朝苏生追了过来。
    这巨型魔蛛的那八条巨爪，每一根都是丈许长短，全力跑动之后，度也是极快。
    “小羽，快过来救我。”
    感受到身后的魔蛛度飞快，苏生也马上朝天空之上的翻羽，出了求救的信号。
    但是，接到神识的翻羽，刚刚一下冲，这魔蛛顿时又朝翻羽喷出了一口蛛网。
    “嘶~”
    翻羽也只得急忙翅膀一扬，身体顿时又拔高了很多，努力避开这张蛛网。
    “小羽，算了，你先别管我了，你还是飞高点吧！”
    看到刚才那张蛛网，差一点就将下落的翻羽给缠住了，苏生也是惊得头皮麻，赶忙让翻羽再飞回去。
    苏生也意识到，这魔蛛的蛛网难缠，若是翻羽被它缠住，可就大大的不妙了。
    “木灵，快助我一臂之力。”
    跟翻羽这么一分开，苏生的实力，可就大打折扣了，让他单独对付一头三阶的级魔兽，那就是让他去送死。
    这时，苏生也只得求助于木灵了。
    “小子，这事可是你自己惹出来的，本灵可不管。”
    这时的木灵，却非常无良地选择了旁观，丝毫没有出手的打算。
    “你......你不得好死！”
    苏生顿时被气得不轻，对着木灵就是一顿痛骂。
    “嘿嘿！小子，你还是自己想办法吧！”
    而木灵这家伙，阴笑了一声之后，干脆就不搭理苏生了。
    “......”
    面对木灵这个无赖，苏生虽然被气得吐血，但也没什么好办法治他。
    当前，还是先考虑如何逃命要紧。
    好在，苏生也不是吃素的，逃了一会，很快也就冷静了下来，也开始留意起身后的魔蛛来。
    他现，这魔蛛虽然度极快，但它那八条腿一张开，体型也会变得非常之大。
    一路上，那些参天古树，对这魔蛛的度，也有很大的影响。
    现了这魔蛛的弱点之后，苏生也催动起身法，净往树木茂密的地方钻。
    他的身法，特别适合应对这种小范围的闪转腾移，很容易就能穿过密林的间隙，对他的度影响也不大。
    但那魔蛛的体型巨大，想要穿过这样的地方，可就非常费劲了。
    果然，当苏生这么一调整之后，马上就立竿见影了。
    “轰...！”
    穿不过密林间隙的魔蛛，也只得选择强行撞倒这些古树。
    不过，这样一来，它的度也受到了很大的限制。
    顿时，一人一兽之间的距离，也被拉开了一些。
    但是，这魔蛛的度还是很快，特别是距离一旦拉开，这魔蛛也会稍微改变一下路线，苏生也没法完全甩开这魔蛛。
    一人一兽之间，就这么一直维持着差不多的距离。
    另外，让苏生郁闷的是，位于半空的翻羽，只要稍微一下降，这魔蛛顿时就会喷出一口蛛网，将翻羽重新逼回到空中。
    这也让苏生无法借助翻羽，来逃离这魔蛛的追逐了。 
第四百零八章 再遇故人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，不错，现在这个样子，你坚持个一天，还是可以的。? ????”
    木灵那欠抽的声音，又开始刺激起苏生来了。
    苏生也已经对木灵这个混蛋彻底失望了，也懒得搭理他，只是一心想着，接下来怎么摆脱这魔蛛。
    ------
    这一追一赶之下，苏生的身上也早已被汗水湿透，也依然没能甩开这头三阶的魔蛛。
    而且，看这魔蛛穷追不舍的样子，显然是恨极了苏生，丝毫没有罢手的打算。
    “吼......”
    就在苏生疯狂逃命的当口，他仿佛听到从侧前方传来了一道声响。
    这个时候，早已如热锅上的蚂蚁一般的苏生，也顾不得理会那声音到底是什么，卯足了劲就朝那边奔去。
    一会之后，一路狂奔过来的苏生，也终于看清了这里的情况。
    居然是五个年轻人，两男三女，正在围攻一头二阶的血魔狼！
    而且，这五人里面，有几个还是苏生曾经遇到过的。
    就是他在离开山下院的那天，那位特意邀请过他的上官飞羽一行人。
    包括那位曾经被苏生救过一次的少女千离，也在这队伍里。
    这边正在跟二阶血魔狼厮杀得不分上下的五人，一见苏生冒出来，还兀自有些高兴。
    若是这时，再多一个人相助的话，解决这头二阶血魔狼就要轻松得多了。
    但是，很快，他们那点喜意，就被现实击得粉碎。
    等五人现，苏生的后面，居然跟着一头三阶级魔兽，龙皮鬼面蛛之后，五人顿时恨不得去刨苏生家的祖坟了。
    二阶的魔兽，他们五人都得全力以赴，要是再来个三阶魔兽，还是这种逆天型的，他们哪里还有活路。
    “诸位，别傻站着了，赶紧跑啊！”
    苏生直接就越过了几人，朝他们身后跑去，不过他倒是也没忘记，提醒一下被惊得愣在原地的五人。
    “吗的，快跑！”
    “啊，快逃！”
    “草！”
    ......
    反应过来的五人，这时也马上头也不回的跟着苏生一起跑了。
    “嗷呜~”
    不但这五人逃了，那边那头二阶的血魔狼，在现身后追来的这头三阶魔蛛之后，也嗷呜一声夹着尾巴逃了。
    这二阶的血魔狼，也非常惧怕这头比它强得多的三阶级魔蛛。
    “上官兄，好巧啊！”
    苏生一边跑，一边还不忘，跟那位曾经邀请过他的上官飞羽，打了声招呼。
    “原来是木灵兄！”
    上官飞羽这时也认出了苏生的身份。
    “小子，谁让你将这头三阶的魔蛛引来的？”
    这时，队伍里另外一位少年，则是对苏生非常不满地说道。
    “混蛋，你这是要害死我们。”
    队伍里一位红衣少女，这时也对着跑在最前面的苏生，骂了起来。
    “臭小子，你快将这魔蛛引走。”队伍里另一位白衣少女也说道
    “木灵兄，你可真是给我们惹来一个好东西啊！”
    就连一心想交好苏生的上官飞羽，这时也不免苦笑着道
    直到此时，五人里面，一直没有做声的，也就只有被苏生救过的那位少女千离了。
    而且，少女的脸色，也没有什么明显的变化，显得很沉得住气的样子。
    而跑得最快，也被骂得最狠的苏生，一边跑，一边也不忘回身看了看身后的五人。
    这时，苏生心中忽然产生了一个念头。
    “诸位，真是抱歉的很。”苏生先是高声道了个歉
    道完歉之后，苏生又道“诸位，不如，我们几个合力，斗斗这魔蛛吧！”
    刚才一番探查，苏生也现，这五人都是雾灵中后期修为，个个天赋都不弱，苏生也马上有了合力击杀这头三阶魔蛛的想法。
    但是，能产生这个想法的，也就只有苏生这个疯子。
    “小子，你完全是找死！”
    “混账，你想死，不要拖上我们。”
    “臭小子，你自己惹的它，你还是将它引走吧。”
    那边三位跟苏生一点不熟的家伙，顿时又将苏生臭骂了一顿。
    眼见那头三阶龙皮鬼面蛛越来越近，这三人哪里有什么斗志，一心只想让苏生，去将这头魔蛛引开，好让他们逃走才好。
    不但那三人，就连上官飞羽和千离听到苏生这个提议，也都皱起了眉头。
    雾灵期的人再多，可也不是三阶魔兽的对手啊！
    “好吧，既然你们不愿意，那就没办法了！”
    “诸位，我们灵剑宗山下院再见了！保重！”
    苏生在说完这两句话之后，顿时脚底一抹油，度也快了几分，一下子就将几人给甩开了不少。
    苏生虽然甩不掉那头三阶魔蛛，但是过这几人，还是没问题的。
    到时候，只要这几人稍微影响一下，这魔蛛的度，苏生再跟一直飞在头顶的翻羽接上头，这魔蛛再厉害，也耐他不何了。
    但是，苏生这个开溜的算盘，可就等于将这边五人置于死地了。
    这魔蛛可是苏生引过来的，现在好了，苏生跑了，却让他们几人做替死鬼。
    这一下，那三个与苏生不熟的人，顿时就炸了锅了。
    “你.......”
    “混蛋，你不得好死！”
    “啊，我要杀了你。”
    三人差点被苏生气疯了，他们居然要为一个素不相识的人丢命。
    这时，倒是那位一直冷着脸的少女千离，突然话道“既然逃不掉，大家索性就放手一搏吧！”
    “对，逃也是个死，不如放手一搏，还有一线生机。”上官飞羽这时也道
    ......
    听到居然有两人响应了苏生这个疯子的想法，另外三人一时也有些不敢相信。
    “好，放手一搏。”
    但最终，极不情愿的三人，也只得同意了这个想法。
    这完全是被苏生逼的，要是让苏生跑了，他们才更冤。
    三人这时想的是，就算死，也不能让苏生跑了。
    “哈哈，好，几位果然胆识过人，佩服。”
    一直跑在最前面的苏生，听到几人的话之后，倒是忍不住对几人赞叹不已，也放慢了度。
    以苏生的实力，若是真的只顾自己逃命，肯定是没有任何问题。
    但这魔蛛毕竟是他引来的，若是真甩给这几人，他也确实有些于心不忍。
    苏生心底，始终还是有一些良知的底线。
    只要这些人愿意拼一把，苏生也绝不会退缩。 
第四百零九章 缠斗 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，六人就开始商量如何应对了。
    最终，大家确定两人一组，分三个方向牵制这魔蛛。
    两人一组的话，危急的时候，也可以互相照应一下。
    只是，对苏生讨厌至极的三人，死活都不愿意跟苏生一组。
    最后，倒是千离主动提出跟苏生一组。只有她知道，苏生的实力丝毫不弱，跟苏生在一起，反而更保险一点。
    最后确定的三组人，苏生和雾灵八级的千离一组，雾灵八级的童多进和雾灵六级的红衣少女空红叶一组；雾灵七级的上官飞羽跟雾灵七级白衣少女古薇薇一组。
    苏生这时也没有马上召唤出翻羽，而是通过神识让翻羽先留在半空待命，等待合适的机会再出手。
    等三组人确定之后，六人顿时分成三个方向，一下子反过身来，围向了这巨型魔蛛。
    “丝丝~~”
    面对六人的围攻，这魔蛛却是伸出了两根前爪，直接扎向了苏生。
    这魔蛛好像很恨苏生的样子，亦或是对苏生手里这把寒夕剑很敏感，主要针对的就是他。
    不但两个前爪一直扎他，还经常朝他喷吐一张张蛛网来。
    但苏生仗着身法灵活，再加上一旁的千离也不弱，二人虽然频频遇险，但倒也撑住了场面，没有马上溃败。
    至于另外四人，能在这个年纪达到雾灵中后期的修为，也都是各个势力的翘楚之辈，实力也颇为不弱，也能给这魔蛛一些牵制。
    只是，这样一来，可苦了被这魔蛛特别关照的苏生。
    “轰......”
    面对这魔蛛不断落下的巨爪，苏生也是手段齐出，身法、剑诀自不必说，甚至还得经常借助翻滚来避开这魔蛛喷出的蛛网。
    一时间，苏生也是灰头土脸，狼狈不堪。
    好在有另外五人的牵制，将这魔蛛的其它六爪给压制住了，若是苏生一人的话，怕是坚持不了几个回合，就要被这魔蛛的这么多巨爪给扎个对穿了。
    “丝丝~~”
    不过，纠缠了一会之后，这魔蛛现奈何不了苏生，也出了一阵不甘的尖鸣声。
    在出这阵尖鸣声之后，这魔蛛也终于知道变换了一下目标，朝右侧的上官飞羽和古薇薇二人吐出了一口蛛网。
    这一下变招，也让右侧的二人，有些淬不及防。
    最终，上官飞羽险险避开了，但古薇薇却被缠住了双腿，倒在了地上。
    “丝丝~~”
    那魔蛛见缠住了一人，顿时就尖鸣着朝她杀去了。
    “快救救我。”
    倒在地上的白衣古薇薇，顿时吓得大喊
    “万剑归一！”
    而这边，一直被这魔蛛逼得光是逃窜的苏生，也终于逮到一次施展攻击的机会了，手中的剑诀也是全力出手。
    千道剑势合成的一道重击，也直接落在了这魔蛛身上。
    ‘轰’然一声巨响之后，这巨型魔蛛顿时就被苏生这一道重剑，给轰得退开了很多步。
    但是，虽然退开了几步，但这魔蛛却并没有被轰倒。
    而且，这魔蛛身上，正中苏生这全力一剑的外壳那，也只是出现了一道小小的裂纹而已，并没有被苏生直接穿透。
    苏生这一剑，完全可以将地面轰出一个大坑的，居然只让这头三阶魔蛛受一点皮外伤而已。
    可见这家伙的防御，有多强了！
    这头三阶魔蛛的防御，虽然不敌那头变异石属性的魔兽，但能抗住苏生这一剑，也已经非常了得了。
    这么灵活，还懂得用蛛网牵制的魔蛛，还能拥有这么强的防御。
    难怪连木灵都说，这魔蛛是三阶里面的级魔兽。
    而上官飞羽这边，也终于借助苏生击退这魔蛛的机会，将被蛛网缠住的古薇薇，给救了出来。
    “丝丝~”
    被苏生轰退之后，那魔蛛顿时又出了一阵让人抽冷气的尖鸣声。
    受了苏生这一剑的魔蛛，顿时又将目标，锁定在了他身上。
    接下来，在魔蛛的全力攻击之下，苏生又只得全力躲避，找不到一次攻击的机会，甚至还被这凶性大的魔蛛，逼得一退再退。
    而苏生一旦被这魔蛛克制，其他人虽然也在不停攻击，但他们的攻势，却无法给这魔蛛造成什么实质性的伤害。
    苏生这种能出千钧重剑的剑势，可不是什么人都会。
    但是，虽然这些人奈何不了魔蛛，但这魔蛛一时也奈苏生不何。
    苏生的战斗意识和技巧，完全就是跟魔兽死磕出来的，临战之时，非常实用，他之前一直就在密林之中生存，也特别擅长借助这密林之中，任何能够借助的东西来战斗。
    那魔蛛落下的巨爪也好，还是吐出的蛛网也好，要么就是被苏生连滚带爬地躲开，要么就是被突然出现的古树给挡住了。
    而这些，都是苏生在丛林里拼杀，磨砺出来的一身本事。
    “丝丝~”
    见奈何不了苏生，这魔蛛也再次变换了攻击目标，朝着左侧的童多进和空红叶吐出了一口蛛网。
    这一回，修为最低的那位红衣少女空红叶，一慌神，还是没有躲开。
    就在这魔蛛准备对这红衣少女下杀手的时候，苏生也马上回身，又出了一道重剑。
    “轰”
    苏生这一剑，顿时又将这魔蛛身上的一处外壳给轰裂了。
    “丝丝~”
    那魔蛛吃了苏生这一剑，顿时一个踉跄，但它马上又站稳了身体。
    连续受了苏生两道重剑，这魔蛛顿时也狂性大，又同时连吐出了两口蛛网。
    这魔蛛好像也知道苏生难缠，所以这两口蛛网，没有对着苏生，而是对准了其他人。
    一口朝着右侧的上官飞羽二人，一口朝千离而去。
    虽然二人都努力回避，但他们的经验，还是差了点，千离和上官飞羽都被缠住了。
    “丝丝~”
    见一下子缠住了二人，这魔蛛顿时气势一涨，对着周围出了一阵更加渗人的尖鸣。
    见这魔蛛突然爆出这股凶虐的气势，再加上现在的情势，突然急转直下，周围的几人也都被吓得退了一步。
    唯独苏生，没有理会这头恼羞成怒的魔蛛出的尖鸣，反身就去救被缠住的千离。 
第四百一十章 临阵脱逃 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “快救人哪！”
    苏生一边帮助千离破开蛛网，一边提醒离被缠住的上官飞羽最近的古薇薇。
    但是，让苏生没想到的是，那位古薇薇闻言，不但没有救人，反而转身就跑了，将曾经救过他一次的上官飞羽，就这么留给了这头魔蛛。
    而另外那边的二人，童多进和空红叶，在见到古薇薇跑了之后，顿时一扭头，也跑了。
    “这些混蛋，居然临阵退缩！”
    苏生顿时被气得不轻
    但苏生却不能退，越是这个时候，反而越是激出了他的斗志。
    “小羽，动手。”
    苏生这时也唤出了，一直在蓄势待的翻羽
    “嘶~”
    “唰唰唰~~~”
    伴随着翻羽的嘶鸣声，如雨点一般的几百道翼刃，也全部射向了地上这头三阶魔蛛。
    “嗤嗤~”
    与此同时，银翼之上的雷击，也被翻羽激到了最大，轰然落下。
    虽然翻羽这两击，声势非常浩大，也能够直接击杀二阶魔兽，甚至能重伤普通的三阶魔兽，但对于这头三阶的龙皮鬼面蛛，却并不能造成太大的伤害。
    但这连番的牵制，也让这魔蛛暂时没能冲过来杀了被缠住的二人。
    这时，苏生也已经将束缚千离的蛛网给斩断了，同时说道“你去救他，我来牵制一下这头畜生。”
    “好！”
    千离应了一声，也马上冲向了上官飞羽那边。
    “万剑归一！”
    “苏氏三十连锻！”
    这时的苏生，要单独面对这头三阶魔蛛，他也算是将吃奶的力都使用上了，左手锤、右手剑都被他施展到了极致。
    不过，苏生并没有要跟这魔蛛死磕的打算，他也只是将它逼退了一些，给千离救人争取点时间而已。
    苏生知道，死磕的话，他绝对会死得很惨。
    三阶魔兽，还不是现在的他，能够独自对付得了的。
    等那边千离帮助上官飞羽脱离蛛网的束缚之后，苏生也马上狼狈着逃了回来。
    “你们二人，不要再隐藏实力了，不然大家都得死。”
    苏生一边逃，一边对着二人吼了一声。
    刚才一番战斗，苏生也知道，这二人都没有尽全力，特别是那位少女千离。
    苏生是知道，对方手里有一把品质非常不错的剑，是用双属性的琉冰璃炎晶打造的，之前根本就没有拿出来。
    被苏生这么一吼，那边二人，顿时都咬牙点了点头
    这时，二人也明白，退无可退了，就算现在退，也未必退得掉。
    虽然走了三人，但有了翻羽这头灵兽的加入，也让二人看到了一线希望，决定放手一搏了。
    此时，上官飞羽的手里，也多出了一排排暗器。
    而千离也终于拿出了，她那把红蓝二色的双属性长剑。
    接下来，二人也是完全爆了。
    上官飞羽的暗器，顿时就拼命朝这魔蛛身上招呼，而千离的双属性长剑，也被她催动得光芒大放，原本三尺的剑锋，直接绵延了一倍左右，达到了六尺。
    “丝丝~”
    二人的完全爆，顿时也让这头三阶的魔蛛，感受到了威胁，也让它将目标，从苏生身上给移走了。
    而苏生见此，斗志也完全被点燃。
    “小羽，拉我上去。”
    趁着这头魔蛛，被那边二人吸引过去的时候，苏生则是骑上了翻羽，腾空而起。
    “你们帮我牵制住这畜生一会，我要从上面，给它致命一击。”
    升上了半空的时候，苏生也不忘提醒一下二人。
    地上的二人，听苏生这么一说，也确认苏生不是独自逃命，才放下心来，开始拼命招呼这头三阶的魔蛛。
    这一回，苏生并没有让翻羽升得太高。
    地上的二人，虽然都全力爆了，但面对一头三阶的魔蛛，他们也很难撑太久。
    “小羽，冲下去。”
    在苏生一声令下之后，翻羽顿时银翼一转，就开始以最快的度冲了下来。
    “嗤嗤~”
    在翻羽的全力冲刺之下，它跟苏生都被一股雷之力缠绕着，度也再快了几分。
    原本在地上，对千离和上官飞羽二人展开猛烈攻击的三阶魔蛛，这时也感受到了来自空中的危险。
    “丝丝~”
    在出一阵尖利的鸣叫之后，它也不再去理会地上的二人，反而扬起身体，开始对着下落的苏生和翻羽连连喷出蛛网来。
    这一回，感受到致命危险的魔蛛，也将肚内的蛛网全都吐了出来，直接就将它的上空，给完全覆盖住了。
    看这个样子，苏生和翻羽就算冲下来，也会被这些蛛网给缠住。
    “不愧是级魔兽！”
    这样一来，苏生和翻羽配合的一道杀招，就被这魔蛛给反制住了。
    苏生见此，却没有慌张，而是马上神识给了翻羽。
    “小羽，你去破它的蛛网。”
    在苏生的神识指引之下，会意的翻羽，度顿时又加快了几分，甩开了苏生，先冲向了魔蛛结成的这张巨网上。
    在被缠住之前，翻羽又转动银翼，猛地一个旋转，瞬间就将这魔蛛吐出的所有丝网，全部卷到了自己的身上。
    这样一来，翻羽虽然将蛛网阵给破了，但它也彻底被这蛛网给包成粽子，直接落了下去。
    而那头一直守在下面的魔蛛，这时也伸开它的巨爪来抓落下的翻羽。
    也就在这时，苏生也抛掷出了，手中蓄满势头的冥王金锤。
    但是，苏生也知道，以这魔蛛的度，想要避开他的一锤，还是很容易的。
    “啸~”
    所以，苏生也再次使出了，他久未施展过的神魂啸音。
    这神魂啸音直接攻击神魂，就算杀不死这魔蛛，绝对能够让它短暂失神。
    而苏生也只需要它短暂失神就够了。
    果然，这后先至的神魂啸音冲击，顿时就让这头三阶的龙皮鬼面蛛凝固了一刹。
    “轰~”
    就在这一刹，那带着下冲之势的冥王金锤，也直接轰在了这魔蛛的大背壳上。
    “轰~”
    这魔蛛丈许方圆的身体，受了苏生这一记重锤，也再次轰然砸在地上，将地面都砸出了一个浅坑。
    “丝丝~”
    不过，受此一击的魔蛛，依然没有死，尖鸣一声之后，又挣扎着想要爬起来。 
第四百一十一章 分享 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “万剑归一！”
    这时，从天而降的苏生，带着他的万剑归一，也杀到了。
    顺着冥王金锤砸落的裂纹，苏生手上布满冰棱的寒夕剑，也终于穿透了它的外壳，刺进了它的身体。
    与此同时，寒夕剑上的那股寒意，在苏生全部灵气的灌输之下，也直接传到了，这魔蛛的五脏六腑。
    “轰！”
    受此一剑的魔蛛，那挣扎着站起的身体，也再一次轰然砸下，它那八根巨爪在半空之中挣扎了一番之后，也终于无力地落了下来。
    这三阶魔蛛也终于彻底失去了生气！
    “呼~”
    完全脱力的苏生，这时也从魔蛛的背上滚了下来。
    另外一边，千离和上官飞羽二人，在见到这一幕之后，也都直接跌坐在了地上。
    就在刚才那一会，也就是苏生升空的那一点点时间，他们其实已经拼尽了全力。
    苏生这一剑，若是再杀不了这魔蛛，他们也是做好了逃命的准备。
    “哈哈......，木灵兄，你这一剑，实在是太厉害了，怕是水灵期的人，都未必能施展得出来啊。”
    虽然脱力地坐在地上，但上官飞羽这时却显得很是兴奋。
    看着苏生最后那一剑落下，直接穿透了这魔蛛的躯体，上官飞羽也是浑身一震。
    那从天而降的一剑，实在是给了他很大的冲击。
    不但上官飞羽，正在端坐调息的千离，在望向苏生时，眉目里也闪过一丝神采。
    “哈哈，若非你们的牵制，我这一剑也就是个花架子而已。”苏生则是气喘吁吁地摆了摆手道
    刚才，若非有二人全力相助，苏生甚至都找不到出手的机会。
    刚才的击杀，其实也有几丝侥幸的成分。
    若是没人在下面牵制这魔兽，苏生哪怕跟翻羽一起，他也绝对不愿意动手。
    这魔蛛将他跟翻羽都克制得死死的，稍不留意，反倒是容易被裹成粽子给吃了。
    “嘶~”
    就在这时，翻羽不满的嘶鸣声响起了。
    在三人聊天的时候，它还被裹在这魔蛛的网里，倒在地上动惮不得。
    “差点忘了。”
    苏生这时也反应过来，赶忙拖着疲惫的身体，过来为翻羽解开蛛网。
    “嘶~”
    终于挣脱之后，翻羽这才兴奋地围着这三阶魔蛛的身体嘶鸣起来
    无论如何，击杀这三阶顶级的魔蛛，也有它的一份功劳。
    “哈哈...不错！”
    苏生也用手拍了拍翻羽，以示夸赞
    接下来，稍事休息之后，三人也都围拢到了，这三阶龙皮鬼面蛛的尸体跟前。
    这三阶魔蛛，特别是这种级魔兽，尸体也是非常有价值的，也值得好好分配一下了。
    千离和上官飞羽二人，一开始都推脱了一番，因为给这魔蛛造成致命伤害的攻击，都是苏生出的。
    但苏生仍然坚持三人都有份，毕竟，光靠他一个人是没法击杀这头魔蛛的。
    “木灵公子，那这魔兽的毒汁和毒牙，就给我吧！”
    第一个开口的，居然是那位一直不怎么喜欢开口的千离。
    说完这句话之后，她也朝苏生望了过来。虽然名义上，这魔蛛是三人合力杀的，但他们二人也就牵制了一下，真正动手的还是苏生。
    所以，只要苏生同意了，就没问题了。
    “好！”苏生也点头同意了
    虽然一开始，苏生也打过这魔蛛毒汁的主意。
    但见少女开口了，苏生也就没有再提，直接点头同意了。
    苏生这一路，其实也收集了不少的魔兽毒汁，按照木灵的意思，这些毒汁其实用得好的话，不但对淬体有很大的帮助，甚至还能作为灵丹妙药来用。
    见苏生点头了，千离也对着苏生露出了感激的一笑。
    这对于向来冷着脸的少女，倒是很难得，苏生也马上回以一笑。
    “若是木灵兄没意见的话，这魔兽的躯壳...”
    上官羽倒是还有些不好意思提，他自觉他的作用是最少的，基本没他也可以。
    最后那段时间，牵制这头三阶魔蛛，主要还是靠千离和她那把双属性的剑。
    “这魔兽躯壳就归上官兄吧。”苏生倒是马上会意道
    “多谢木灵兄！”上官飞羽也马上拱手感激道
    这头级魔蛛的躯壳，可是非常好的东西，能挡住苏生一剑不破，就可见它的厉害了。
    而且，这级魔蛛的八个魔爪，不同于一般的魔兽，直接就是现成的兵器，都能顶一般的属性兵器了，价值也不小。
    最后，苏生自己，则是将这魔蛛的精血给收集起来了。
    这东西，他炼器的时候，能够用到。
    “木灵兄，你这头灵兽真是不凡啊！”
    分到了魔蛛的躯壳，心情大好的上官飞羽，也朝一旁的翻羽看了几眼
    虽然翻羽真正的样子，被苏生炼制的翼刃甲给阻挡了，但刚才那一战，翻羽实在是太神勇了。
    一般的灵兽，不可能有这样的本事。
    就连千离也朝翻羽投去了羡慕的神色。
    她虽然早就见过翻羽，但这时才真正明白翻羽的价值。
    “哈哈，这家伙不但打架厉害，吃起灵药来也很厉害。”
    苏生则是赶忙将翻羽的缺点摆了出来，一副实在养不起的样子。
    “嘶~”
    翻羽像是听懂了苏生的话一般，有些不满地叫唤了一声，又用头撞了他一下。
    “哈哈......”
    翻羽的这番举动，也惹得一旁的上官飞羽大笑了起来。
    连冷着脸的千离看到了，也轻笑了一声。
    “木灵公子，我有一事想请。”
    这时，少女千离忽然说道
    “哦，有事但说无妨。”苏生道
    “之前那头二阶血魔狼，守护着一枚我需要的药材，想请木灵公子助我一臂之力。”千离又道
    “没问题！”苏生也马上点头道
    接下来，几人将现场收拾了一番之后，就再次回头，去找那头二阶血魔狼了。
    根本不用苏生出手，直接翻羽出马即可，那头二阶的血魔狼，也根本不是翻羽对手，直接就跑了，千离也得到了她想要的那味药材。
    完成了这件事情之后，三人关系也算更近了一步，也就结伴朝着山下院而来了。 
第四百一十二章 烦心事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    几天之后，结伴而行的三人，也终于抵达了山下院的大门。??
    不过，进入山下院之后，三人也就各自分开了。
    上官飞羽去了灵修阁，千离虽然跟二人告别了，但却没有说明去哪。
    苏生则是直接来到了万全坊。
    现在半月时间已到，他要的材料，应该已经到了吧！
    刚进万全坊，照例又是那位侍女小菲迎了上来。
    “木公子，海棠管事正在里面招待两位贵客，您稍坐一会。”
    小菲端上一杯香茶之后，又特意解释了一下。
    苏生接过香茶之后，也好奇地问了一句“哦，不知海棠接见的是什么人？”
    “是灵剑宗山下院的执事北冥杉，还有他儿子北冥健。”小菲压低头悄声说道
    一听居然是这山下院的执事，苏生也稍稍有些上心。
    能成为灵剑宗山下院的执事，此人多半也是个人物了，苏生也想见识一番。
    接下来，苏生也就安心地在厅内坐了下来，眼睛则时不时，朝那间小菲所指的会客室望上一眼。
    又过了一会，苏生也终于见到了，海棠引着一个中年、一个少年从会客室走了出来。
    “小菲，这少年就是北冥健吗？”
    见到三人出现之后，苏生的眼光，却是停在了那个一脸傲然之气的少年身上。
    “对。”小菲连忙道
    “看他的样子蛮年轻的，他不会也要参加灵剑宗今年的入门大典吧？”苏生又道
    苏生察觉到，这北冥健不但十分年轻，修为居然也到了雾灵后期巅峰层次，应该已经达到了雾灵九级。
    “木公子好眼力，这北冥健今年正好二十岁，修为也到了雾灵九级，确实会参加今年的入门大典。”
    “而且，这位北冥健还放出话来说，今年的长老弟子名单之中，必然有他。”
    小菲好像生怕被人听见似地，直接是贴着苏生的耳朵说的
    “此人的修为，确实不错！”苏生闻言也点了点头
    这北冥健，算是他第一次遇到的，在二十岁之内，达到雾灵九级的人了。
    虽说他父亲是这山下院的执事，背靠灵剑宗这颗大树，但以他这样的年纪，能够达到雾灵九级，确实也算是非常难得了。
    苏生也将这北冥健仔细打量了一眼，将他给记住了。
    而那边，送走了北冥杉、北冥健之后，海棠好像有些六神无主，丝毫没有往日的神采奕奕，也没有理会厅内的事情，就直接去了二楼，连端坐在大厅之内的苏生，她也没有注意到。
    “木公子，我带你去二楼吧。”这时小菲又轻声提醒道
    “好！”苏生也点了点头，跟着小菲上了这二楼
    ------
    “海棠，东西都准备好了吗？”
    一进海棠的房间，苏生就直接问起了炼制材料的事情。
    “木灵公子，你来了，东西刚刚备好。”
    海棠的语气依然透着亲切，但苏生倒是能察觉到，她脸上的笑容很是勉强，像是强挤出来的。
    不过，一听炼制材料已经准备好了，苏生也放松了不少。
    见海棠有些提不起精神的样子，苏生也笑道“看你这魂不守舍的样子，莫非有什么闹心事？”
    “呵呵，木灵弟弟，你这眼神，比我这个生意人还利啊。”
    见被苏生猜中心事，海棠也连忙笑着回应了一句。
    “是不是欠了这山下院执事什么债，若是我能帮得上忙的话，尽管开口。”苏生这时又道
    从刚才的情形看，海棠这事，多半跟北冥健父子二人有关。
    以海棠这管事的身份，或许是答应了人家什么兵器护甲的要求也说不定。
    虽然苏生来这山下院的时间不长，但也受了海棠不少的照顾，对她的印象也很不错，所以才开这个口。
    若是海棠答应的，是炼器上的事情，他倒是不介意出手一次。
    经苏生这么一说，原本情绪低落的海棠，顿时眼前一亮，又将苏生仔仔细细打量了一番。
    “木灵公子，这话可是你说的。”海棠这时也道
    见海棠忽然就摆出一副讹上自己的架势，苏生也马上警觉起来，道“你这妮子，还是先说说，到底是怎么回事吧！”
    苏生这时又觉得，海棠这事，可能跟他预想的有些不同。
    “其实，那北冥杉这次来，是为他儿子北冥健来向我提亲的。”
    海棠这时也终于讲出了实情，然后又故意扭捏地看了苏生一眼。
    “什么！提亲，这北冥健跟你...”
    苏生这时也大吃了一惊，他实在没想到，原来是这样的事。
    “木灵公子，其实，这北冥健并非真心实意，是他父亲北冥杉贪图我万全坊的资源，所以才想强行定下这门婚事。”海棠这时又叹了口气道
    苏生听完这些，也不禁在心底感叹了一声。
    平静了一些之后，苏生也能体会到，海棠心中的无奈。
    “你直接拒绝他不就可以啦？”苏生则道
    “哪有那么容易，我万全坊完全依托这灵剑宗生存，又岂能不有所顾忌。”
    “而且，这北冥杉若只是这山下院的执事，倒也没什么了不起，但他身后还有灵剑宗的长老撑腰，我也是身不由己啊。哎！”
    海棠说到这里，又深深叹了口气。
    一听这事还牵扯到灵剑宗的长老，苏生顿时觉得，这件事完全就是个烫手的山芋。
    这时，苏生也暗怪自己刚才多嘴，这种事情，躲都躲不及，他怎么还往自己身上揽。
    “海棠，这事我可帮不了你。”苏生也直接拒绝了
    “木灵公子，我这里倒是有一个两全其美的办法，只要你点头即可。”
    海棠说着也走到了苏生跟前，又一把挽住了他的胳膊。
    海棠的姿色，本就是上上之选，加上她那魅惑天成的声音，又故意将身体紧贴着苏生，完全是硬要把他拖下水的架势。
    苏生却是丝毫不为对方的美色所动，小的时候，夏秋每次对他用这招，后面准没好事。
    所以，苏生现在一遇到有人对他使美人计，他反而警惕起来。
    “你这妮子，可别拖我下水啊！” 
第四百一十三章 属性之精的出处 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “木灵公子，我这个办法绝对妥当，都不需要你出面。? ?? ”海棠则是继续魅声道
    一听无需自己出面，苏生这才道“什么办法，你先说来听听。”
    “木灵公子，其实这个办法很简单，只需借你师傅的名头一用即可。”
    海棠连忙笑着道，语气也更加亲近了几分。
    “此话怎讲？”
    苏生却没有搞懂她的打算，这事跟师傅有什么关系呢？
    “木灵公子，以你的本事，想必你师傅的名头，也定然不弱。”
    “这样一来，这事就好办了！只要借用一下你师傅的名头，就说你同门某位师兄，对我也有意即可。”
    “到时候，我就可以用此事，跟北冥杉这只老狐狸好好周旋一番。”
    “你只需告诉我，你师傅的名号即可，来往的书信，还有其他事宜，我自己拟就可以了。”
    “你看如何？”
    海棠说到最后，半边身体都压在了苏生身上。
    “小子，艳福不浅啊。”
    这时，灭魂之内木灵不爽的声音传来，显然是看不惯苏生被这么个人间尤物投怀送抱。
    苏生也没有去理会木灵这心理阴暗的家伙。
    而且，现在的苏，也依然很清醒，并没有真的被海棠这招美人计所迷。
    但是，海棠这个忙，他还真帮不了。
    不说这里有没有人认识师傅，就算真有，他就更不能说出师傅的名号了。
    师傅神魂重创的事情，可是让苏生一直悬着一颗心呢。
    能将师傅都伤成这样的人，要是现了他跟师傅的存在，那后果简直不敢想象。
    这时苏生也开口道“海棠，这事我是真的无能为力。”
    “师傅他老人家一直避世静修，在我下山的时候，还特意嘱咐我，不让我将他的名号说出。”苏生又胡扯了一段关于师傅的口谕
    “这样啊......”
    海棠听完之后，脸上顿时满是失望之情。
    苏生这时也将压在自己身上的海棠扶了起来，又道“海棠，这事你还是另请高明吧！”
    “好了，将我所要的那些材料，拿出来让我看看吧！”
    接下来，苏生也不想在这个话题上浪费时间，直接将话题转到了正事上。
    见苏生换了话题，海棠也只得强自打起精神，将苏生所要的几种东西，都一一取了出来。
    天阴寒铁，轮回噬心汤，三阶噬魂兽的魔核两颗。
    待苏生将这些东西，一一检查了一遍之后，海棠又将苏生询问的，这山下院极的阴之地所在，告诉了他。
    这山下院南面三十里之外的地方，就是这灵炙山的极阴之地。
    那里，也被灵剑宗选作了埋骨之地。
    一到子夜，那里的阴气，也会变得极重，修为稍弱一些的弟子，平时根本不敢靠近那里，怕被阴气噬体。
    不过，苏生倒是不怕，他的身体经过锻体液淬炼了这么久，对阴气的抵抗，也要大大强于普通人。
    而且，苏生接下来还得利用那些阴寒之气炼器，所以那里的阴气越重反而越好。
    “多谢了。”苏生也谢道
    有了这些东西之后，他就可以安稳地炼制那把噬魂剑了。
    “木灵公子，不必客气。”海棠这时也笑道，但精神还是有些萎靡
    那件事，若是苏生帮不了她的话，她都不知道谁能帮到她了。
    想要找个在大6之上颇有威望的人，而且还愿意帮她承担一下此事的，可不是那么容易的。
    “海棠，我就先告辞......”
    就在苏生迫不及待地，准备起身告辞的时候，他心中忽然想起了，另外一件事情。
    “对了，海棠，我想跟你打听一个事。”
    苏生又重新坐定了下来
    “什么事？”海棠问道
    “你可知道属性之精？”苏生问道
    这属性之精的事情，苏生这段时间可一直惦记着。
    这东西对他来说，实在是太重要了。
    不但他跨入灵阶炼器师需要这东西，就连他将来收取地下峡谷之内，那道被封印的属性本源，也需要先得到属性之精。
    “木灵公子，你说的属性之精，可是晋升灵阶炼器师的必备之物？”海棠这时也问道
    见苏生点头，海棠不由马上大喜道“难道说......，木灵公子你，已经有了晋升灵阶炼器师的实力？”
    灵阶炼器师，跟凡阶炼器师完全不可同日而语。
    若是苏生真的具备了，晋升灵阶炼器师的实力，那苏生的价值，可就要再次提升很多了。
    光是想到这一点，海棠都禁不住一阵激动，连之前那件事留在她心中的阴霾，都一扫而尽了。
    常人若是不具备晋升的资格，一般也不会打听这种极为罕见的东西。
    所以，一听苏生打听属性之精的事情，海棠才会变得如此激动。
    “我也就是打听打听！”苏生并没有将话说得很满。
    虽然按照木灵的意思，他能够炼制出凡阶顶级的器，也就算是达到了，晋升灵阶炼器师的条件。
    但苏生也知道，以他现在的条件，离真正的晋升，还是差了些。
    这凡阶炼器师，晋升灵阶炼器师，可不单单只是有了属性之精即可。
    修为、功法、神魂之力、炼器秘法、对器纹的悟性......等等，这些都是缺一不可的。
    若是这些条件不够格，就算有了属性之精也没有意义。
    “呵呵，木灵公子，我看不只是打听打听那么简单吧！”
    海棠这时却是精明一笑，一副将苏生完全看看透的样子。
    “好了，你就别瞎猜了，你这到底有没有属性之精的消息？”
    苏生也没有去理会对方心中的猜测，而是又追问起了属性之精的事
    “嘿嘿，木灵公子，这次你可问对人了！”
    海棠这时也露出了，一副颇为自得的笑容。
    “哦！快跟我说说。”
    苏生闻言顿时大喜不已，这东西对他，实在太重要了。
    他本来也只是随口一问，并没有抱太大的希望，没想到海棠还真的知道。
    见苏生忽然高兴成这个样子，海棠也越肯定了自己心中的猜测，苏生的炼器水平，应该比她想象的还要高。
    “这灵剑宗就有属性之精。”暗喜不已的海棠这时也开口道
    “灵剑宗就有此物？”苏生闻言一愣 
第四百一十四章 宝阁 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在听说灵剑宗就有此物之后，苏生又马上追问道“不知，这属性之精在灵剑宗的何处？”
    海棠闻言也低头沉思了片刻，之后才道“依我的估计，应该就在这灵剑宗的‘宝阁’之内。”
    “宝阁，这是什么地方？”苏生又马上追问道
    对于灵剑宗的事情，苏生知道得还是很少。
    “这宝阁，就是灵剑宗的藏宝之地。”
    “据说，那里面无所不有，各种功法、战决、灵丹妙药、兵器护甲、机关傀儡......等等，应有尽有。”
    “像属性之精这样的奇物，多半也应该放在那里。”海棠又道
    “哦！”
    苏生听到这里，倒是将眉头皱了起来。
    这宝阁一听就不是普通的地方，存有这么多的宝贝，自然也有守护之人，这个道理他还是明白的。
    苏生倒是宁愿这属性之精在普通一点的地方，甚至是险地都行，那样的话，他还有一线机会。
    “木灵公子，这宝阁可是有守护者守护着，一般人别说硬闯，就是稍微靠近一点都不可能。”
    “这地方，可不是随便什么人都能进的。”
    海棠好像也看出了，苏生有硬抢的打算，又特意提醒了一声。
    “哦，那什么人可以进入这宝阁？”
    苏生闻言点了点头，但随即又马上追问了一句。
    “这个嘛，除了灵剑宗的宗主和长老之外，还有一种人，也可以进入这宝阁。”海棠又道
    “哦，什么人？”苏生这时也抬起头，直接望向了海棠。
    感受到苏生那殷切的目光，海棠也微微一笑道“每一届入门大典的长老弟子，不管亲传弟子，还是记名弟子，都有一次进入宝阁的机会。”
    “若是木灵公子你想进入这宝阁，恐怕，这就是唯一的机会了。”海棠又道
    “长老弟子！”
    听完海棠的一番话之后，苏生也低头沉思起来。
    他原本是没打算成为长老弟子的，准备混个外门弟子就算了。
    但听海棠这么一说，苏生不禁也打起了，成为长老弟子的主意了。
    “那...要怎么样才能成为长老弟子？”苏生这时又问道
    “呵呵......”
    海棠听到苏生这么一问，倒是微微一笑，又特意看了看苏生。
    以苏生表现出来的雾灵初期的修为来看，离长老弟子的距离，实在有点远。
    但与苏生接触过几回之后，海棠也明白了一个道理。
    苏生的实力，绝对不能只看表面。
    苏生第一次来的时候，海棠差点就将他当成个不学无术的家伙，给轰出去了。
    但连番接触下来，苏生总是会让她吃惊不已。
    想到这里，海棠也整理了一下思绪，开始解释起来。
    “这每一届参加入门大典的弟子，成千上万，但一定能成为长老弟子的，其实，只有那最后六个擂台的擂主。除了这六个擂主之外，其他人成为长老弟子的机会，可就完全看运气了。”
    “哦，那这擂台是......？”苏生又连忙问道
    “这个嘛，一时也解释不清，不过，等到了入门大典的那天，你就明白了。”海棠则道
    所谓百闻不如一见，让苏生亲自感受一番之后，他也就彻底明白了。
    苏生这时也点了点头，虽然他还不知这擂台为何物，但他也决定了，要全力拿下一台。
    任何能得到属性之精的法子，他都必须全力争取。
    而苏生这副志在必得的气势，岂能瞒得过一向精明的海棠，心中更是暗喜不已。
    虽然苏生的气息确实很低，但海棠作为万全坊的管事，也是知道一些隐藏修为的灵器。
    苏生又正好是一位炼器师，水平又非常之高，炼制一些遮蔽气息的东西，想来也并不是什么难事。
    “呵呵......”
    越想越是高兴的海棠，禁不住就笑出了声。
    “你这妮子，又在打什么鬼主意。”
    听到海棠这不怀好意的笑声，苏生顿时也打了个冷颤。
    海棠这个样子，也跟夏秋以前捉弄他的时候一样一样的，一听就有问题。
    “呵呵......，哪有，我只是一想到你要成为长老弟子了，自然就非常高兴嘛。”海棠则是马上媚笑着道
    虽然苏生知道海棠在撒谎，但他也没功夫去理会海棠的坏笑了。
    接下来，他也就准备起身离开了。
    “对了，木灵公子，你交给我的金鳞拳甲和那根雷角枪，我已经帮你安排到了拍卖会之中，特别是你那根雷角枪，这一次也是作为最后三件压轴物品登场的。”
    海棠这时忽然拉住了苏生，又高兴不已地说起了拍卖的事情。
    “嗯！”
    苏生一听，也只是微微点了点头，并没有太过欣喜。
    炼制那副雷角枪，他不过是为了凑足炼制噬魂剑材料的钱而已，现在材料已经到手，他的目的也已经达到，对于拍卖的事情，他也不是太在意。
    “木灵公子，我看不如这样，十天之后，就是拍卖会开始的日子，我来为你安排一个位置如何。”
    海棠却没有放过苏生的打算，继续拉着他说道。
    苏生想了想，也点头道“好！”
    他也想去见识见识这山下院的拍卖会，到底是个什么样子，或许在那场拍卖会上，还能现一些他中意的材料也说不定。
    对于炼器秘法越来越熟悉之后，苏生也觉得自己存的东西，还是太少了，平时必须多备点炼器材料才行。
    见苏生答应了这个事情，海棠这才一路娇笑着，亲自将苏生送出了万全坊。
    接下来，苏生并没有去万全坊为他安排的别院。
    而是跟翻羽一起，直接赶去了这山下院的极阴之地。
    现在离入门大典的时间也越来越近了，噬魂剑的炼制也不能再耽搁了。
    而将苏生送走之后的海棠，这时却依着门框露出了一副颇含深意的微笑来。
    “海棠姐，您在笑什么呢？”
    一旁的侍女小菲，也留意到这位管事的笑容有些奇怪。
    “小丫头，别多嘴，去忙你自己的去。”
    海棠则是一句话将侍女小菲给打走了，然后独自回到了自己的房间之内。
    ------ 
第四百一十五章 极阴之地 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当苏生和翻羽赶到海棠所说的这个极阴之地时，刚一到这里，也马上感觉到了，一阵阵阴寒之气，直透入骨，让苏生也情不自禁地打了个冷颤。?
    以他现在这副，被魔兽锻体液淬炼过无数遍的身体，居然都觉得阴寒蚀体，可见这里的阴气确实极重。
    这时，苏生也马上运转起灵气，隔绝了这阵阴寒之气对他的侵蚀。
    此时，已是傍晚时分，举目四望，也是一片阴暗，没有一丝活人的气息，这周围甚至连草木都没法生长，光秃秃一片。
    苏生倒是对这个地方很是满意，这地方越鬼越好，那样就没有人来打搅他了。
    接下来，盘漆而坐的苏生，先整理了一下思路。
    现在，还没有到炼器秘法所示的阴气最重的子时，还不适合正式的炼制。
    不过，用来让苏生熟悉这些炼制材料，倒是正好合适。
    选了个合适的位置之后，苏生又让木灵帮忙，将周围都查探了一番。
    确定了没人之后，苏生这才将炼器鼎召唤出来。
    这噬魂剑的秘法比较特殊，炼形阶段对火焰的要求不低，最后转化魔核之力时，又不得不考虑火之力与阴寒之力的相克，苏生最终决定以雷火双属性的炼器鼎来炼制。
    而且，这部秘法还加了一道特别的炼制手法，神魂洗练之法。
    这神魂洗练之法，强调的是苏生神魂之力的强弱，和他对神魂之力的运用。
    若是在三元魂境地魂境之前，苏生还真没有把握尝试这道秘法，　但现在的他，有信心一试了。
    稍事调息之后，苏生也催动炼器鼎开始了。
    随着时间的推移，子夜时分也很快就到了。
    但是，苏生却现，他对几种材料的熟悉依然不够。
    这天阴寒铁、轮回噬心汤、还有三阶噬魂兽的魔核，都是很特别的阴寒属性，苏生也是第一次接触，想要完全熟悉也不是那么容易的。
    特别是对阴寒之力的转换，苏生觉得，自己可能还需要不少的时间。
    为此，这正式的炼制时间，也只得再往后推迟一些了。
    不将这阴寒之力完全熟悉，苏生也不敢正式开始。
    “小子，你可知道，为什么一定要让你来这极阴之地，炼制这道秘法！”
    将苏生炼器的一切进展，都看在眼里的木灵，这时也忽然出声问道
    “难道说......，是要让我感受一下这些极阴之气。”
    苏生想到这里，不禁眉头直皱。
    “嘿嘿，好了，小子，现在放开你的身体，让身体好好感受一番这里的阴寒之力吧！”
    木灵那让人毛骨悚然的阴笑声，也再次响起了。
    一听木灵这话，苏生也知道，接下来自己又得脱层皮了。
    “啊...，难道除了这种以身试法之外，就没有别的感悟之法了吗？”苏生试着抗争道
    很早之前，就体会过一次阴灵气噬体的他，依然是心有余悸。
    那种滋味，实在不好受，苏生也不想再来一次。
    而且，木灵这家伙，每次都是给挑的这些，非常极端的感悟之法。
    之前那几次，每次为了炼器，苏生都要被折磨得死去活来一番。
    若是一直这样，这炼器师一道，也实在太过凶险了。
    弄不好，不但器炼不成，人就已经先废了。
    难怪成名的炼器师，如此之少。
    “小子，你若是在你真正的师门器天府之内，确实会有一些比较舒服的感悟之法。”木灵这时也道
    “哎！”
    苏生闻言不禁叹了口气，木灵这家伙接下来的话，他都已经猜想到了。
    看来，他还是逃不脱，以身试法的命运。
    “臭小子，这可不是本灵为难你。”
    “你小子也不要轻看，这以身试法的机会。其实，这才是成就炼器之道的最好法门。”
    “主人之前也说过，以本灵的悟性，如果我也有一副凡人的肉身的话，对炼器一道的感悟，绝对比现在要高多了，没准现在在炼器一道上的成就，也不比你小子差了。”
    木灵的话语之间，倒是对苏生充满了羡慕，特是羡慕他有一副感受万法之道肉身。
    虽然木灵无法成为炼器师，但器苍天确实灌输了不少的炼器理念给他。
    所以，对于炼器一道上的见识，确实远高于苏生。
    苏生闻言也微微点了点头，虽然他也知道，木灵这番话里有吹嘘他自己的成分，但这个道理苏生倒是认同。
    师傅在之前教导他的时候，也曾经说过类似的话。
    这肉身，其实也就是一道大器。
    他从小对器的感悟，其实也是从自己对肉身的感悟开始的。
    每次神魂外放，第一步感受到的就是自己的肉身。
    经脉、灵海、骨肉......等等。
    随着苏生眼界的提升，他也渐渐明白，这些，其实都是可以炼化的东西。
    “臭小子，本灵我在器天府也呆过很长的时间，那里面天赋绝伦之辈，绝对比你小子更逆天，但他们最终对炼器一道的感悟，却未必有你深。”
    “臭小子，你明白本灵的意思没？”
    木灵这时的语气，倒是充满了唏嘘之意。
    “好了，我知道了！”
    苏生这时也被木灵说通了很多。
    这以身试法，虽然极为痛苦，但确实让苏生对炼器之道的感悟，越透彻。
    每次痛苦之后的感悟升华，也是对他最好的奖励。
    而若是刻意去回避这以身试法的感悟，虽然确实舒服多了，但感悟到的东西，难免肤浅很多。
    想到这里，苏生也将心中杂念去除，慢慢放开了被灵气包裹的身体，让这里的阴寒之气开始侵蚀他的身体。
    虽然这种滋味很不好受，但相对于苏生之前的几次感悟来说，这一次，倒是要轻松一些。
    之前几次，不是毒噬神魂、就是万火焚魂.....，每一种都能让他死去活来过很多次。
    而且，苏生现在的体制，也不再像从前那么脆弱了，对这份痛苦的抗性，也强了很多。
    只是，让这阴寒之气一直侵蚀的话，以苏生现在的体质，也无法坚持太久。
    最后，在木灵的提醒之下，苏生每隔一段时间，就会进入一次炼器鼎之中，借助炼器鼎来驱散一下，那些让他的感知都快消失的阴寒之气。
    这炼器鼎本就是苏生自己炼制，这由内部催动的法门，苏生也是轻车熟路。 
第四百一十六章 正式炼制 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，苏生就这么反复地感悟这阴寒之力。 ?
    每当被侵蚀得快失去知觉时，他就用炼器鼎内将体内的阴寒之气逼出，等身体恢复之后，又再次放开。
    为了让感悟更加透彻，这一回，苏生愣是让这阴寒之气侵蚀了他三天三夜。
    这三天三夜之内，苏生自己也不知道，自己到底失去过知觉多少次了。
    虽然这主意是木灵出的，但看到苏生这么疯狂的修练，木灵也不禁为他的韧性感叹。
    苏生这种一旦开始，就全心投入的品性，确实对他炼器一道的帮助非常大。
    这种品性，对苏生的帮助，可比木灵强逼着不知道好多少。
    三天之后，苏生也终于觉得，自己对阴寒之力的感悟已经完全熟悉了。
    此时的苏生，也不知道被炼器鼎，炼制过无数次，样子也有些骇人。
    但他并没去顾及这些，而是将身体调息到最佳之后，就让木灵配合他进行接下来的观纹修练。
    这噬魂剑的凝纹，与之前几次炼器也有些不同。
    这噬魂剑的器纹，是在最后一步，催动神魂洗练之法的时候凝聚。
    对于以神魂洗练之法来凝纹，苏生也是第一次尝试。
    所以，这个过程，苏生又花了不少的时间来熟悉。
    当第五天的子夜来临时，苏生才终于觉得正式炼器的时机成熟。
    “呼~”
    当炼器鼎被苏生催动之后，紫色的火焰，也开始在炼器鼎之内升腾不息。
    因为这天阴寒铁的品性极阴极寒，所以，这一次对炼器鼎火焰的要求同样不低，必须将这炼器鼎催动出紫焰才行。
    以苏生现在的修为，加上这炼器鼎品质的提升，哪怕现在的炼器鼎，是由雷火双属性炼器鼎组成，苏生也能将它催动出紫火。
    而这，也跟苏生最近炼器水平的大大提升，有很大的关系，他对于属性之力的运转，也越来越熟悉了。
    接下来，当天阴寒铁和轮回噬心汤，被苏生送入紫色火焰的漩涡之中后。
    这第一步的炼形，也就正式开始了。
    因为这天阴寒铁和轮回噬心汤都是极为阴寒之物，加上两种材料需要放在一起同时炼制，对火焰的克制也非常之大。
    这紫焰的煅烧，也就显得很缓慢。
    ......
    最终，苏生愣是耗去了，两道灵海才算完成这一步炼形。
    苏生原本的估计，一道灵海应该能完成这道炼形，但现在却整整多耗去了他一倍的灵气。
    因为一开始熟悉的时候，苏生只是一种一种的熟悉，现在两种同时炼制，还是有些出他的预计。
    不过，苏生也没有机会多想，炼形完成之后，苏生也直接进入了第二步。
    之前的炼器，第二步一般是凝纹。
    但这一道秘法的第二步，却是将魔核之力转化到剑身，凝纹是在最后一步，以神魂洗练之法完成。
    这时，苏生先是换成以雷属性气口来催动炼器鼎，当鼎内的雷之漩涡取代紫焰漩涡之后，然后才将那颗三阶噬魂兽的魔核，送入了炼器鼎之中。
    阴寒之力与火之力相克，要想提升转化的效果，也就只能是以雷之力来转换了。
    因为有了之前几天时间的准备，再加上苏生幻心纹秘法提升到了三重，这一次的转化，也非常之顺利。
    等到苏生再次耗去一道灵海的时候，也终于将那颗三阶噬魂兽的魔核之力，尽数转化到了噬魂剑之内。
    但是，当这一步完成之后，苏生的灵海，也被彻底消耗一空了。
    也就是说，苏生的三道灵海，都消耗空了。
    可是，现在，这最后一步神魂洗练之法，还没开始。
    虽然这神魂洗练之法，对灵气的要求并不是很高，但还是必须维持催动这炼器鼎的雷之力辅助才可以。
    不然的话，苏生空有神魂之力，也没法完成这一步。
    “坏了！”
    苏生这时也暗道不妙，这可不是他想要的结果。
    “徒儿，为师助你维持这器的形，你去恢复。”
    就在这时，器苍天的声音忽然传来。
    与此同时，苏生胸前的黑坠，也自动漂浮到了这炼器鼎的气口跟前。
    “好。”
    有了师傅的话，苏生也终于是松了口气。
    接下来，在苏生慢慢撤去催动之力时，炼器鼎之内的雷之漩涡，也完全被器苍天的火之本源形成的漩涡替代了。
    只是，这原本温度极高的火之本源，此时却并没有散出多高的温度，与苏生之前催动的雷之漩涡，简直一模一样。
    在器苍天手里，这火之本源，此时仿佛变成了雷之力一般。
    苏生也感受到了这一幕，心中也暗叹不已，师傅对火焰的掌控，怕是已入化境。
    像师傅这样的顶级炼器师，对于各种属性之力的把握，或许已经越了属性本身，任何属性都可以互相转化了。
    而现在的苏生，却没法做到这一点，他炼器的时候，还需要遵循属性相生相克的规律。
    与器苍天相比，苏生还差了很多个层级。
    不过，苏生也没有话多少心思去感叹，就马上回到了眼前的事情上。
    拿出火熏甲和铁斛，再灌满锻体液之后，苏生就开始疯狂地恢复起灵气来。
    同时，苏生也借此机会，将之前消耗的神魂之力恢复得差不多了。
    “师傅，我恢复好了。”
    等苏生这边完全恢复之后，也马上将手抵触在了炼器鼎的气口之上。
    “嗯，你只管全力催动，为师会助你把控好火候。”器苍天的声音又响起道
    “好！”
    接下来，苏生也就不去多想了，直接就按照自己之前催动的程度灌输灵气。
    一般说来，正在炼器之时，若是突然加入另外一个人的催动之力，这鼎内的平衡，必然会被打破，轻则导致炼制的器品质下降，重则直接就能导致炼制失败。
    甚至于，鼎毁人亡也不是不可能。
    但是，这一刻，不管苏生如何催动，炼器鼎之内却始终如常。
    虽然此时的炼器鼎之内，正在进行着雷火之间的转换，但却是非常平静的转换。 
第四百一十七章 灭生 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    等到那枚黑坠重新回到苏生胸前时，炼器鼎也终于恢复到了一开始的样子，好像什么都没有生过一样。
    苏生也现，鼎内的噬魂剑，就如他之前炼制的时候一样。
    在他恢复灵气的这段时间，师傅仿佛将鼎内的一切，彻底封存住了。
    这份手段，当真是出神入化，苏生也只有惊叹的份了。
    不过，苏生也很快就将心境平复了下来，开始这下一步的炼器。
    接下来，就是最后一步，运转神魂洗练之法了。
    这一步，需要苏生以神魂之力，帮助这成型的噬魂剑凝炼魂器纹。
    等这种直接针对神魂的魂器纹一成，他在利用这噬魂剑攻击之时，附带的就是神魂攻击之力了。
    这一步，对灵气的要求并不大，完全就看苏生的神魂之力的浑厚了。
    为此，苏生也是倾尽自己所有的神魂之力，来凝炼这种魂器纹。
    在突破三元地魂境之后，苏生还没有全力催动过神魂之力。
    虽然，苏生无论是神魂之力的浑厚程度，还是在凝纹上的天赋，都得到过器苍天的肯定。
    但即便如此，苏生自己却不敢有任何怠慢，而是将自己的神魂之力激到了极致。
    顿时，整个炼器鼎之内，都充满了苏生的神魂之力。
    “嗤嗤~~”
    神魂之力、雷之力，也开始在炼器鼎之内不停地震荡着
    苏生之前的一番充足准备，也让他此刻在凝纹之时，轻车熟路了很多。
    噬魂剑上的魂器纹，也在渐渐成型。
    ......
    “器成！”
    当炼器鼎之内的噬魂剑，最终成型的时候，苏生自己却因为将神魂之力压榨得太狠，直接昏倒在了地上。
    等他渐渐清醒过来的时候，就现翻羽正用它那条肉舌，在他的脸上乱舔。
    “小羽，没事了，不要舔我。”
    推开了翻羽的特别关照之后，苏生这才起身将炼器鼎内的噬魂剑取了出来。
    刚才的他，还没来得及检验这把剑的品质，就虚脱得昏了过去，即便是现在，他的脚步还是有些虚浮。
    “好浓的神魂之力，不错！”
    但当这把剑一入手，苏生还是忍不住，自己先赞叹了一番。
    “小子，试试看吧。”木灵这时也道
    “对了，木灵，师傅呢？”
    苏生这时很想让师傅帮他看看，这把剑的品质如何。
    “主人已经去疗伤了，你这把剑他也检查过了。”木灵则道
    “那师傅怎么说？”苏生闻言马上追问道
    “嘿嘿，你试试就知道了。”木灵这时倒是卖起关子来了
    “嗯！”
    苏生也点了点头，就开始寻找测试的目标。
    接下来，苏生也朝四周看了看，可惜这里完全就是个不毛之地，并没有现任何活物。
    最终，苏生也只能走了点路，来到了远处的一颗，一人合抱的古树跟前。
    “唰！”
    苏生这蓄势满满的一剑，直接就穿透了这颗古树。
    “好凶残的剑！”
    但是，一剑下去，苏生自己却是脸色一变。
    刚才这一剑刺下去，苏生却感觉到，面前这颗古树，好像彻底失去了所有生机。
    虽然从外表看上去，这颗古树好像没什么变化，但苏生却敏锐地感受到，整棵树已经显现出了死亡之气。
    怕是要不了几天，这颗树就会彻底枯死了。
    这把噬魂剑，好像能直接灭人生气。
    而且，在苏生噬魂剑穿透的树干位置，这时也凝结成了冰。
    这把剑，不但杀灭生气，还寒气逼人，在寒意方面，丝毫不输苏生那把凡阶中级的寒夕剑，甚至还更甚几分。
    “这就是噬魂剑的威力吗！”
    苏生自己也不禁喃喃低叹了一声
    “嘿嘿，小子，现在知道这兵器的品质了吧。”木灵这时也笑着道
    “嗯！”
    苏生也点了点头，脸上也露出了一丝笑意，这把剑绝对在凡阶顶级的层次。
    有了这把剑，苏生对于所谓的长老弟子之位，把握也大了很多。
    “好了，也该回去了。”
    接下来，苏生将这里稍一收拾，就跟翻羽一起朝山下院赶回来了。
    这里，其实是山下院和灵剑宗之间的位置，虽然苏生也很想去山上看看灵剑宗到底是个什么样子，但想想还是算了。
    到时候，万一灵剑宗那些弟子不讲理，将他当奸细拿住，那就尴尬了。
    等苏生回到山下院之后，也就直接去了自己那间别院，开始静修加调养。
    这段时间的炼器，对他的身体消耗也不小。
    接下来，在入门大典开始之前，他得将身体恢复到巅峰状态。
    ------
    几天之后，正在静修的苏生，忽然被一阵敲门声给惊醒了。
    “木灵弟弟，你在里面吗？”
    门外响起了海棠的声音，较之以往好像又亲切了几分，直接喊起弟弟了。
    “进来吧。”睁开眼的苏生，也对着门口说道
    “吱呀~”
    当房门被打开之后，海棠又一脸笑意地道“木灵弟弟，我是来接你前往拍卖会的。”
    “派人通知一下就可以了，怎么还亲自过来了。”苏生说着，也缓缓起身
    “那怎么行，以你现在的身份，我亲自出马，都有些不够格呢。”
    说话间，海棠的身体也靠了过来，一把就拽住了苏生的胳膊。
    虽然苏生也挣扎了两下，但却没有挣脱，反而被对方抓得更紧了。
    见对方这个样子，苏生不禁感觉有些怪异。
    苏生并非那种精虫上脑之辈，知道这妮子这么投怀送抱，肯定不会是看上自己的美色了。
    若说自己有什么是对方看重的话，也就一个炼器师的身份罢了。
    “木灵弟弟，咋们走吧。”
    接下来，就在海棠的贴身护送之下，二人就这么亦步亦趋地朝着拍卖会场而去。
    这一路上，苏生也终于领会了一次，什么叫做虎视眈眈了。
    这山下院，认识海棠的人，不敢说全部，但也绝对不下于万数。
    一路上，也不断有人跟她打招呼。
    但这些人在跟海棠招呼完之后，但却将不善的眼神，丢给了他。
    苏生这种雾灵初期的小子，山下院一抓一大把，众人可都有些心里不平衡了。
    那些修为高于苏生的人，自然也对苏生没有什么好脸色了。 
第四百一十八章 拍卖会场 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你这妮子，搞什么鬼呢！”
    苏生被人仇视了一路之后，也皱起眉头问道
    “木灵弟弟，我这可是为了你好，你接下来是要争夺长老弟子之位的，自然也要积累一点名望才好。”
    海棠则是非常体贴地道，挽着苏生的手，也丝毫没有放下的打算
    “这哪跟哪啊！”
    苏生不禁无语地摇了摇头。
    他是巴不得低调点，这妮子倒好，专门给他搞事。
    好在这山下院也不算大，二人也很快就来到了拍卖会场。
    这间拍卖会场，虽然不算太奢华，但占地也不小。
    古色古香的建筑，也颇有几分然的仙宇气质。
    “好了，你这妮子，现在可以放手了吧！”
    一到拍卖会场的入口，苏生这时也道，又挣扎了几下，想要挣脱海棠挽住他的手腕。
    这一路上，若是眼神可以杀人的话，苏生早就被千刀万剐了。
    “走吧，进去了，位子我都给你选好了，我怕你找不到。”
    海棠这时依然没有放开苏生的打算，反而拽着他就直接进了拍卖场
    “哗哗......”
    被海棠硬拽进拍卖场的苏生，顿时又体会了一把，什么叫做万众瞩目了。
    以海棠的姿色和名声，毫不意外地，就吸引了会场之内绝大部分的眼神。
    “咦，海棠身边这小子，是哪个势力的公子，以前好像没有见过。”
    “不知道，我也没见过。”
    “这小子实力不过雾灵初期而已，一看就是个废物，估计靠山很硬吧。”
    “老子最看不上的，就是这种只能依仗家世，不学无术的纨绔子弟了！”
    “人家能傍上这山下院的一枝花，也算是人家的本事。”
    “草，一朵好花插在牛粪上了。”
    “哼，小白脸一个！”
    ........
    就在这些人议论纷纷，将苏生贬得一无是处的时候。
    会场之内，也有几双蕴含杀意的眼神，朝苏生投射了过来。
    只是，一时间，被会场之内上万双眼睛凝视的苏生，也实在顾及不到这几双蕴含杀意的眼睛。
    苏生现在只想着赶紧落座，好让这些眼神都从他的身上移走。
    最终，在海棠的刻意搀扶之下，苏生也终于落座了。
    只不过，让苏生越头疼的是，海棠选的这位置，实在是有些显眼。
    正好就位于，这拍卖会场一楼大厅的正中间位置。
    这个位置，实在是太正了，正好能被整个会场关顾到。
    连二楼那些雅座之内的眼神，也能将苏生这个位置看得一清二楚。
    “怎么选了这么个位置，不选个雅座？”苏生这时又皱着眉头则问道
    若是按照苏生的意思，怎么也得选个别人看不到的雅座才好。
    “雅座不利于你提高声望嘛！”
    海棠还是那套解释，说着就拉着苏生坐了下来。
    虽然苏生丝毫没有提高声望的打算，但现在再去纠结这些也没意义，也就直接坐了下来。
    坐定之后，苏生就将焦点放在了，正前方的拍卖台之上，也不去理会周围那些不善的眼神了。
    好在海棠特意来得比较晚，等二人一入会场之后没多久，拍卖会也就正式开始了。
    这个时候，众人也都将目光转移到了拍卖台之上了。
    ------
    “诸位，还有几日，就是灵剑宗的入门大典了，相信不少人，都有些迫不及待，想大展身手了。”
    “为了这一战，大家怕是都准备了，不下十几年的时间吧！甚至，一部分人，整整等了二十载的光阴。”
    “这么多年的准备，成败也在此一搏了！”
    说完这番话之后，台上那位花白头的老者又顿了顿。
    “诸位朋友，为了能帮到大家，我们也是费尽千辛万苦，搜罗到了不少能帮助诸位提升实力的东西，希望大家可不要错过。”
    “这一次拍卖会，也是入门大典之前的最后一次了，若是错过的话，影响到入门大典的挥，可就枉费了一二十载的光阴啊，那可就得不偿失了。”
    “好了，老夫言尽于此，拍卖会现在正式开始。”
    花白头的老者，说完这段颇具煽情意味的话之后，也终于宣布了，拍卖会的正式开启。
    不得不说，他先前的这段话，也确实让厅内的一众年轻人，都有些热血沸腾起来。
    为了这入门大典，这些弟子们也确确实实是苦修了十几载，就等这一天了。
    若是能增加入门大典的一丝胜算，这些人自然也不会在意多花点钱。
    与顺利加入灵剑宗相比，多花费一点钱算什么，很多氏族甚至愿意为此，倾家荡产，就搏这一次机会。
    “花老头这张嘴一开，可就有不少人要倾家荡产了。”
    坐在苏生一旁的海棠，在台上那位花白老头的声音刚落之时，也笑着调侃了一句。
    对于花老头这番话的作用，作为万全坊管事的海棠，自然也是非常清楚的。
    “你好像也比他好不了多少吧！”
    苏生闻言，也对着一旁的美人调侃了一句。
    “讨厌了！”海棠闻言则是媚笑了一声
    她这一阵媚笑出，顿时也让周围靠得近一些的雄性们，都扭头朝她看了过来。
    连苏生定力这么强的人，也就堪堪抵挡一下，常人根本无法抵抗。
    好在台上那花老头这时也终于拿出了第一件拍品，众人这才转过头去。
    “这是本次拍卖会的第一件东西，凡阶低级灵器，金鳞拳甲。”
    当苏生看到这老头手里的金色拳甲时，也稍稍有些吃惊，没想到这拍卖的第一件东西，就是他交给海棠的那副拳套。
    “木灵弟弟，你估计你这拳套能拍出什么价？”
    海棠也知道，苏生不想人知道这东西是他的，所以说话的时候，也是贴着苏生的耳朵低声耳语。
    “我也不知道。”
    苏生闻言则是摇了摇头，于拍卖一道，他并不熟悉。
    “不下于四十万。”海棠又耳语道
    “这么高！”苏生闻言也微微吃了一惊
    这个价格，倒是比他的预期要高很多，他之前预计是二三十万左右。 
第四百一十九章 魔兽尾翼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而这时，会场之内却早已炸开了锅。? ?
    “这第一件拍卖品，居然就是凡阶的灵器！”
    “哈哈...，有了这副拳甲，我加入灵剑宗的机会绝对会大大提升。”
    “这副拳甲老子绝对要为我儿子抢到手。”
    ......
    对于那些迫切想要加入灵剑宗的人来说，这凡阶低级的灵器，可谓是极好的东西。
    有一副凡阶的灵器，他们的实力，也将大大提升。
    一件趁手的兵器，甚至能抵得上，他们好几年的苦修。
    这个时候，众人也开始摩拳擦掌起来。
    “起价五万，每次加价不低于一万。”
    随着台上那位花老头一声令下，会场之内顿时也响起了此起彼伏的竞价声。
    “五万！”
    “六万！”
    “十万！”
    ......
    “二十万！”
    ......
    “三十万！”
    ......
    “四十万！”
    ......
    最终，这副拳套也以四十万整的价格，被一位中年人拍得。
    而此时，最高兴却不是那位中年人，而是那中年人身旁的那位少年。
    少年这时又喜不自禁地对着中年人说了几句话，像是在拍着胸脯保证什么一样，而原本还有些肉痛的中年人，在听完少年的话之后，脸色也才稍微好转了一些。
    “哈哈......，恭喜这位先生，也恭祝令郎在入门大典之上旗开得胜。”
    台上的花老头见第一件拍卖品拍出这样的价格，也非常高兴，还特意对着拍下这件东西的中年人恭维了一声。
    这副一般拍卖会在二十万上下的拳套，居然拍出了四十万的天价，这都可以买一副凡阶中级的器了。
    不过，这也是借助灵剑宗入门大典的名义，才会拍出这样的价格。
    加上又是本次拍卖会的第一件商品，才趁势火了一把。
    “海棠，那父子二人不会是你安排的托吧，你猜得怎么这么准。”
    苏生也对海棠之前的预测，略有些吃惊，海棠之前就说，这拳套不下四十万，现在正好四十万。
    “呵呵......”
    海棠也知道苏生只是说笑而已，也只是一笑置之。
    这第一件拍卖，算是圆满结束了，台上的花老头，也直接宣布开拍第二件物品。
    “接下来，是本次拍卖会第二件东西，一颗名为九方十杀草的灵药，这颗灵药，对修练之人......”
    相对第一件来说，这第二件东西的价值，可要大打折扣了，气氛也稍微缓和了一些。
    看来这位花老头也懂得张弛有度的道理，见第一件大卖，马上就搭了一件品质一般的东西。
    毕竟来说，若是拍卖会一开始过热的话，这后面的东西，可就没法继续的。
    ......
    随着拍卖会的持续进行，一件又一件的奇珍异宝，也连续不断地从老者的手里被拿了出来。
    不过，苏生倒是现，这次拍卖的东西，多是些提升实力的东西。
    虽然这些东西在会场之内，也确实掀起了一轮又一轮的疯抢，但他却没有多少兴趣，只是安静地听着一旁的海棠，给他详细解释着这些东西的妙用。
    听完海棠的连番介绍，苏生也不得不对她的见识广博，有些刮目相看了。
    很多苏生听都没听过的东西，她却能滔滔不绝地讲上半天，甚至还能牵扯出一些奇闻异事，也让苏生开了不少眼界。
    “小子，这小丫头不错，收了吧。”
    黑坠之内的木灵，在听完海棠的这番话之后，也对她有些刮目相看了。
    “哎！”
    苏生闻言也看了眼身旁的海棠，不禁轻叹了一声。
    以海棠这番见识，于将来的他，确实也能有很多助益。
    随着苏生炼器水平的提高，将来寻找的东西，肯定也是一件比一件稀奇、古怪、难寻。
    这时，就特别需要一位像海棠这样的人，帮他四处张罗了。
    但是，让苏生不喜的是，海棠这朵鲜花，可能很快就要凋谢了。
    若是海棠与那北冥健真的成了一对，到时候，他跟海棠之间的合作，肯定也会受到很大的影响。
    甚至于，海棠很可能会遇到更糟的情形，那些苏生连想都不愿多想的情形。
    但这件事情，苏生也是心有余而力不足，根本帮不上忙。
    就算他想帮，也根本无从着力。就算他将师傅的名头借给她，估计也没有多少意义。
    轻叹了一声之后，苏生也只得暂时不去理会。
    ......
    随着拍卖会的继续，台上的花老头，这时又拿出了一件一人长短、五颜六色的羽毛。
    “这次拍卖的，是一根五阶飞行魔兽的尾翼。”
    “相信不少人都知道，这里面可是蕴含着极为浓郁的风属性之力，有了此物的相助，修行之人既可以借此，感悟风属性功法、战决，也可以将此物炼制成器，对诸位的实力，也是大有助益哦。”
    一听此物可以炼制成器，原本只是懒散地靠在位置上的苏生，这时也坐正了很多。
    “怎么，你对这飞行魔兽的尾翼感兴趣？”
    一旁的海棠，见苏生这个反应，也马上问了一句
    “嗯，若是价格不高的话，我想拿下。”苏生也点头道
    前段时间研究了那么多的秘法，苏生也对这种风属性的材料很感兴趣。
    虽然一时半会用不上，但也不妨先拍下来，以备将来不时之需。
    不然的话，每次一到炼制的时候再去找，总是要耽误很长时间。
    “放心吧，有你那件雷角枪压轴，你只管拍你想要的东西，不够的我给你担着。”
    海棠则是拍着酥胸，在一旁体贴地说道
    以苏生现在的身份，其实就算苏生身无分文，海棠也愿意倾力资助他。
    “好！”
    苏生闻言也点了点头，也朝拍卖台上的花老头看去。
    “这根尾翼的起拍价三万，每次加价不低于一万，开拍。”
    “三万！”马上有人喊道
    “四万！”
    ......
    这种东西相对较冷门一些，所以争抢的人也不是很多。
    但苏生还是特意等了一会，让前面这些人先喊上一会，他再来个一锤定音。
    一直到这根尾翼的价格，增加到十五万的时候，会场之内也就剩下一个老者的出价声了。
    这时，苏生也觉得时机成熟了。 
第四百二十章 招惹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “十六万！”苏生也开口了
    听到苏生喊出十六万的价格，最后那位喊价的老者，犹豫了一会之后，还是摇了摇头决定放弃了。
    这五阶飞行魔兽的尾翼，也不算太稀罕的东西，十几万的价格，也就差不多是它的极限了。
    而且，见苏生身边坐着的是万全坊的管事海棠，那位老者也决定退一步了。
    毕竟，万全坊这位花一般的管事，绝对是个财大气粗的主，跟她争夺的话，可得好好扒拉扒拉家底才行。
    “还有没有人出价？”
    见苏生喊完之后，会场内就没有动静了，台上的花老头照例还是朝着台下确认了一遍。
    “如果没有人再出价的话，这根五阶飞行魔兽的尾翼，就是这位小兄弟的了。”
    而下面这帮人，大多数都对这东西就没什么兴趣，也巴不得这老头赶紧宣布。
    就在众人都以为，这件尾翼马上要成为苏生的囊中之物时。
    “二十万！”
    这时，忽然从二楼的雅室之内，传出了一个声音
    拍卖会从开始到现在，二楼这帮人，可是从来没有开过口。
    其实，拍卖会开到现在，除了第一件凡阶的拳套，品质稍微好一些之外，其它可都是些很普通货色。
    虽然这花老头一开始的时候，说得非常动听，但真正拿出来拍卖的东西，精品其实并不多，完全就是挂羊头卖狗肉。
    一个字，利！
    他们就是想借助这次难得的机会，将一些普通的玩意儿，拍出天价。
    真正的精品，只是用来点缀一番而已。
    而且，真正的精品，根本就不愁卖，他们也不会将所有精品都放到这一次。
    听到有人跟他竞价，而且还一下子加了四万，苏生也是眉头一皱。
    “二十一万！”
    但最终，苏生还是马上将价格加了上去。
    “二十五万！”
    二楼那个声音，这时又响起了，又一次性加了四万。
    听到对方第二次开出这么高的价格，苏生也不禁扭头朝那边看了看。
    这一看，苏生的脸色，可就彻底暗了下来。
    原来，这出价的人，居然是苏生曾经见过一次的北冥健。
    也就是山下院执事北冥杉的那位公子，想要强娶海棠的那个少年。
    雾灵九级修为，还自称长老弟子必有其一个名额的北冥健。
    苏生望向对方的时候，对方还特意扬了扬头，居高临下地斜视了苏生一眼，颇有几分挑衅的意思。
    而苏生在看了对方一眼之后，又特意将头扭了过来，望向了一旁的海棠。
    此时的海棠，虽然显得很随意的样子，但苏生却能看出，这妮子是故意装出来的。
    这个事情，其实就是海棠这妮子搞的鬼。
    不过，海棠这笔账，苏生还是觉得先放一放，晚点再算。
    苏生现在，还是得先搞定这挑衅他的北冥健。
    苏生也不是吃素之人，既然北冥健敢挑衅他，他自然没有不奉陪的道理。
    “三十万！”
    苏生这次开口，一次性就加了五万
    而苏生这一口提价，顿时也让趾高气扬的北冥健有些措手不及。
    但犹豫了一会之后，北冥健还是选择开口道“三十一万！”
    见对方气势弱了下去，苏生心底却是冷笑了一声。
    “三十六万！”
    苏生这回又直接提五万，根本就没有犹豫。
    这一回，二楼那位北冥健，嗤笑了一声之后，也就没有选择再跟了。
    看他的样子，倒是显得很得意。
    显然，他一开始的目的，就不是为了这根尾翼，而是要让苏生吃点亏罢了。
    苏生自然也是知道他的打算的。
    而且，从北冥健跟他争夺这尾翼的事情上，也让苏生终于明白了，海棠之前为何一路搀着他了。
    感情这妮子，一开始就是要将他拖下水来对付北冥健。
    虽然海棠嘴上说是为了苏生提高声望，但她真正的目的，恐怕就是她跟北冥健之间的事。
    “如果没有人再加价的话，这根尾翼就归这位小兄弟了。”
    ......
    随着台上花老头连续三次提醒落下，这东西也算是彻底归了苏生。
    不过，看花老头那眉开眼笑的样子，显然是很满意这个价格的。
    这平常不过十几万的东西，这一次却拍出了两三倍的价格。
    “接下来拍卖的是......”
    接下来，花老头马上又转入了下一件物品的拍卖。
    但是，苏生这时却没什么心情，去理会拍卖的事情了，而是一直凝视着一旁故作镇定的海棠。
    被苏生一直凝视到浑身极度不自在之后，海棠也终于忍不住出声道“木灵弟弟，你不会怪我吧。”
    显然，海棠也知道，苏生已经看穿了她的把戏。
    “你说呢？”苏生则故意冷声问道
    之前，苏生还一心想着帮她，只是没想到好办法而已。
    但让苏生没想到的是，自己早就被她给算计好了。
    “哎，木灵弟弟，我也是身不由己啊！”
    海棠这时却是轻叹了一声，又将头低了下去，显得很是纤弱的样子。
    “不过，木灵弟弟，你放心，你刚才多出的钱，我万全坊全部补给你。”海棠这时又马上抬起头道
    听到海棠这个回答，苏生原本因为赔了一大笔钱的烦躁心情，果然也平复了一些。
    从小节俭惯了的苏生，一下子吃了个二十万的亏，心里确实一时有些接受不了。
    “哎，算了，事情都到了这一步了，索性我就帮你一把吧。”苏生这时却道
    在说完这句话之后，苏生果断伸出一只手来，一把将柔弱无骨的海棠，直接给揽入了怀里。
    “你......”
    倒是海棠本人，一时还没有反应过来。
    而苏生在搂住了海棠的腰身之后，还故意朝二楼雅室里的北冥健扬了扬头。
    那北冥健见此，顿时气得嘴角抽搐。
    虽然那个事情，还没有最终定下来，但北冥健显然已经将海棠视为他的禁脔了，怎么能让另外一个男人搂在怀里。
    苏生要的就是这个效果，反而故意搂得更紧了些。
    海棠这事，苏生虽然觉得有些可惜，但一直也没有参合进去的意思。
    但这北冥健居然敢先招惹他，苏生也就索性不跟他客气了。
    （ps：又要麻烦大家了，希望大家能多介绍点朋友来看，谢谢大家了。看盗版的朋友，也请大家帮忙推荐一下本书，感激不尽。） 
第四百二十一章 竞价 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    随着拍卖会的继续，苏生也终于寻找到一个可以报仇雪恨的机会了。??
    当拍卖一颗名为‘十草丹’的东西时，二楼雅室里的北冥健，好像表现得挺感兴趣似的。
    这种机会，苏生怎么可能放过。
    ......
    “二十万！”
    ......
    “若是没有人再开价的话，这颗能够帮助巩固修为的十草丹，就归北冥健公子了。”
    见北冥健喊出二十万这个价格之后，就再没有人跟了，台上的花老头这时也特意提醒了一声。
    而且，这位花老头也不知是有意还是无意，眼睛还特意望向了苏生的位置，好像知道苏生在等这次机会一样。
    “三十万！”
    苏生确实没有让他失望，一下子加了十万金币。
    “四十万！”
    北冥健这时也毫不示弱，也直接加了十万。
    “五十万！”
    那边北冥健话音未落，苏生就又加了十万
    这时，那北冥健见一枚二十万的丹药，被苏生抬到了五十万，也开始有些犹豫起来。
    但苏生哪里能让他这么完事，又故意扭过头去，朝对方挑衅地看了一眼。
    苏生这架势，任谁都能看出来，十足是在挑衅！
    “六十万！”
    北冥健也被苏生的举动气得不轻，也马上抬了十万。
    “七十万！”
    苏生在出完价之后，为了防止这北冥健害怕不跟了，又故意将海棠狠狠楼了一把。
    “啊~”
    海棠顿时也配合着出一声媚态百出的娇喘，也不知道，这妮子是不是故意的。
    反正海棠这一声出来，北冥健也被叫得脸色一阵通红。
    对于海棠这种人间尤物，没有几个人不愿意为她怒冲冠。
    “八十万！”北冥健也被气得跟着抬了十万
    “九十万！”
    苏生顿时又加了十万
    “啵！”
    同时，苏生还特意将搂在怀里的海棠狠狠亲了一口。
    这完全就是**裸的挑衅啊！
    北冥健也彻底被气疯了。
    这可是他的女人啊，被苏生当着大庭广众之下亲了一口，他以后怎么做人。
    “一百万！”
    北冥健根本就没有考虑，直接脱口而出道
    一听到这一声一百万，苏生这才微微一笑，将怀里的海棠放开了。
    海棠好像也马上恢复了正常，也正襟危坐起来，只是脸上被苏生亲过的地方，还是升起了一抹羞红。
    她这可是第一次被陌生男子这么亲，而且还不让她讨厌。
    “我看也没有人再加价了，这颗十草丹就归北冥健少爷了。”
    台上那位花老头，这时差点激动得跳起来，都不用问三次，直接就将这十草丹归了北冥健。
    五倍啊！整整五倍的价格！
    他主持拍卖会一来，一下子提升五倍的情形，也是第一次了。
    而且，最重要的是，这十草丹其实并不是很难炼制，相信各个城镇里，应该都存有这种丹药。
    这种普通的丹药，居然拍出了这样的天价。
    人一旦疯起来，谁也拦不住！完全疯了！
    在宣布完之后，台上的花老头，还特意朝着苏生笑了笑，好像特意感激他的帮忙一样。
    而那位被气得冲昏头的北冥健，这时也终于反应了过来。
    一百万哪！
    就算他爹是山下院的执事，也经不起他这么瞎折腾。
    一百万，其实可以买五颗，甚至六颗了。
    结果，他就拿下了一颗。
    这一回，他完全是被苏生摆了一道，他焉能不气。
    此时，北冥健那双因为愤怒而变得血红的眼睛，也死死地凝视着苏生的后背。
    而刚才生的这一幕，自然也没有逃过厅内众人的眼睛。
    特别是二楼雅座的那些人，还有白木城三大家族的人，这时也开始议论纷纷起来。
    “这十草丹原来这么好卖啊，早知道就从白木城带些过来好了。”
    “哈哈，白浪兄，这种事情你可没机会遇到......”
    “还是灵剑宗的人财大气粗啊，我们可比不上。”
    “哈哈......”
    周围这帮人，大多也是以看笑话的心态，来看待这个事情。
    而这也让北冥健对苏生的恨意更加深刻了。
    ------
    “接下来，拍卖的是一件非常难得的炼器材料，名为嗜魔血石，这嗜魔血石......”
    就在花老头介绍这件拍卖物的时候，木灵的声音，也在苏生的神识之内响起。
    “小子，将这嗜魔血石拍下来，对你有大用。”木灵道
    “嗯！”苏生也马上回应道
    其实，就在这老头说起这时一种炼器材料的时候，苏生就已经产生了很大的兴趣。
    “木灵，这东西有什么用？”苏生这时又追问了一句
    “你小子之前不是说，那套火熏甲的效果越来越差吗？”
    “嗯！”
    “这事我已经跟主人提过了，主人也为你重新准备了一套秘法，这嗜血魔石正好就是其中最关键的材料。”木灵这时又道
    “好，那秘法呢？”
    听闻师傅已经准备好了秘法，苏生也马上打起了秘法的主意。
    “你小子猴急什么，等你加入灵剑宗之内再说吧！”木灵则道
    “好吧！”苏生也道
    有了木灵的这番话之后，对这嗜血魔石，苏生也更是势在必得了。
    不过，苏生略一思索之后，却没有参与竞价。
    “海棠，这件嗜魔血石，你帮我拍下来吧。”
    苏生将拍卖的事情，转交给了身旁的海棠
    苏生之所以这么做，也是因为他的身后，始终有一双不怀好意的目光盯着他。
    他刚才将北冥健整得那么惨，难保这小子不会狂竞价。到时候，又要让他破费。
    另外，让海棠帮他拍下，也能帮助他掩藏一下炼器师的身份。
    毕竟这嗜血魔石与之前的魔兽尾翼不同，这种东西，就是纯粹的炼器材料，明目张胆的竞拍，肯定会引起别人的怀疑。
    “好！”
    海棠闻言也直接答应了下来，她也非常清楚苏生的顾忌。
    最终，这块嗜魔血石，被海棠以五十一万的价格拍下了。
    这个价格，相对嗜血魔石这种品质的东西来说，也不算太高，苏生也很满意。
    “接下来拍卖的是......”
    当拍下这块嗜魔血石之后，这花老头再拿出来的东西，苏生也就没有什么兴趣了。 
第四百二十二章 倒数第三 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，苏生也就斜靠在位子上闭目养神。???
    除了炼器材料之外的东西，苏生基本都不怎么感兴趣。
    不过，等到开拍最后三件东西的时候，苏生还是被海棠给轻轻推了一下。
    这最后三件东西，通常都是每届拍卖会的压轴之物，苏生也稍微提起了一些精神，朝台上看了过去。
    而且，苏生炼制的那根雷角枪还，至今为止，还没有出场。
    苏生也很好奇，这东西能排倒数第几位。
    “接下来拍卖的是，这次拍卖会的倒数第三件东西，大家请看。”
    这一回，好像与之前的拍卖，略有些不同。
    到了这倒数第三件之时，台上的花老头，却故意卖起关子来了，也不说明拍卖的到底是什么东西，而是笑着指了指，由两位侍女抬出来的一个丈许长的方盒。
    “应该就是你那根雷角枪了。”
    海棠好像早就知道了一般，这时也贴着苏生的耳朵说道
    苏生也笑着点了点头，虽然隔着方盒，但他其实已经感应到了。
    这雷角枪就是他炼制的，那气息他实在是太熟悉了。
    相较于海棠和苏生二人，其他人见到花老头的这个阵势，也都很是好奇。
    到底是什么东西，还需要藏到方盒里。
    “这其实是一件兵器。”
    而台上的花老头，依然没有打开方盒的样子，而是继续卖起了关子。
    “兵器？”
    “什么兵器？”
    ......
    被这老头的话一挑逗，下面的人也开始议论纷纷起来。
    一时间，各种猜测都有，披风棍、丈八蛇矛、方天画戟、斧钺叉......
    甚至还有人猜测是什么捆仙绳、九节鞭......
    “这是一把枪。”
    见厅内的气氛被调动了一些，花老头这时又惜字如金地冒出来几个字。
    “花老头，别卖关子了，赶紧拿出来让老子瞧瞧。”
    “死老头，再不拿出来，老子就走人。”
    “这老家伙，是不是吃错药了！”
    “再敢吊老子胃口，老子就冲上去自己看了。”
    ......
    下面早有人沉不住气了，急不可耐地将这位主拍人也骂了一顿。
    “哈哈...，好，老夫就为大家展示一番。”
    感受到下面的气氛预热得差不多了，花老头这才不紧不慢地走到了方盒跟前，伸进手去。
    随着银光一闪，众人也终于看清了这是什么东西。
    但是，众人看到的，并不是雷角枪真正的样子，而是一条银色的闪电，被这老头攥在手里。
    从始至终，所有人都没有看到雷角枪的影子，只是看到一条银色的闪电，在这老头的手里前突后进，来回舞动。
    “呼呼呼.....”
    这时，花老头居然就在这方台之上，耍起了枪决。
    顿时，几丈方圆的拍卖台上，一阵电闪雷鸣。
    到最后，当这老头的枪决施展到极点时，这几丈方圆之内，只见闪电不见人，仿佛成千上万条银色的闪电在方台上闪烁起舞。
    一时间，台下所有人的眼神，也都被花老头手里的这根像是有了灵性一般的闪电，给彻底吸引住了。
    要是这个时候，还有人进入拍卖场，估计都得怀疑自己是不是走错地方了。
    这哪里是拍卖会，这完全是演武场。
    这时，就连亲手炼制了这雷角枪的苏生，看到这老头耍出来的枪决，也是眼前一亮。
    “这老头绝对修练了雷属性功法，而且也是个使枪的高手，不然决计没有这样的威力！”苏生也暗自惊讶道。
    他当日试枪的时候，只是随手催动了一下，跟这花老头施展出来的威力根本没法比。
    不过，看到这跟雷角枪展示出这样的威力，苏生也很高兴，毕竟是自己炼制的东西。
    而且，这老头施展的越好，这雷角枪的拍卖，自然也会越火爆。
    “呼-”
    当台上的花老头，将一套剑诀施展完成之后，也终于停了下来。
    不过，当耍完枪决的花老头朝下望时，才现下面的众人，都在屏气凝神地注视着他手里的雷角枪，大厅之内也是一片寂静。
    而直到此时，众人也才真正看清了，这根雷角枪的真容。
    由滚雷晶炼制而成的亮银色的枪头，再配上，由万雷金木做成的暗金色的枪杆。
    一金一银，厚重却不失锋芒，气势非凡。
    而就在厅内一片寂静之时，一个略显稚嫩的声音，忽然将之打破了。
    “这把枪，我要了！”
    在一片寂静的大厅之内，这个声音也显得非常清晰。
    一时间，厅内的众人也被这个声音所吸引，都转头朝那里望去。
    此时，就在二楼正中间的雅座上，一个梳着山羊辫，长得很可爱的少女，一脸兴奋地盯着方台上，被花老头攥在手里的雷角枪。
    因为太过兴奋，少女又是跳又是笑，看她这个样子，恨不得直接就冲上去抢过来。
    苏生这时也朝这少女看了一眼，但苏生的眼睛，只是在少女身上稍坐停留，就转到了她身后那位器宇不凡的中年人身上。
    “老头，这把枪我要了。”
    那可爱的少女，此时也回身朝那位中年人说了一句，她说话的语气也很是直率，一看就是个脾气火爆的主。
    面对这可爱少女的话，中年人也丝毫不生气，反倒是被少女的话给逗得一笑，又捋了捋黑须点了点头。
    不知为何，虽然中年人的样子显得很和善，但苏生在望向此人时，却隐隐有些心悸的感觉。
    这种感觉，苏生之前也曾有过。
    就是在面对香家那位老祖宗香幻姬时，苏生也有过这样的感觉。
    “木灵，这中年人好像很不简单啊？”苏生这时也传音跟木灵交流起来
    “嘿嘿，小子，你终于感觉出来了。”
    木灵还是像惯常一样出一声阴笑，架势十足
    “嗯，虽然我感受不到此人的任何气息，但却觉得此人十分可怕。”苏生则道
    “嘿嘿，此人修为极高，你之前遇到的那位香幻姬，也不是此人的对手。”木灵又阴笑道
    “什么！”
    听木灵这么一说，苏生也暗暗吃惊不已。
    那位香幻姬可是幻灵期修为，那此人又是何种修为？ 
第四百二十三章 出价 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而就在那可爱少女和这深不可测的中年人说话的时候，下面的大厅之内，也早已炸开了锅。???
    “这是谁家的丫头，这么不懂规矩。”
    “就是，这是拍卖会，可不是谁家里。”
    “哼，这么好的东西，岂是她想要就能要的，大家凭自己的本事抢。”
    “这丫头也真是......”
    ......
    下面这些同样动了心的人，自然很是不满这位虽然长得可爱，却透着一股娇蛮气的少女的话。
    但因为对方身居二楼正中的雅室，众人倒是也不敢说得太过分。
    能坐上这二楼的人，可都是有来头的人。
    什么山下院执事、白木城的三大家族、甚至还有长老弟子......
    而且，这少女和这中年人坐的，还是正中间的雅室，这身份就更是不凡了。
    通常，这个位置都是给灵剑宗的那些长老们预留的，由此可见，这二人的来头不小。
    “嘿嘿，诸位稍安勿躁，待我将这枪的来历，再细说一番。”
    台上的那位花老头，这时却是不紧不慢地道，显得十分沉得住气。
    而众人一听他要细说这把雷角枪的来历，倒是也没有阻止。
    众人也很想知道，这把威力不凡的枪，到底有什么来头。
    “这把枪名为雷角枪，炼制的材料，是来自这大6极远之地的千雷谷，所产的滚雷晶。”
    “滚雷晶！原来是千雷谷的东西。”
    “难怪会有这么厉害的威力，这千雷谷可是绝地啊！”
    众人闻言也都暗暗吃惊不已
    “嘿嘿，不但这枪头不凡，这根暗金色的枪杆，也不是凡物，取的是万雷金木打造。”花老头又道
    “啧啧，连枪杆都是万雷金木！”
    “什么！万雷金木，这玩意儿的价值，可完全不弱于这滚雷晶。”
    也有不少人对这两种材料有所了解，一比较之后，更是吃惊不已。
    “嘻嘻......，这么好的东西，才能配得上本小姐。”
    倒是二楼那位娇蛮的小丫头，在听完这些介绍之后，也越高兴起来，眉目里也满是神采，又在二楼的雅室之内，一个劲地上蹿下跳，恨不得飞身下来抢到手。
    “花老头，少废话了，快出价！”
    “死老头，别废话了。”
    ......
    听完介绍之后，下面一帮人又开始急不可耐地骂了起来。
    “哈哈，诸位稍安勿躁，稍安勿躁。”
    花老头则是不紧不慢笑眯眯地道
    “滚！”
    “去死吧，花老头。”
    ......
    “哈哈，让老朽再补充一下，这滚雷晶炼制的枪头，品阶已经达到凡阶高级，再加上这万雷金木打造的枪杆，这雷角枪的威力，绝不低于凡阶顶级的兵器。”
    “什么？”
    “凡阶顶级？”
    ......
    下面顿时又炸开了锅！
    “好了，废话我就不多说了！”
    “不限制底价，开拍。”
    花老头这时才终于扯开嗓子喊出了开拍。
    “十万！”
    “二十万！”
    ......
    “一百万！”
    “一百一十万！”
    ......
    “一百七十万！”
    “一百八十万！”
    当跟那位娇蛮又可爱的少女在一起的中年人，喊出这个价格之后，下面这些人，也终于泄气了。
    此人好像根本就没将钱当回事，一口一个十万往上抬，那股舍我其谁的气势，常人根本顶不住。
    而坐在下面的苏生，在听到这个价格之后，也非常满意，还特意朝那边看了几眼。
    “恭喜你了，拍出这样的天价。”海棠也在一旁恭贺起苏生来
    这凡阶顶级的器，通常也就百万左右，现在的价格也算是翻了一番了。
    “嘿嘿！”苏生也很是高兴
    “这样一来，扣取购买材料的开销，你还有不少盈余呢。”
    见雷角枪的价格确定，海棠也马上帮苏生算了一笔账。
    “需要什么，尽管开口哦。”海棠又道
    “嘿嘿，暂时也不需要什么。”
    “对了，帮我全部换成雷石吧。”
    苏生忽然想起翻羽接下来修练的事。
    等他加入灵剑宗之后，翻羽也就安定下来了，那个时候，也可以天天开启锻兽阵了。
    “好。”海棠也马上答应了下来。
    “呵呵......”
    而这时，那位拍下了雷角枪的少女，则是大笑不止，比苏生本人可要高兴得多。
    “你可认识这二人？”
    苏生这时也好奇地向海棠打听起来
    “从来没有见过。”海棠也仔细看了二人一眼，又摇了摇头道
    “哦！”
    听闻连海棠都不认识这二人，苏生猜想这二人，估计不是这灵剑宗之人。
    不然的话，海棠应该认识才对。
    当这雷角枪的拍卖落下帷幕之后，花老头也马上开始了倒数第二件拍卖。
    这一回，拍卖的是一枚灵兽蛋。
    灵兽蛋，顾名思义，这东西孵化出来的肯定是一头灵兽。
    据台上的花老头说，这枚灵兽蛋还是一种海兽的蛋。
    这件东西一出，立时也成了众人争抢的对象。
    虽然苏生对那个灵兽蛋也很感兴趣，也嚎了几嗓子，但最后还是被那位深不可测的中年人给拍走了。
    三百三十万！
    对方完全没把钱当钱的样子。
    “木灵，我要是偷偷在那个灵兽蛋身上种个魂印会怎么样？”
    苏生这时也非常无良的打起了这个灵兽蛋的主意，虽然没有被他拍下，但若是他偷偷种下一个魂印的话，就算蛋不是他的，但孵化出来的灵兽肯定是他的。
    这样岂不更划算，让别人帮他付钱买蛋，再帮他孵蛋，他只管接收灵兽。
    但是，可惜苏生好不容易有了一道邪念，却被木灵给扼杀了。
    “你要是这么做了，那中年人绝对将你打成残废。”木灵这时却是非常不客气地道
    “这蛋一出来，就被那中年人的气机锁定了，已经没你小子什么事了。”木灵又道
    “哎！”苏生闻言不禁也叹了口气
    虽然他这一路上，种了那么多的魂印，但听木灵的意思，就算真的遇到一个能成灵兽的，怕是也得等几年才知道。
    现在好不容易遇到个灵兽蛋，却又不能下手，实在是让人郁闷。
    “臭小子，这灵兽太多也不是什么好事，你小子还是专心修练吧。”
    对于苏生的贪得无厌，木灵又是一阵数落。
    “嗯，那算了吧。”
    苏生闻言也只得打消了这个邪恶的念头。 
第四百二十四章 拍卖结束 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，马上就是最后一件拍卖品了。? ??
    一件灵阶低级的炼药炉。
    灵阶层次的！
    苏生闻言也不禁有些羡慕。
    但他也明白，这东西他还炼制不了。
    没有属性之精的帮助，灵阶的器苏生可炼制不了。
    一想到属性之精的事情，苏生也决心，一点要成为长老弟子了。
    到时候，去了灵剑宗的宝阁之后，再看看有没有机会得到，这所谓的属性之精。
    而就在苏生思索着，怎么将属性之精搞到手的时候，那部灵阶的炼药炉，也被拍出了四百多万的价格。
    一会之后，价格又飙升到了五百万。
    好像感受到拍卖会马上要结束，那些一无所获的人，也开始疯狂起来了，拼命的抬价。
    ......
    最终，这灵阶的炼药炉，以六百三十万的价格被人拍走了。
    ------
    等拍卖会一结束，苏生也马上跟海棠一起，取了自己拍得的尾翼以及让海棠帮他拍得的那块嗜血魔石。
    但是，就在苏生取了东西，正要走出会场的时候，却被一群人给拦住了。
    为的，正是那位在拍卖会上，跟苏生过不去的北冥健。
    “你们站住！”
    北冥健指着苏生大喝了一声
    “贱人，快将你的手放开。”
    见海棠依然紧紧挽住苏生的胳膊，北冥健气得又大声喝骂起来。
    而被北冥健这么一顿喝斥，海棠也是脸色一变，也松开了挽着苏生的胳膊。
    “我要是不放呢！”
    但苏生却反过来，一把将海棠揽入了怀里
    “小畜生，道海棠已经是我的女人了，你这完全是找死！”
    北冥健顿时被苏生这个举动气得不轻，原本还算俊俏的脸蛋，顿时变得十分扭曲。
    “是嘛，你何时明媒正娶的她？”
    苏生一边搂着海棠的香腰，一边反问道
    被苏生这么一问，北冥健一时却有些答不上来。
    这件事情，只是他父亲北冥杉的安排，而且也只是刚刚提了出来，并没有多少人知道。
    “哼！我父亲已经下了聘礼，只等选好吉日就成亲。”北冥健冷哼道
    “原来如此，也就是说现在的海棠，还是自由之身了。”
    苏生则是笑了笑，不由一用力，将海棠楼得娇喘了一声。
    “你......”
    北冥健这时也被气得说不出话来
    正当气疯了的北冥健，就要拔出随身的宝剑时，却被他身后两位中年人给阻止了。
    “少爷，不可！”
    虽然这灵剑宗的山下院，本就属于北冥健他爹北冥杉的地盘。
    但此时此刻，却不是北冥健可以撒野的时候。
    现在的山下院，不但各路人马云集，而且，内门的长老也已经到了这山下院。
    另外，暗地里还有大6之上，其余四大宗门的人在盯着。
    这个时候，若是北冥健闹出什么事来，他爹北冥杉可罩不住。
    被劝阻之后的北冥健，也只得强忍住了这口恶气。
    但憋了半晌之后，这北冥健又指着苏生的鼻子道“小子，你也是来参加灵剑宗入门大典的吧，那我们就入门大典再见，到时候，本少定要叫你知道，什么是尸骨无存。”
    恐吓完苏生之后，这北冥健又恶狠狠地望了一眼，被苏生揽在怀里的海棠。
    “贱人！”
    北冥健又朝海棠当头唾骂了一声，这才带着几位随从，头也不回地离开了。
    望着北冥健这副嚣张不可一世的样子，特别是他刚才骂海棠的那两个字，也让苏生心中对此人生出了一份杀意。
    而且，看北冥健的样子，对方一开始就没将海棠当回事，也难怪海棠死活不愿意答应这个事情，还将他给拖下了水。
    而一旁的海棠，在被北冥健这么骂了一顿之后，只觉得浑身无力，好在她现在被苏生紧紧搂着，不然就要当场跌坐在地上了。
    感受到怀中海棠的异样，苏生则是将她揉得更紧了一些。
    “放心，有我在，保你没事。”
    苏生这时又在海棠的耳边，轻声安慰了一声
    “嗯！”海棠闻言也微微点了点头，又顺势靠在了苏生的肩膀上。
    “苏生兄弟，原来你在这里啊！”
    就在这时，忽然一个声音，在苏生身后响起。
    不过，在听到这个声音的时候，苏生心中却是杀意顿生。
    这山下院，居然有人知道他的真名！
    当苏生回过头来之后，也看到了，白良驹那张皮笑肉不笑的脸。
    这白良驹是白家的小少爷，苏生在白木城的时候遇到过他，这小子那时一直跟在香香身边，让苏生很不放心。
    看着白良驹那脸虚伪的笑容，苏生则是将眼睛一眯。
    “对方怎么会知道自己的身份？”
    苏生并不知道，逃出白木城的那天晚上，在他带走香香的时候，正好被尾随而至的白良驹给看了个正着。
    不过，苏生很快也就释然了。
    现在是在灵剑宗的地盘，白家就算再狂，也该知道收敛点才对。
    苏生在打量这位白良驹的时候，对方则是朝苏生周围看了看，好像在寻找什么。
    “苏生兄弟，香香她现在在什么地方？”
    白良驹虽然被香家老祖香幻姬教训了一顿，但狗改不了吃屎的他，依然还惦记着香香。
    苏生根本就懒得搭理他，只是冷冷地看着对方。
    虽然苏生不知道白良驹跟踪香香，以及被香幻姬教训他的事，但从这家伙在琳琅阁的表现来看，就已经让苏生极为讨厌了。
    见苏生只是冷眼看着他，白良驹的脸色，也渐渐冷了下来，二人就这么对视了起来。
    以苏生表面上这点，不过雾灵初期的实力，这白良驹确实没有将苏生放在眼里。
    “你就是苏生？”
    而就在此时，旁边忽然又有一位鹰钩鼻老者，朝苏生怒目而视道
    “苏生，枯骨镇的木子平父子，是不是你杀的？”
    那位鹰钩鼻老者，忽然又出声问道
    听到对方这么一问，苏生也是心中一惊。
    但是，很快，苏生就镇定下来了。
    那件事情，苏生自认做得是滴水不漏，木家不可能现。
    除非是琳琅阁，将此事告诉了木家，但苏生也亲自到过白木城，也现三大家族跟琳琅阁的关系，并不算太融洽，甚至还有些敌对关系。
    琳琅阁也没必要，将这个事情告诉对方。
    而且，对方刚才这么一问，也说明他们还没有确定，人是不是他杀的。 
第四百二十五章 武家执事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你是何人？木子平不是古家大长老么？他死了吗？”
    苏生这时也故意反问起来，一副毫不知情的样子。?
    “哼，苏生，你小子不要再装了，我这小侄木子平死之前，好像正好与你有些过节吧！”
    那位鹰钩鼻老者，却是直接道明了苏生跟木子平不和的事，看向苏生的眼神，也越凌厉了。
    听完老者这番话，苏生反而越肯定了自己所想，这老头根本就没有证据，完全是靠猜测而已。
    “哼，这枯骨镇的氏族，又有哪个跟木子平没过节？”
    苏生又反过来质问了一声，态度也越蛮横起来。
    他跟木子平有过节这个事情，想来也瞒不住木家的调查。
    不过，光凭这一点，就断定是他杀的木子平，肯定站不住脚。
    这木子平既然插手苏氏部落的事，自然也会插手其它氏族。
    而木家这位鹰钩鼻老者，却没有理会苏生的话，而是直接怒道“苏生，你不要再抵赖了，我那侄儿木子平的那副金鳞拳甲，就是我交给他的，刚刚就在拍卖会上出现，恰巧你小子也出现在这里。”
    “苏生，难道你以为，你狡辩得了吗？”
    木家鹰钩鼻老者说到这里，气势也完全释放开了。
    这老头虽然看似精瘦，但丹灵期的修为却不是盖的。
    苏生也被对方这股气势压得退了一步，但苏生却不忘将一旁的海棠，拉到了自己的身后。
    丹灵期的气势，那可是相当于四阶的魔兽，这股气势，常人可顶不住。
    但苏生却不同，他不知道多少次直面生死，这份气势威压，对他已经没什么作用了。
    “老家伙，你可不要血口喷人，我根本不知道你在说什么，什么金鳞拳甲，完全是胡扯。”
    知道自己不是这老头的对手，苏生干脆来个死不认账。
    “哼，小子，还敢胡说，看我拿下你之后，再好好审你。”
    让人没想到的是，那位鹰钩鼻老者说完这句话之后，居然真的出手了。
    他那张枯瘦的老手，也朝着苏生胸口抓来。
    被对方丹灵期气势压迫，再加上身后又是海棠。
    不便闪避的苏生，也决定全力接他一抓试试。
    但就在此时，忽然一张娇嫩的玉拳，从苏生身后伸了出来，轰向了鹰钩鼻老者的手爪。
    而前面那位鹰钩鼻老者，见势不妙也赶忙变爪成拳，跟那个娇嫩的玉手对拼了一拳。
    “轰！”
    二人的拳劲轰在一起之后，也产生了一阵爆响。
    与此同时，一股气浪也向周围扩散开来。
    面对这股丹灵期灵修相斗时产生的气浪，苏生也不敢怠慢，连忙回身搂住海棠，展开身形急退。
    “武媚娘，是你。”
    鹰钩鼻老者此时也看清了，刚才跟她对了一拳的人。
    武媚娘，白木城三大家族的武家执事，也是这次武家弟子来灵剑宗的领头人。
    “木升心，老娘看上的男人，你也敢动！”
    那位被称为武媚娘的女人，这时也朝这鹰钩鼻老者娇声喝斥起来
    说完之后，这徐娘半老、风韵犹存的武媚娘，还真的朝苏生抛了个媚眼，道“小子，你就是苏生，啧啧...，果然一表人才，不如就让姐姐我，好好疼疼你吧！”
    面对这位姿色不差，但看上去有些风骚的女人，苏生则是一脸的不解。
    他可不相信，人家真的是看上他了。
    不过，等苏生看到她身后跟着的武灵儿时，也顿时明白了，这位武媚娘为何要助他了。
    肯定是武灵儿让对方出的手，只是这女人故意找了个幌子而已。
    而武灵儿本人，也只是给了苏生一个眼神，并没有跟他打招呼。
    苏生这时也明白，武灵儿的意思了。
    显然，对方是怕二人相熟的事情，若是被人知道了，再牵扯出方华被杀的事，可就麻烦了。
    想到这里，苏生也就不再去看那武灵儿了。
    “多谢这位前辈相救。”
    苏生这时倒是故意转过身，对着那位出手救他的丰腴女人武媚娘，躬身行了一礼。
    “呵呵，小家伙，这声前辈叫得多难听，叫我一声姐姐就好，反正迟早是一家人。”
    武媚娘则是又故意朝苏生抛了个媚眼、又抖了抖胸，好像真的有将他收入裙下的打算。
    “武婆娘，你春去找别人，不要妨碍老子办事。”
    这时，那位鹰钩鼻老者木升心却气愤不已道
    “木老头，老娘刚才可是救了你的命，要是让人知道，你木家在灵剑宗的地盘，杀了他们的弟子，你木家也别想好过。”
    “快来看哪，有人在灵剑宗的地盘闹事......”
    武媚娘这时又故意大喊大叫起来，好像生怕别人不知道一样。
    对面的木升心，被她这么一嚷嚷，也是气得脸都变绿了。
    本来他是准备拿下苏生之后，再悄悄的带走，灵剑宗也不知道。
    现在被这女人一嚷嚷，果然就有灵剑宗的巡视弟子赶了过来。
    这个时候，他再动苏生，就真的是找死了。
    “哼，臭婆娘你给我记住了，我们走。”
    木升心又怒视了武媚娘和苏生一眼之后，这才一甩衣袖，带着木家那帮人快步离开了。
    “嘿嘿，敢跟老娘玩！”
    见这老头被吓跑了，武媚娘又是风骚一笑，显得很是得意
    “小家伙，姐姐我在住处等你哦！”
    武媚娘在临走的时候，还不忘朝苏生抛了个媚眼
    “多谢武姐姐，我今晚一定去！”
    苏生这时也朝着武媚娘那丰腴诱人的背影说了一声
    “呵呵......”
    那位已经走远的武媚娘，一听苏生这么说，倒是浪笑了一阵。
    但是，跟在武媚娘身后的那群武家人，则是齐头怒视了苏生一眼，恨不得将苏生给狠揍一顿。
    苏生这一嗓子，绝对是在败坏他武家的名声。
    武媚娘可以浪，但外人绝不可以真的以为她浪。
    而武家这群人里，也只有武灵儿没有回头，反而掩面一笑。
    对于苏生的为人，她是最清楚的了，苏生要真是这样的人，估计她早就被苏生给糟蹋了。 
第四百二十六章 测试 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不过，苏生这么一嗓子出去，周围一帮看热闹的人，倒是齐刷刷地朝苏生投来了鄙视的眼神。?
    “这小白脸真贱！”
    “一群**！”
    “你们还真别说，要是那骚娘们看上我了，我也愿意献身。”
    “哼，一群臭男人！”
    “这小子不是个好东西，那女人也是。”
    ......
    一时间，还有不少人特意关照起了苏生的内在人格。
    “怎么，今晚你真要去啊？”
    一旁的海棠，也被苏生这一嗓子喊得眉头直皱，又特意问道
    不明白苏生和武灵儿之间那些事情的人，确实会误会苏生真的有此打算。
    “怎么，你不同意吗？”苏生闻言，却故意不悦道
    “我哪敢啊，这位武媚娘虽然也不知道几百岁了，但保养的还是不错的。”海棠也故意道“再说，人家救了你一命，你用身体报答一下，也很值得啊。”
    “哈哈......”
    听完海棠这番还有些酸味的话，苏生顿时大笑不止
    接下来，等灵剑宗那些巡视的人到了之后。
    为了防止被木家那老头暗算，海棠特意拜托这些巡视的弟子，送他们一程。
    这些人也都认识海棠，见美人相邀，倒是很爽快地答应了下来。
    等二人一到万全坊之后，海棠则是马上请了两位丹灵期的人护卫在门口，她则拉着苏生进了房间之内。
    以万全坊的实力，请一些丹灵期的护卫，自然是不在话下。
    只是，之前去参加拍卖会，海棠也没想到会生这种事情。
    “木灵公......，不，应该叫你苏生公子了。”
    海棠先是嗔怪地望了苏生一眼，先前白良驹的一番话，也让她知道了苏生的真名。
    “嘿嘿，都行！”苏生则是嘿嘿一笑道
    “难道你真的杀了木家的人？”海棠这时又忍不住问道
    苏生只是舒了口气，又给了海棠一个眼神，却没有直接回答。
    “算了，我也不多问了。”
    海棠也觉得刚才这句话，问得有点多余了。
    “这样吧，离入门大典还有几天，为了防止木家那些人动手，就让我这两个护卫先护着你吧。”海棠这会又道
    只要入门大典一开始，这木家就是给他十个胆子，他们也不敢放肆。
    但在入门大典之前，一切可就不好说了。
    “不用了，这几天我就在屋内专心修练，等到入门大典那天再出来。”苏生则道
    “不行，我不放心你。”海棠却道
    最终，那两个护卫还是被海棠给逼成了苏生的贴身护卫。
    有了这两个护卫之后，苏生可真就哪也去不了啦。
    连夜会武家那个武媚娘都不行，也不知道，这是不是海棠真正的目的！
    接下来，苏生也就索性不再去考虑别的，就专心修练了。
    ------
    当入门大典正式开始的那一天，海棠也提前派人送来了信，她自己则因为实在太忙走不开。
    随着入门大典的临近，万全坊的生意也是越火爆了。
    苏生等这一天，也等了很长时间了，早早就起身的他，也朝山下院的中心广场而来。
    那里，也是举办入门大典的地方。
    “哗~~~”
    刚一出门，苏生就听到了一片嘈杂之声。
    看这个气势，像是整个山下院都塞满了人一般。
    等苏生终于见到了，真正的场面之后，也着实吓了一跳。
    按照眼前的这个声势来看，人数怕是不下百万。
    一眼望去，全是人山人海。
    而人海的中央，正是山下院的中央广场。
    此时的广场之上，已经耸立起了上百道方台。
    这方台，也正是第一步测验的地方。
    据说，每次来参加入门大典的弟子，大多数都是卡在这一步。
    此时，已经有年轻弟子，6续从人群之中，走向了中央的这上百道方台。
    每一个方台之上，都有一位主事的老者，手捧一个水晶球，面无表情地打量着走上方台的年轻弟子。
    而每一位走上方台的少年、少女，都会被要求用手按住老者捧着的水晶球，然后奋力催动。
    这颗水晶球，不但可以测验各人的天赋，还能测定各人的根骨年龄。
    若是满足二十岁之下，雾灵期之上的修为，这颗水晶球就会自动亮起，天赋越高，则水晶球的光芒也越盛。
    若是只满足其中一种，这颗水晶球则会出一道冲击，将那些企图蒙混过关的弟子，直接击成重伤。
    之所以这么做，也是为了防止那些心怀不轨的人，扰乱正常的弟子测验。
    在做完这个测验之后，接下来，还有一个测验需要通过。
    而大多数人，正是卡在这第二个测验。
    当通过第一步修为及年龄的测验之后，那位主事的老者，会根据各人的实力，为他们指定一个实力相当的傀儡。
    想要通过这一步，就必须击败这个傀儡。
    若是连这个傀儡都无法击败的话，后面的正式比试，你连参加的资格也没有。
    同时，也代表着你完全失去了，进入灵剑宗的资格。
    所以，这击败傀儡的一步，也是非常关键的一步。
    不过，苏生稍微看了几眼之后，却现，这些主事者们拿出的傀儡，其实只有三个等级。
    一个雾灵初期巅峰，一个雾灵中期巅峰，一个雾灵后期巅峰。
    这雾灵初期巅峰，就相当于雾灵三级了，中期巅峰也就是雾灵六级，后期巅峰自然也就是雾灵九级了。
    “这个要求可不低，虽然这些傀儡不如正常人灵活，但每一击的实力却都摆在那里，若是没有好的战决相助，取胜确实不易。”
    苏生这时明白了，为何那么多人会卡在这一步。
    这个要求，难度可不小，特别是对那些，刚刚突破雾灵期的人来说。
    这刚刚突破雾灵期的人，有很多可能连战决都没修练，让他们马上击败一个雾灵三级的对手，实在是太难了。
    不过，苏生在仔细看了一会之后，倒是也现了一点问题。
    “木灵，若是我将修为降低一些，击败傀儡岂不是变得容易多了。”
    “那是因为你有天枢凝灵心的缘故，常人没有这种东西，还想隐藏修为，你当台上那个老头是吃素的呢！”木灵顿时就将苏生骂了一通
    “也是！”苏生闻言也点了点头 
第四百二十七章 车候族旧识 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    也就在此时，其中一个方台上，果然有一个少年，在催动水晶球的时候，故意隐藏实力，被那老头看出来了，也马上狠狠教训了一顿。? ??
    最后，那少年也只得老老实实的将水晶球催动到极致，雾灵四级。
    见少年的修为达到了雾灵四级，也属于雾灵中期了，老者也为他指定了一个雾灵中期巅峰的傀儡。
    最终的结果，也一点不意外，这少年被这傀儡一击给轰下了擂台。
    不过，这个少年虽然没能击败雾灵中期的傀儡，但台上那老头，还是多给了他一次机会，又拿出了一副雾灵初期的傀儡。
    而这一次，这少年倒是成功了。
    最终，虽然也算是合格了，但老者看这个少年的样子，却有些不喜。
    少年之前的举动，可完全弄巧成拙了。
    实力差一点，没关系，但若是没有进取之心，前途可就堪忧了。
    以这个少年的天赋来说，二十岁之前，就达到了雾灵四级，也算非常不弱了。
    只是战决差了点而已，后期还是能找补回来的。
    但他这么故意隐藏修为，可就让人轻看了。
    看到这里，苏生也暗暗道“看样子，这隐藏实力也完全没必要！”
    来参加入门大典的人，多数都是想方设法将自己的实力，完全展示出来，就算没能击败傀儡，若是给灵剑宗的某位高人留下个好印象，没准还能破格得到提升。
    不过，雾灵三级以下的那些人，隐藏不隐藏都没有太大的意义，反正对手也都是雾灵三级的傀儡。
    “哇......”
    “这小女娃是谁？”
    “好强的天赋！”
    ......
    就在苏生四处张望时，忽然听到远处的人群之中，爆出了一阵惊呼声。
    苏生也赶忙朝那边的方台看了过去。
    苏生也看到了，那座方台上，老者手里的水晶球，出了一阵异常刺眼的光芒。
    “雾灵九级！”
    不过，等苏生仔细一看，却现这山羊辫少女，他好像在哪里见过。
    “我想起来了，这不是拍卖会里的那个少女吗，我那根雷角枪就是她拍下了。”
    苏生也终于记起了少女的样子
    果然，在测试完成之后，少女也将拍卖会上拍得的那个雷角枪拿了出来。
    “老头，将你这里最厉害的傀儡拿出来。”
    台上的少女，这时也非常蛮横地用银枪头指着老头的鼻子道。
    难得遇到这么一个天赋群的好苗子，老头的脸上，也流露出了浓浓的笑容。
    至于少女这无礼的态度，他也丝毫不在意。
    像这种天赋绝艳的少女，脾气傲一点，他也能忍受。
    老头这时也笑眯眯地道“好！”
    说着就从自己的储物戒之内，取出了一个雾灵后期巅峰的傀儡。
    等这雾灵后期巅峰的傀儡，刚摆好攻击的架势，少女的雷角枪也带雷鸣之声，呼啸而至。
    “轰”的一声之后，这副雾灵后期巅峰的傀儡，就被少女一枪直接给轰飞了。
    等到傀儡落地之后，众人也都留意到，这傀儡的胸口位置，已经是一片焦黑了。
    “哎！”
    看这傀儡的样子，就知道，已经彻底报废了，台上的老头也无奈地叹了口气。
    “就是个测验而已，干嘛要毁掉这副价值不菲的傀儡呢！”
    虽然毁掉这副傀儡，完全没有必要，但每年总是会遇到不少的刺头。
    这帮人好像专门就是来搞破坏的，不弄残灵剑宗一点东西，根本不会放手。
    不过，虽然这些人破坏欲很强，但天赋和潜力也都是上上之选。
    “老头，这傀儡根本不是本小姐的对手，还有没有更强的。”
    手握雷角枪的少女，好像没打过瘾的样子，又用枪头指着老头道
    “好了，小姑奶奶，你可以下去了。你的测验已经合格了，接下来就等着三天之后的正式比赛吧。”
    面对这位，将来很可能在灵剑宗，有不俗地位的少女，老头虽然心疼傀儡，但也只得赔笑着道。
    “哼！”
    少女兀自还有些不爽，冷哼了一声才提枪快步走下了方台。
    但是，少女这一回的表现，倒是让围观的人，都将她给记住了。
    “这少女实力绝对非常强。”
    “看来，这一次的长老弟子名额，这少女机会很大。”
    “嗯，不错，甚至很可能被长老收为亲传弟子。”
    ......
    一时间，周围的人都是众说纷纭。
    不但周围的人，连其它方台上的主事者们，也都朝这边看了看。
    这样天赋绝伦的人，他们自然也非常喜欢，谁不想自己的擂台上，也出现个这样的人。
    苏生在看完这少女刚才的表现之后，也暗道她的天赋确实不弱。
    与此同时，苏生也想起了，跟少女在一起的那个中年人。
    以中年人那深不可测的修为来看，这少女能跟他在一起，有这样的实力，也算正常了。
    接下来，苏生倒是对这测验也上心了几分。
    这测验要持续三天的时间，相信接下来，还会出现不少的惊才绝艳之辈。
    “可惜香香没有来，不然的话，以香香的天赋，爆力也未必比她差！”
    苏生忽然想起了香香来，若不是因为火脉的问题，苏生其实很想让香香跟他一起加入灵剑宗。
    多一个人，也多一个朋友嘛。
    因为测验要持续三天，时间也比较充裕。
    所以，苏生也不急着上方台测验，而是决定先好好留意一番，看看能不能现一些，像之前那个少女一样的弟子。
    而就在苏生的眼睛，随意在方台之间穿梭之时。
    “木灵哥哥，总算找到你了！”
    忽然一个声音在他身后响起，苏生也随之转过身来。
    一位英气勃，一身幽青色轻装的少女，此时正笑看着他。
    “静儿妹妹，原来是你。”
    见到来人居然是车候静，苏生也十分高兴，他离开车候一族的时候，用的还是木灵的名号，对方还不知道他的真名。
    “车候族长，你也来了。”
    苏生也现了，车候静身后跟着的车候南山。
    “木灵小兄弟，真是幸会。”车候南山也开口笑道 
第四百二十八章 希望 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “族长，怎么只有你和静儿妹妹，夫人和豹兄都没来吗？”
    苏生则是朝着二人身后看了看，并没有现其他人。
    按照苏生的猜测，对于车候静参加入门大典这样的大事，众人自然要来凑一份热闹才对，也能帮车候静打打气。
    “哎，其实，对静儿参加这次入门大典的事，我们也没抱太大希望，只当是带她来感受一下而已，希望能对她将来有所帮助就好！”
    车候南山这时却是叹了口气道
    车候静闻言也脸色一红，有些不好意思地低下了头。
    苏生也感受到，少女修为也就在雾灵二级左右，也难怪二人的脸色不太好。
    从之前的测试情况来看，这个修为的人，基本都被雾灵三级的傀儡给轰下了方台。
    “静儿妹妹，是不是又偷懒了？”
    苏生这时也故意摆出一副严肃的样子说道。
    “才没有，我最近可努力了，可是......”
    被苏生这么一说，车候静也赶忙鼓起嘴争辩了一番，说着说着，少女的眼眶也就有些湿润了。
    看她欲哭无泪的样子，估计为了这次入门大典，也被逼着吃了不少苦头吧！
    “嗯，努力了就好。”
    不忍见少女难过的样子，苏生又轻轻拍了拍少女的头，安慰了一番。
    “对了，静儿妹妹，这一年以来，将你娘的鞭诀学到了几层？”苏生这时又问道
    对于车候静她娘车候红珊的鞭诀，苏生依然记忆犹新。
    苏生离开车候一族，也有近一年的时间了，想来车候静应该学到不少了吧。
    这一回，车候静闻言之后，却是面露尴尬之色，又将头转向了父亲车候南山。
    看少女那希冀的眼神，好像是想让她父亲车候南山，为她解释一下。
    “这事你还是自己说吧！”车候南山故意别过脸去道
    车候静这才有些不好意思地扭过头来道“木灵哥哥，娘那套鞭诀太难了，大哥都没学会，所以我也就没去学。”
    “但是，我也找大长老学到了一套剑诀。”
    说完之后，好像生怕苏生责怪她，车候静又马上拔出剑来比划了一番。
    “唰...”
    苏生也认真看了看，虽然不知道这套剑诀是什么层次，但看车候静施展的水平，确实不太好。
    要是拿这套半生不熟的剑诀上去，估计撑不住两个回合，就要被轰下来了。
    “不错了，这剑诀也颇有气势。”
    苏生在看完之后，还是言不由衷地夸赞了一句。
    “木灵小兄弟，你也看到了，她这个样子，哎！”
    车候南山则是知道，苏生是为了安慰车候静，才故意这么说的。
    车候静施展出来的剑诀，连他这个父亲都看不下去。
    比划完之后，车候静也收了剑势，乖乖地站在了苏生身边，不敢去看她爹车候南山。
    “哈哈，放心吧，有这样的水平，通过这次测验，应该没问题了。”
    苏生这时却一边摸着少女的头，一边笑着安慰道
    “木灵哥哥，你是说真的？”
    车候静自己都不敢相信苏生的话，马上吃惊地问道
    “木灵小兄弟，你也别再安慰这死丫头了，这回带她来，就是要让她尝尝教训的，好让她改改顽劣的性子。”
    车候南山则是唬了车候静一眼
    “哈哈，族长放心吧，我有办法。”苏生笑道
    之前，在观察这些弟子测试的时候，苏生还真的想到了一个办法。
    “族长，我带静儿妹妹过去了，你就在一旁稍等一会吧。”苏生又对着车候南山道
    方台周围只允许测试的弟子靠近，像车候南山这样的中老年人，是不允许跟着的，以防他们影响测试。
    “好！”
    车候南山闻言也就没有跟上去，他对苏生还是很信任的。
    “静儿妹妹，跟我来。”
    接下来，苏生就拉着车候静朝方台的位置走去。
    找了个就近的方台，苏生就跟车候静一起，排到了队伍的后面。
    “木灵哥哥，你真的有办法吗？”
    跟在苏生身后的车候静，这时依然还是不敢相信的神态。
    之前，她可是看到不少实力比她强的都失败了。
    而且，就在二人说话的当口，就在他们排队的这个方台，一个雾灵三级的弟子，又被那个傀儡给轰出了方台，落下之后还在吐血不止。
    跟这些傀儡战斗，稍有不慎，受伤也是很正常的事。
    车候静一看到这个情形，不禁也想到了自己的下场，脸色也变得难看了好多。
    “哈哈，放心吧，我说你能过，你就能过，难道你信不过我。”
    苏生又笑着拍了拍少女的肩膀，安慰了一番
    见苏生说得这么肯定，车候静这时也点了点头道“嗯，静儿当然相信木灵哥哥。”
    “嗯，放心吧，跟着我就行了。”
    接下来，队伍也在慢慢朝着方台靠去。
    越是离方台越近，也越是能感受到那种压力，车候静也越来越紧张，小手也紧张得出了不少的汗。
    苏生见此，也拉着她的手，不停跟她说话，免得她胡思乱想。
    ------
    “下一位！”
    当方台上的老者声音响起，位于队的苏生也微微一笑。
    终于轮到他上场了。
    “静儿妹妹，我上去了，你等我一会。”
    “嗯，木灵哥哥，静儿相信你，一定能击败那个傀儡的。”
    虽然对自己没什么信心，但对于苏生，车候静却是信心十足。
    等苏生走到方台上之后，主事的老者也微微抬起头看了他一眼，当察觉到苏生的气息不过雾灵初期时，顿时有气无力地道“姓名，来历......”
    “苏生，来自枯骨镇苏氏部落，今年十八岁，雾灵一级修为。”
    十八岁才雾灵一级修为，还是来自什么不知名小镇的小部落。
    一听到这些，主事的老者，顿时翻了翻白眼，这种实力的弟子，十之**就是来走过场的。
    “上前一步，将手放在这水晶球上，全力催动。”
    虽然老者很是无奈，但苏生毕竟也在允许的条件之内，他也只得按照惯例来办。
    苏生闻言也走了过来，按住水晶球就开始催动。 
第四百二十九章 雾灵一级 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    等到水晶球稍微亮了一些之后，苏生也故意喘了口气，放开了手。? ?
    “雾灵一级！”
    而这一幕，自然也没有逃过下面人的注意。
    靠得最近的车候静，这时也终于知道苏生的真名了，原来苏生不叫木灵。
    不过，她更加吃惊的是，苏生怎么才雾灵一级的修为。
    第一次遇到苏生的时候，她可是被教训得很惨，那个时候的苏生，修为就不止雾灵一级了。
    不远处的车候南山，这时也是一脸的不解，苏生离开车候一族的时候，就已经突破到了雾灵中期的修为。
    而远在人群之中的很多人，在见到苏生只催动到雾灵一级的程度，顿时朝苏生投去鄙视的眼神。
    “这个家伙，居然在隐藏修为。”
    这其中，就有曾经和苏生联手击杀过三阶魔兽的上官飞羽和千离，二人都在心底暗骂苏生无耻。
    其实，在苏生一上方台的时候，他们就看到苏生了，还满怀热情地想看看苏生是如何一鸣惊人的。
    但苏生却故意压制在雾灵一级的程度，实在是让人大跌眼镜。
    不过，也有不少人，在看到苏生才雾灵一级的修为时，则是露出了不屑的神情。
    “哼，这个废物，凭这样的修为，就敢动我的女人，完全就是找死。”
    同样现了苏生的北冥健，这时则是杀意凛然。
    而在检测了修为和年龄相符之后，方台上的主事老者，这时也将那具雾灵初期巅峰的傀儡召唤了出来。
    “好了，小子，若是你能击败这副傀儡，就算合格。不然的话，就回去好好修练一番吧。”
    老者又有气无力的对着面前的苏生说了一句，就闭上眼睛，只等着苏生被轰下方台。
    “明白了！”
    苏生闻言也扬了扬手中一把很普通的精铁剑。
    对付一具雾灵三级的傀儡，对现在的苏生来说，就跟儿戏一样，他空着手都能很轻松击败。
    但苏生自然不会这么做，他可是另有目的。
    当这具傀儡出现的一刹那，苏生也将这具傀儡好好打量了一番。
    近距离感受这副傀儡，苏生也现，这玩意确实有些门道。
    虽然只是一具傀儡，但它手里也提着一把剑。
    而且，这傀儡的全身上下，还覆盖着一层精铁护甲。
    对于刚刚突破雾灵期的人来说，想要战胜这玩意儿，确实不是一件简单的事。
    不过，苏生倒是没有丝毫压力。
    就算他刚刚突破雾灵期那会，对付这头傀儡也不在话下。
    苏生的历练，可不是一般人能够比的。
    “好，开始！”
    随着老者一声令下，这手握铁剑的傀儡，也终于动了。
    “叮！”
    傀儡直冲而来的一剑，正好与苏生的剑锋触碰在一起，出了一声脆鸣。
    而挡下这一剑之后，苏生的身体则是朝后退开了一步。
    不过，虽然被震退了一步，但苏生脸上却是挂着笑容。
    刚才那一剑，他是为了试试这傀儡的威力，所以也将自己的实力，压制在了雾灵一级的水平。
    不过，傀儡就是傀儡，虽然剑势的威力，堪比雾灵三级，但对于灵气的运用，却根本比不上真正的灵修。
    “叮！”
    这傀儡又是一剑刺向了苏生，又被苏生的剑锋挡住了。
    不过，这一次，苏生虽然实力没变，但他却稍微用了一些巧劲。
    这一击之后，苏生连一步都没退，跟这傀儡拼了个平手。
    这个时候，苏生也明白了。
    雾灵一级的灵修，想要击败这具傀儡其实不难，只需要掌握一些技巧即可。
    “叮！”
    ......
    “叮！”
    接下来，苏生又跟这傀儡连拼了十几剑。
    虽然苏生的修为，依然压制在雾灵一级，但随着他越来越熟悉这傀儡的气机。
    拼到最后，苏生以雾灵一级的修为，反而渐渐占据了上风。
    到最后，苏生甚至能凭着雾灵一级的修为，一剑将这傀儡击退三四步。
    “好了，该结束了。”
    将这傀儡摸透之后，苏生也终于击出了最后一剑。
    “轰！”
    这一剑，苏生依然控制在雾灵一级，但却将这副傀儡直接击出了方台之外，摔在地上。
    不过，苏生依然用的是巧劲。
    而且，经过之前的一番比试，这傀儡其实已经被他诱到了方台边缘。
    也因此，在周围的人看来，苏生这一次胜得可有些侥幸之意。
    “耶！木灵哥哥好棒，终于赢了。”
    方台下面的车候静，一直帮苏生捏了一把汗，现在见到傀儡终于被苏生击出了方台，也马上兴奋着替苏生欢呼了起来。
    不过，情急之下，她还是习惯称呼苏生为木灵。
    而就在车候静为苏生欢呼的时候，也有人对苏生投来了不怀好意的眼神。
    “小子，既然你闯过了测验，那接下来的弟子大比，只要你敢来，就是你的死期了！”
    人群之中的北冥健，这时也阴声说道
    “这位木灵兄，真是是奇人......”
    人群之中的上官飞羽，这时却无奈地摇了摇头。
    以苏生真正的实力，别说这一具雾灵初期的傀儡，就是雾灵后期的傀儡，也挡不住他一剑。
    苏生杀那头三阶级魔兽龙皮鬼面蛛的画面，他依然还记得。
    “这个混小子在干嘛呢，一般人都是巴不得将自己的实力展示出来，这小子倒好。”
    人群中，那位被苏生救过一次的武灵儿，这时也注意到了苏生。
    她也是见过苏生出手的，连水灵中期的方华，都死在了他手上，但苏生现在却跟一具雾灵初期的傀儡拼了十几下。
    就是杀水灵六级的方华，苏生都没用这么多剑。
    她可是非常看好苏生的，现在见苏生居然在台上使劲放水，顿时也有些恨铁不成钢的意味。
    而苏生自己，则是非常怡然自得地对着主事的老者拱手道“这位前辈，这样应该算合格了吧！”
    任何一方离开方台，或者失去战力，就算是另一方获胜。
    老者虽然眉头一皱，但还是点了点头。
    接下来，老者又仔细打量了苏生一番，露出一副若有所思的神情。 
第四百三十章 勉强通过 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你叫苏生对吧！”
    老者这时又看了看手里的记录问道
    “对！”苏生也道
    “嗯，苏生，看你刚才一番战斗，虽然有些惊险，但进步也很明显，假以时日，或许也会有一番小小的成就也说不定。? ? ”
    老者虽然觉得苏生胜得有些侥幸，但对于苏生一开始的弱势，到最后，却越战越勇这一点，也表示了肯定。
    “多谢前辈夸奖！”苏生闻言也笑道
    “不过，老夫有个建议！”老头又道
    “前辈有话，但说无妨。”
    苏生也连忙摆出一副后辈听训的态势道
    “我的意思，以你的实力，就不要参加后面的入门大比了，真正的大比，可谓是凶险异常，以你的悟性，只要进入我灵剑宗，再安安稳稳修练上一段时间，假以时日的话，你的潜力或许能越不少人。”老头这时又道
    苏生闻言也马上明白了，这老者的意思，对方好像是生了爱才之心，不想让苏生以现在的实力，去参加后面的入门大比。
    毕竟，以老头的眼光来看，苏生是来自不知名的小部落，因为修练资源有限，所以导致修为不高。
    而且，刚才一场比试，从始至终，苏生一次战决都没有用，居然还能越战越勇，这份修练的天赋可是非常难得。
    虽然，苏生现在的实力，看似低了点，但只要加入灵剑宗，修练资源和战决的问题一解决，他的实力必然大大提升。
    这样的例子，灵剑宗以前也有过不少。
    老者作为过来人，自然也是看到了这一点。
    毕竟，现在的苏生，也算通过了测验，已经有资格加入灵剑宗了，不必再去冒后面弟子大比的险了。
    以苏生现在的实力来看，一个雾灵初期的傀儡，就要拼这么久，参加弟子大比也没有任何意义。
    万一到时候，一场比试下来，要是缺胳膊少腿了，那可就得不偿失了。
    “多谢前辈指点，苏生谨记。”苏生这时也点头道
    虽然他并没有放弃，参加后面弟子大比的打算，但对于老者的好意，苏生倒是很感激。
    “嗯，你知道就好！”
    老者还以为苏生采纳了他的建议，显得很是高兴，看向苏生的眼神，也是一副孺子可教的赞许之色。
    “好了，你先下去吧！”
    “下一位！”
    让苏生下去之后，老者又喊了起来。
    而苏生下来之后，也走到了马上要上场的车候静跟前。
    “前辈，这位是我妹妹，我有几句话对她说，希望您能稍等一会。”
    苏生这时也朝着台上的老者拱手说道
    “嗯！”
    对苏生印象不错的老者，也点头同意了。
    苏生闻言这才转过身道“静儿妹妹，我之前跟你说过，只要你来参加灵剑宗的入门大典，我就送你一把兵器。”
    “现在，我就将这把寒夕剑送给你吧。”
    说着，苏生就将他原来作为随身兵器的寒夕剑拿了出来。
    他现在有了噬魂剑，这把寒夕剑对他来说，已经没有什么用了。
    “木灵...，苏生哥哥，你真的要将这么好的剑送给我。”车候静顿时又惊又喜道
    大长老也有一把寒夕剑，她在跟随大长老练剑的时候，也是使用过的，也非常羡慕。
    而苏生拿出来的这把剑，品质看上去，比大长老的那把还要好。
    不但车候静惊喜不已，台上那位老者，在见到苏生取出一把这样的宝剑时，也是眼前一亮。
    之前一战，苏生有这样好的兵器，居然不用，而是拿了一把最差的精铁剑，在那里比划了半天。
    要是苏生一早拿出这把寒夕剑，胜负估计早就定了。
    “这小子到底在搞什么？”
    台上的老者，此时不禁也有些想不通了。
    “你记住，这傀儡.........”
    而下面的苏生，则是借着赠剑的机会，又附着车候静的耳朵，说了几句话。
    说完之后，苏生又正色道“明白了没有？”
    “苏生哥哥，我明白了。”
    有了苏生的剑，再加上苏生刚才的一番话，车候静顿时也是信心大增。
    “好了，去吧。”
    苏生又拍了拍车候静，将他推向了方台。
    当车候静完成天赋和年龄测试之后，老者也拿出了，之前跟苏生比试的那个傀儡。
    苏生见此也笑了笑。
    而接下来，果然也跟他预想的一样。
    那具傀儡只是坚持了四五个回合，就被车候静一剑给轰塌了。
    虽然车候静这一战，算不得惊世骇俗，但以雾灵二级的修为，废了一具同阶的傀儡，也算是有几分抢眼了。
    一时间，周围也有不少人朝这边看来。
    而通过了测验的车候静自己，自然也是激动莫名！
    这简直就跟做梦一样，只是按照苏生的要求，猛攻这傀儡的左半边身体，就真的胜利了。
    下面的车候南山，这时也是一脸的懵逼。
    这个结果，他实在没有想到，自己家的丫头，什么时候变得这么厉害了！
    他原本是准备，等车候静参加完测验，就打道回府了。
    现在突然出现这种情况，他兴奋之余，倒是一时有些懵了。
    “臭小子，就算你对那傀儡动了手脚，帮了这小丫头一把。以这小丫头的实力，接下来的比试，也是凶多吉少。”
    木灵早就知道，苏生对那具傀儡搞了鬼，这时也出来数落起苏生来了。
    “嘿嘿，那老头刚才倒是提醒我了。接下来的比赛，就不让她参加了。”苏生则道
    “臭小子，修练一途，最忌讳的就是走这样的捷径了，你这是在害她。”木灵又道
    “小祖宗，你别把所有人都想得跟我一样好不好。”苏生顿时无语道
    虽然木灵的话没错，但并非所有人都像苏生一样，要去走什么逆天之途。
    对于常人来说，能得人相助一次，人生道路将会顺畅很多，这也就够了。
    而且，苏生可是知道，车候静身上，可是寄托着整个车候一族的期望。
    若是车候静失败了，对于车候一族来说，打击可不小。
    “苏生哥哥，我通过测验了。”
    一下方台，兴奋不已的车候静，就一把扑进了苏生怀里。 
第四百三十一章 几分力 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “呜呜~~”扑入苏生怀里之后，就开始大哭不止
    车候静自己根本没想过，自己真的能通过这次的测试。??
    虽然她也知道，这个事对车候一族很重要，但这件事情，实在是太难了，不是她想过就真的能过的。
    但是，当她的大哥车候豹失败之后，整个车候一族的期盼，就一下子全部压在了少女那柔弱的肩膀上，哪怕她肩负不起，但她却没得选择。
    由此也可想而知，这段时间，少女内心肩负了多少压力。
    现在，她终于成功了，那压抑了很久的情感，也一下子迸出来了。
    “哈哈，丫头，恭喜你了。”苏生也摸着少女的头安慰起来
    说着，苏生一边搂着还在抽泣的少女，一边朝等在外围的车候南山走了过来。
    “苏生小兄弟，车候南山代车候一族，谢过你的大恩。”
    车候南山也通过苏生在方台上的话，知道了他的真名。
    渐渐回过神来之后，车候南山也明白了，这一切，应该都是苏生的帮助。
    以车候静的实力，不可能有这样的效果。
    若非他自己对这女儿的实力非常清楚，怕是也要被骗了。
    “静儿，还不快谢谢你苏生哥哥。”
    车候南山这时又对着喜极而泣的少女说道
    “多谢苏生哥哥！”
    车候静这时也慢慢缓过神来，也不再抽泣了，而是兴奋得抱着苏生又蹦又跳，又恢复了几分从前的顽劣性子。
    “哈哈，好了，好了。”苏生也笑着道
    “不过，既然你通过了测验，也算有了加入灵剑宗的资格了，接下来的弟子大比，你就不要参加了，那里太过凶险，我也帮不上你的忙。”
    苏生这时又用一种非常严肃的语气提醒道
    “嗯！不参加了！”车候静也乖巧地点了点头
    “苏生小兄弟，这就已经够了，接下来的比试，就算你不说，我也不会让这丫头参加了。”车候南山这时也道
    现在车候静已经具备加入灵剑宗的资格了，这对于车候一族就已经够了。
    没必要再用性命去搏最后的长老弟子名额了。
    一不小心送了命，或者残废了，那车候一族，可就真要乐极生悲了。
    现在，有了车候静这个灵剑宗弟子的名头，车候一族等待了很久的入世之事，也算是有了一些契机了。
    现在，车候南山倒是有些迫不及待，想要回去告诉族内众人这个好消息了。
    那些之前根本不看好车候静的人，怕是要乐疯过去。
    估计所有人都想象不到，车候静真的成功了。
    这个时候，车候南山的老脸上，也堆满了笑容，心里也跟吃了蜜一样甜。
    “苏生弟弟，这位是？”
    就在这时，身穿一袭橘红纱裙的海棠也走了过来
    一时间，周围那些弟子们，都无心去管什么擂台了，都朝这边看了过来。
    海棠这副姿色和气质，到了哪里，都会谋杀一大片的目光。
    “海棠，我来介绍一下，这是车候一族的族长车候南山，这是他女儿车候静。”
    “车候族长，静儿妹妹，这位是万全坊的大管事，海棠。”
    “原来是车候一族的族长，难怪另千金实力如此群。”
    海棠先是冲着车候南山点了点头，接着又转向了车候静，刚才车候静的表现，她也全部看在眼里，所以也特地过来交好一番。
    这任何能加入灵剑宗的弟子，海棠都想交好。
    “原来是万全坊的大管事，真是三生有幸。”
    车候南山一听海棠的名头，马上躬身说道
    对于万全坊的地位，来过多次灵剑宗的车候南山，自然也是听说过的。
    这万全坊的实力，不知道要比车候一族强多少，他可不敢怠慢。
    “车候静见过海棠管事。”车候静也对着海棠见了一礼
    “静儿妹妹不介意的话，就叫我一声姐姐好了。”
    海棠倒是很自来熟的攀起关系来了
    “那是静儿的福气，静儿，还不快见过你海棠姐姐。”车候南山一听倒是马上催促道
    能够结交像万全坊这样的实力，车候南山不知道有多高兴。
    “海棠姐姐。”
    车候静也只得跟着叫了一声，不过她肯叫，倒不是因为车候南山的催促，而是见苏生跟她的关系好像不错。
    现在的车候静，对于苏生的信任，基本已经过其他人了。
    “呵呵，静儿妹妹年纪轻轻就有这样的天赋，将来的成就定然不俗。”海棠也夸赞道
    “海棠，你怎么过来了？”苏生这时也出声问道
    不过，说话的当口，苏生的眼神依然还在方台上转悠。
    虽然他过了测验，但却丝毫没有放松的打算，而是在留意那些非常厉害的对手。
    “苏生，刚才的测验，你出了几分力？”海棠这时忽然问道
    苏生在方台上的表现，早就有人通知了她，所以她也马上赶了过来。
    本来，海棠也是信心满满，等着苏生一鸣惊人的。
    但现在的结果，实在让她不敢想象。
    虽然知道苏生炼器的水平不低，但对于苏生的实力，她一直也只是猜测。
    原以为苏生的实力，就算不是拔尖，也不至于太烂吧。
    但知道苏生的测验情形之后，她也真是有些急了，所以赶忙赶过来了解情况。
    “呵呵，几分力还真不好说！”苏生则是呵呵一笑道
    刚才的测试，他可是连一分力都没出，确实不好说。
    “你怎么还笑得出来，我可是在为你着急。”
    急不可耐的海棠，则是嗔怪地瞪了他一眼。
    “放心吧！”苏生闻言也安慰了一句
    听到苏生这句话，海棠的脸色这才稍微好了一点，道“你小子，是不是藏的太狠了？”
    海棠可是知道，苏生是朝着长老弟子的位子去的，跟他在擂台上的表现，可完全不是一回事。
    “海棠姐姐，苏生哥哥刚才是为了我，才故意这么做的。”
    车候静这时也渐渐明白了过来，明白苏生是为了她，才故意压制了实力。
    “原来如此。”
    海棠这时也不禁恍然，脸上的笑容，这才又多了一些。 
第四百三十二章 名单 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而就在几人聊天的当口，人群里又猛然响起了一阵嘈杂。?? ??
    “快看，又是一个雾灵九级的！”
    “这已经是第二个了！”
    “这一届入门大典有戏看了。”
    苏生也注意到了，一座方台之上，一个灰袍少年将老者手中的水晶球，催动到了极致。
    仔细看了看，苏生倒是察觉到，这气势冷峻的灰袍少年，不但修为很高，身上的杀气也很重。
    察觉到这些，苏生也暗暗点了点头。
    这少年跟他一样，绝对也是有过一番历练的人。
    就在此时，方台上的主事之人，也将一具雾灵后期巅峰的傀儡启动了。
    “开始！”
    “轰！”
    这雾灵九级的傀儡，还没反应过来，就被这灰袍少年一刀给劈飞了。
    劈飞这具傀儡之后，灰袍少年就头也不回地就下了方台。
    结果，他根本就不用看。
    因为他知道，那具傀儡已经废了。
    “这少年不简单啊！”
    一旁的车候南山，这时也朝少年消失的地方感叹了一声。
    “嗯！”
    苏生闻言也微微点了点头，刚才那一刀的威力，确实不凡。
    而且，以苏生炼器师的身份，还敏锐地感应到，对方那把刀同样也不凡。
    虽然这少年只出了一刀，而且只有一刹，但也就在那一刹那，苏生感觉到了，一股非常爆裂的气息。
    跟火焰的属性很相似。
    只是刚才也只有一刹，时间太短了，而且隔着一段距离，苏生也没法详细的查探。
    “看来有点意思！”
    苏生这时倒是微微一笑
    虽然测验才刚开始，但苏生就已经遇到了，两位身手都非常了得的人。
    “苏生，走吧，回万全坊吧！”
    海棠这时倒是来拉苏生了。
    见苏生还不肯走的样子，海棠则是笑道“放心吧，我已经安排了很多人，去收集本次入门大典之上的那些强手的信息，绝对比你在这里看到的要多。”
    一听海棠已经派人去收集了，苏生也笑着点了点头，这样一来，确实比他在这里干看要强。
    三天的测验时间，若是一直看下去，对他的消耗也不小。
    还不如用这三天，好好养精蓄锐，等待最后的大比。
    接下来，苏生也将车候静和车后南山带到了，万全坊给他安排的那个别院之内。
    而海棠则提醒苏生安心修练，她会在正式开始大比之前，将那些绝顶高手的资料都收集齐。
    有了海棠的这句话，苏生也完全安下心来修练。
    而车候南山和车候静二人，则更是完全放松下来了。
    接下来的比试，车候静也不用参加，只用为苏生加加油即可了。
    即便是到了灵剑宗之内，她也完全不用担心，因为往后还有苏生继续罩着，她只要好好保护好自己不出什么事就可以了。
    至于车候南山，不但无比放松，也无比欣喜。
    现在的他，只等车候静正式进入灵剑宗，他就星夜赶回族内，将这个消息通告全族。
    ------
    三天之后的一大早，天还没亮，海棠就再次来到了别院，也带来了这次大比之中，那些实力非常强大之人的名单。
    这份名单上，一共收集了一百多人，都是非常有实力的人。
    看到名单上的第一人时，苏生就笑了。
    这名单的第一位，不是别人，正是山下院执事北冥杉的儿子，北冥健。
    这北冥键，不但修为到了雾灵九级，还有一把凡阶低级的灵剑。
    在第二天测试的时候，对方也是一剑将傀儡击飞。
    海棠还特别提醒苏生，按照那天在拍卖会生的事情来看，这北冥健绝对不会就此善罢甘休。
    “没事！”苏生则是轻笑了一声
    这北冥健最好不要再来找他的事，若是这小子不识趣，还来找他的麻烦，哪怕这里是他老子的地盘，苏生也不会客气。
    这北冥健虽然拍在第一位，但毕竟因为他爹的身份，苏生也只是看了看就转到了后面几位。
    南江月，雾灵九级巅峰，武器是一把雷角枪，一枪废了傀儡。
    看到这里，苏生脑海之中也出现了那个娇蛮少女的身影。
    “这排第二位的，你肯定认识，就是拍下你雷角枪的那个女娃。”海棠也在一旁提醒道
    “这少女实力非常不弱，据说，这少女是最有可能成为长老亲传弟子的人之一。”海棠又接着道
    “嗯！”苏生也点了点头
    “你就指望接下来不要跟她遇到吧。”
    海棠则是为苏生担了一份心
    “呵呵，希望吧！”苏生闻言也是一笑道
    而苏生这个无所谓的样子，落在一旁的海棠眼里，反倒是让她多了一份期待。
    名单上的第三人，孔一刀，雾灵巅峰，使一把红色阔刀，攻击狂暴，一击废了傀儡。
    “这位名叫孔一刀的人，是不是我们第一天见到的那个灰袍少年？”苏生特意问道
    “没错，就是他。”海棠也点头道
    “哦！”苏生闻言也眯起了眼睛。
    虽然只是匆匆看了一眼，但这个少年给他的感觉却非常危险，甚至更甚于前面那位排在他前面的南江月。
    接下来，还有几位雾灵九级的人，苏生也将他们的情况大致记住了。
    血红衣，使一把血色的锯齿长剑，一出手傀儡也废了。
    司空成，兵器比较特别，用的是一把勾镰，跟他比试的傀儡，被他直接给割烂了。
    诸葛文岩，此人的兵器是一把铁扇，但测验的时候，却没有怎么使用，而是用完全仗着身法，将傀儡引出了方台之上。
    布癞子，此人使用的是一把白骨杖，不过他最让人称道的，却不是这骨杖的厉害，而是他的毒功。
    据说，跟他比试完的那个傀儡，在被他击出方台之后，还砸到了现场的一个弟子，那位弟子当场就中毒昏死过去。
    看到这里，苏生也是眉头一皱，这修练毒功的怎么来了灵剑宗，应该去万毒教才对。
    万毒教也是五大宗门之一，与灵剑宗齐名。
    接下来，还有龙翔，韦浩，公羊俊......
    不过，这些人的修为，相对就要弱一些，估计都在雾灵后期，七八级的样子。 
第四百三十三章 擂台赛 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而苏生也在这张名单上现了上官飞羽的名字，只是他的名字比较靠后。
    但是，让苏生奇怪的是，那位千离的名字，却没有上这份名单。
    那少女的实力，绝对在上官飞羽之上，这一点，苏生确信无疑。
    “难道她也隐藏了实力？”苏生不禁自言自语道
    “你说谁隐藏的实力？”一旁的海棠也忙打听道
    “没事，我随口说说。”苏生也懒得解释太多
    “好了，苏生，马上要开始了，我们现在就过去吧。”
    就在二人查看名单的时候，天也亮了，海棠也催促了一声
    苏生闻言也将名单收了起来，披上黑袍就跟海棠一起出门了。
    “苏生大哥，我去为你加油。”
    早已等候在门外的车候静，这时也赶忙冲上前来说道。
    “苏生小兄弟，我也去为你打气。”车候南山也满脸堆笑道
    “哈哈，你们就对我这么有信心吗？”苏生则是笑着反问了一声
    “苏生大哥，我对你绝对有信心，上一次，我们十个人加上一道阵法，可都不是你的对手。”
    车候静也想起了，第一次遇见苏生时的情景。
    那次，她不但被苏生欺负得最惨，屁股也被苏生踢了好几下。
    现在想想，虽然不痛了，但一想到被苏生踢过屁股，车候静的脸上还是升起一抹羞红。
    “静儿妹妹，真的吗？这是什么时候的事？”海棠一听，则是赶忙打听起来
    苏生这家伙，藏的实在太深，她对苏生的实力，也是完全琢磨不透。
    现在的海棠，一边是对苏生信心满满，另外也担心他阴沟里翻船。
    一听车候静提起苏生的战绩，海棠顿时也来了兴致。
    “好了，你们聊吧，我去看看小羽。”
    苏生说完就转身进了密室之内。
    接下来，苏生又重新为翻羽换了几块废掉的雷石。
    他要去参加比试，肯定是不能带上翻羽的，只能让它一直在这里锻体了。
    “苏生小兄弟，这道阵法效果如何？”
    车候南山也跟了进来，见到正在锻兽的翻羽之后，也忙问起了阵法的事
    “很好，替我向夫人道声谢。”苏生也说道
    “苏生小兄弟，这次你帮了我车候一族这么大的忙，这道阵盘根本不算什么。”车候南山则摆了摆手道
    对于苏生在测验的时候，帮助车候静的事情，他心里也是非常感激。
    “族长哪里话，我也很喜欢静儿妹妹，一起加入灵剑宗的话，将来也算是有个照应。”苏生则道
    虽然苏生嘴上这么说，但以苏生的修为，车候静哪里能照应到他，多半又是苏生照应车候静了。
    车候南山岂能不知道这个道理，一听苏生的话，顿时又连番感激。
    谢完之后，车候南山忽然又道“对了，夫人她现在，好像正在研究另外一种魔兽阵法，若是将来有所成的话，我让她专门为苏生小兄弟你，再刻一道阵盘送来。”
    “真的！如此那就多谢族长和夫人了。”苏生闻言也是大喜不已
    现在这道阵法虽然不错，但以翻羽的成长度，这道阵法的威力，也确实在慢慢降低了。
    若是有更加厉害的阵法，苏生自然高兴。
    “哈哈，我这次回去，就跟夫人提这个事。”车候南山也道
    “哈哈，那我就等夫人的好消息了。”
    苏生心里也确实希望此事能成。
    这样一来，对翻羽的帮助也会非常之大，而翻羽于他也非常重要。
    等苏生将翻羽安顿好之后，也跟车候南山一起走出了密室。
    “苏生，你有这样的实力，怎么也不早告诉我一声，害我担心这么久。”
    知道了苏生当年以一人之力，将车候族一群人，还包裹那位雾灵后期的九叔搞得狼狈不堪的事迹之后，海棠对苏生信心大增的同时，也嗔怪地看了苏生一眼。
    “那次不过是侥幸而已，要是没有静儿妹妹这个拖后腿的，我估计也够呛。”
    苏生则是调侃了车候静一句
    那次他确实是先放倒了车候静，然后再要挟那帮人。
    “苏生哥哥，你可不能老是欺负我。”车候静顿时撅起嘴说道
    现在的车候静，已经完全将苏生当成亲哥了，都开始撒起娇来了。
    “好好好，不说这事了。”
    苏生也只得赶忙改口道，然后一群人就朝着正式大比的地方而来。
    一路上，听海棠提起，参加这最后弟子大比的人，也有几千人之多，比往年还要多一些。
    “这么少，那参加测验的人有多少？”苏生问道
    “估计有几十万人！”
    “那怎么参加正式大比的人这么少？”
    “一大半人其实连测验都没过，另外那些人，就算过了测验，有自知之明的人，也都选择不参加大比，”
    “像你这样，以雾灵一级修为参加大比的人，也就你一个而已。”海棠也故意看着苏生说道
    “哈哈！”苏生闻言也笑了笑
    确实是，以雾灵一级修为参加大比，跟那些雾灵九级的人比试，无异于找死。
    稍不留意，就算不死，也得落个终身残废。
    想争这长老弟子的名额，可要做好必死的觉悟。
    另外，听海棠说起，这北冥健五年之前，就有了参加入门大典的资格，只是这家伙为了成为长老弟子，才故意拖到这一次。
    连北冥健都拖了五年，可见想成为长老弟子，真不是那么容易的。
    以前的苏生，对于长老弟子这个身份，其实并不是很看重。
    只是，为了得到属性之精，这长老弟子之名，他还真得争一争。
    等到苏生几人走近广场之后，也现广场这里，已经大变了样子。
    原本人山人海的景象不见了，那原先矗立着上百道方台的广场，现在也只是耸立着六道更大的擂台。
    而六道擂台旁边的那群年轻弟子，应该就是参加这次比赛的区区几千名弟子了。
    在这些正式比赛的弟子外围，又围了好几圈的灵剑宗弟子。
    这些正式的灵剑宗弟子，个个身穿月白色长袍，一个连着一个，肃穆而立，将外围看热闹的人和中间比试的弟子，完全隔开了。 
第四百三十四章 比试气氛 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你们几人停下，不参加弟子大比的人，请到东西两侧观看。?”
    苏生几人也被最外围维持秩序的灵剑宗弟子给拦住了。
    “这位师兄，我是来参加弟子大比的。”
    苏生这时也上前一步道
    “你......”
    那位灵剑宗弟子，顿时有些不敢相信地看了一眼苏生。
    以雾灵初期的修为，来参加弟子大比，简直就是找死。
    不过，等苏生报上名字之后，那位弟子确认了一番，也将他放了进去。
    每年总会有一些不怕死的愣头青，非要参加最终的大比，最后被抬出来的也不少。
    不过，也有很多人是把命留在了台上。
    等苏生被放进去之后，海棠则是领着车候南山和车候静来到了东侧。
    那里有万全坊早已经安排好的位置。
    而苏生这边，穿过一道又一道的灵剑宗弟子围成的人墙往前走时，也渐渐感受到了广场这里沉重压抑的气氛。
    此刻的广场，较之昨天的狂躁，完全是一片静谧之气。
    常人感受到这种气氛，可能还会有些紧张。
    但苏生倒是很平静，平静之中，也有着一丝小小的兴奋。
    那是一种对战斗的渴望。
    苏生的这个心态，也是拜木灵这家伙所赐。
    在木灵的不断压榨之下，一次又一次生死相搏，也让苏生在遇到这种特殊的情境时，战意会不自禁地变得高昂起来。
    穿过正式的灵剑宗弟子围成的人墙，苏生也看到了里面这些年龄与他相当的少年、少女们。
    此时，大多数人也都是一脸严肃，而这也为原本就静谧的气氛，增添了一份无形的压力。
    不过，苏生眼神一扫，倒是现，位于名单上前几名的人，他们的气息，倒是一直没什么变化。
    梳着山羊辫的娇蛮少女南江月，反倒是一脸的兴奋，东瞧西看。
    而那位苏生只见过一面的孔一刀，正在闭目养神。
    身穿一袭血色长衫，略有些妖异的少年，是名单上说到的血红衣，此时的他，则是一直斜视着前方，一脸的不屑和孤傲。
    手持折扇的诸葛文岩，倒是一副春风得意的样子，一边摇着折扇，一边微笑。
    那位拄着一根骨杖，一身破衣烂衫的布癞子，更是直接躺在了地上，做叫花子打扮。
    虽然他的样子很是惬意，但他周围的那些弟子，可就不一样了，一个个都恨不得躲他远远的，生怕被他碰到。
    .......
    这些有实力的人，确定底气要足很多。
    就在苏生打量这些人的时候，也有几个人朝他投来了异样的目光。
    少女千离此时也在这些比试的人群之中，见到苏生之后，顿时眉头一皱。
    同样位于这群人之中的上官飞羽，见到苏生加入之后，脸色也不是很好看。
    这二人都是知道苏生实力的。
    除了这二人之后，那位名单之的北冥健，也现了苏生，他可是一直在等苏生，还生怕他不来，见苏生终于来了，立时阴森一笑，又朝着正前方的一处方台那里使了个眼色。
    就在北冥健使完眼色之后，原本位于这方台一角的一位老者，就匆匆离开了。
    苏生并没有察觉到北冥健的这些小手段，而是也注意到了正前方的这个高高的方台。
    正前方这个方台，比他身前的六座方台要小很多，但位置却要高出很多。
    站在这座高台上的人，能够居高临下地看着这边六道擂台。
    此时，这座高高的小方台之上，已经坐了两人。
    一位是个干瘦的老者。
    另一位，则是一位雍容华贵的女人。
    这二人，一看就不是普通人。
    关于这二人的身份，苏生之前也已经听说过了。
    那位干瘦老者，正是灵剑宗的三长老，名为司徒朗星。
    而他旁边那个拥有绝色之姿的女人，应该就是灵剑宗的六长老，秋水怜烟了。
    虽然这绝色女人看面容，像是只有二十芳华，但白痴也知道，此人肯定不会真的只有这么大。
    苏生也从这二人身上，感觉到了那股让人心悸的气息。
    “木灵，这两位长老外放的气息好强大。”
    也不知，是不是二人故意为之，两位长老好像故意将气息，外放开了。
    他们的气息一放，顿时也将整个广场周围的气势，都给压了下去。
    也因为这个原因，这里的气氛才会这样肃穆。
    “嘿嘿，小子，现在知道自己有多弱了吧。”木灵又故意敲打道
    苏生也懒得去接木灵的话，而是转而问道“木灵，师傅现在恢复得怎么样了，若是师傅对上这二人之中的一人，有有没有胜算？”
    “哎！”
    这一次，木灵闻言则是深深地叹了口气，才道“你师傅的伤，可不是那么容易恢复的，神魂差点就泯灭了，靠着逃出来的那点残魂，哪有那么好恢复。”
    “像这种伤势，若是没有好机缘，不知道要等到何年何月才能完全恢复。”
    听完木灵这番话，苏生也就知道结果了。
    看来，情况比苏生想象的还要严重得多。
    “小子，你尽量争取成为长老弟子吧，在主人恢复伤势的这段时间，你确实需要一个靠山。”木灵这时也道
    一番历练下来，苏生可谓频频遇险，好多次都差点死了，木灵也不得不这样打算。
    一开始的时候，木灵还不是很看重这一界，但器苍天的伤势之重，也实在有些出人预料。
    “嗯！”
    苏生闻言也就不再多问了。
    接下来，他也要好好搏一搏了。
    正午时分，当这边参加正式比试的弟子都到齐之后，一位相貌堂堂的中年人，也登上了两位长老所在的那座高高的方台。
    “外门副执事叶明，见过两位长老。”
    中年人一上方台之后，马上对着端坐着的二人行了一礼。
    “叶副执事，无需多礼，我跟六长老都盼着尽快开始大比。”
    那位干瘦的三长老，这时也开口了。
    虽然只是简单抬了抬嘴巴，但声音却传遍了这百万人广场的每一处角落。
    “不错，一切就按老规矩办，尽快开始吧，无需再请示了。”
    六长老秋水怜烟这时也微微一笑道
    “好，叶明领命。”
    那位叶副执事领了命之后，也就直接下了方台。 
第四百三十五章 黑幕 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，那位叶副执事，又来到了早已等候在高台下面的六位老者跟前，跟他们低声吩咐了几句。
    这六位老者听完了叶明所言之后，也都向着他拱了拱手，就向着这边六座擂台赶了过来。
    当这六个老头来到这边之后，苏生这边几千名弟子，也很快就被分成了六拨，各自围绕着各自的擂台。
    按照海棠的说法，想成为长老的弟子，最低的要求，就是必须成为一个擂台的擂主。
    看来，说的应该就是这个了。
    六方擂台，六个擂主。
    不过，等苏生看了眼跟他同组的这些弟子时，却不禁哑然失笑。
    那些他一直很在意的几个对手，居然一个都不在。
    南江月、孔一刀、血红衣、司空成，诸葛文岩、布癞子......
    这些实力最强横的人，也是苏生最想过过招的，居然一个都不在！
    不过，倒是有一个人，跟苏生分在了一组，就是那位北冥健，山下院执事北冥杉的儿子。
    而且，对方还朝着他龇牙咧嘴地笑了笑，只是笑得有些阴森。
    看对方的神色，肯定不会是跟他打招呼，多半是在想着怎么收拾他吧。
    “吗的，这绝对有黑幕！”
    苏生这时也不禁暗骂了一句
    他原来还打算，来几场久违的厮杀，看这个样子，多半没戏了。
    这里除了北冥健之外，其他人的实力，可就差得多了。
    但苏生也知道，这一组分成这个样子，肯定不是为了他，多半就是北冥健他老爹搞的鬼。
    难怪这小子事前敢放出狂话，说长老弟子定有一个名额，必定是他的。
    不过，苏生很快也就释然了，既然不让他好好厮杀，那他就放放水吧。
    而至于这位北冥健，苏生还真没放在眼里。
    虽然对方修为到了雾灵九级巅峰，但对方的年龄也到了二十，说明他的天赋也不是很强。
    其他那些雾灵九级的人，个个都十六七岁的样子。
    那位南江月更小，看上去估计也就十四五岁。
    另外，根据此人跟海棠的婚事来看，也说明此人的心不够纯。
    一个修行者，最应该做的，就是将这些乱七八糟的杂念驱除了，他却反其道行之。
    而且，那次他跟苏生抢丹药的事，也说明此人的修为，跟这些快提升修为的丹药，也有很大的关系。
    要知道，苏生就算是通过火熏甲吸收灵气，木灵都嫌他提升太快了，但丹药的作用，可比他利用火熏甲吸收的度还要快很多。
    这样的人，实力能有多强，苏生也能估计到。
    就算没有交过手，但苏生也能猜到，这北冥健肯定是灵气虚浮，后劲不足。
    所以，苏生一开始就没有将他放在眼里。
    而当六个擂台分组完成之后，在另外两个擂台边上，倒是有两人彻彻底底松了口气。
    这两人不是别人，就是上官飞羽和千离。
    别人不知道苏生的本事，但他们二人可是早就领教过了。
    所以，他们一开始就在留意苏生。
    若是真的遇到苏生，那他们可就头大了。
    这时，确认跟苏生不在一组之后，二人也是大松了一口气。苏生不在的话，他们也可以力搏一次了，不至于一点希望都没有。
    大松了一口气的二人，脸上也多了一丝喜意。
    至于外围那些看热闹的人，看到六组擂台的弟子确定之后。
    也是几家欢喜几家愁。
    海棠收集的名单上，那些实力特别厉害的，其它势力自然也注意到了。
    特别是那几位非常噬杀的人，孔一刀、血红衣、布癞子......等等，一遇到这些人，可就是凶多吉少啊。
    若是这些人跟自己的族人分在了一起的话，这些人自然也能猜到结果。
    一个擂台只有一名擂主，除了这擂主之外，其他人成为长老弟子的机会，可就完全看运气了。
    “海棠姐姐，苏生哥哥这一组人的实力如何？”
    车候静因为不参加正式的大比，所以对于场内弟子的实力，也不是很了解。
    “呵呵，只要他能胜北冥健，这长老弟子的名额，就铁定了。”
    海棠也注意到了，苏生这一组的弟子里，只有一个北冥健厉害点。
    “什么，这下糟了，这几天我一直听山下院的人说起，说这北冥健的实力极为了得，长老弟子的名额非他莫属。”
    一旁的车候南山，听完海棠的话之后，反倒是皱起了眉头。
    这几天，山下院可是天天在传这些事，这北冥健的名头可谓是非常响亮。
    不然的话，这小子也排不到这榜单的第一位。
    “那苏生大哥这回......”车候静闻言也担心起来
    “看看再说吧。”海棠这时也不置可否
    对于苏生实力，她也只是旁敲侧击了解了一点，还不是太清楚，心里也始终存着一份担心。
    ------
    等各个擂台的弟子都分配好之后，那位外门副执事叶明，也正式宣布了比赛的开始。
    “开始！”
    随着叶明一声令下，这边六位老者也各自跃上了自己负责的擂台，开始传唤起比试的弟子。
    主持苏生这一组的，是一位丹灵初期的红须老者。
    红须老者一上台，也马上道出了，接下来比试的两人的名字。
    “第一组，山下院北冥健，对，枯骨镇苏生！”
    “吗的！太黑了！”
    一听到这两个名字，苏生顿时在心底低骂了一句。
    他原以为，既然已经分配到一组了，迟早是要遇上的，对方好歹稍微等几场，再安排他跟北冥健对战吧。
    这样一来，也不会太过明目张胆！
    没想到，就是这第一场。
    对方直接就挑战了苏生的底线，让他直呼没想到！
    “实在是太黑了！太明目张胆了！”
    “这真的是灵剑宗的入门大典么，干脆改名叫山下院入门大典算了！”
    正当苏生在暗骂这场比试的不公时，早就急不可耐的北冥健，则是凌空跃起，再一个后空翻，就安安稳稳地落在了丈许高的擂台之上。
    虽然明眼人一看，就知道这北冥健是在故意显摆，但他飞身跃上擂台的身法，确实也颇有几分潇洒之意。
    “好......！”
    一时间，还赢来了，周围不少的欢呼声。
    对于周围那些看热闹的人来说，这确实是他们想看到的。 
第四百三十六章 没想到 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，给老子滚上来。”
    北冥健一上擂台，顿时又肆无忌惮地对着台下的苏生，挑衅地勾了勾手指，嚣张到了极限。
    “哎！”
    苏生无奈地叹了口气，也缓缓走上了擂台
    “你们二人听好了。”
    “离开擂台范围者，输！”
    “失去战力者，输！”
    “死亡，输！”
    “主动认输者，输！”
    “明白了没有？”
    负责主持这方擂台的红须老者，这时也对着二人高声说明了一下比试的规则。
    听老者的话，连死亡也包含在内。
    看来，这种比试是不设防的，可以放开手脚厮杀。
    若是有死伤的限制，确实会限制一些弟子的战力，这对于长老们挑选最厉害的弟子来说，也的确有些不便。
    “明白！”二人都高声道
    “开始！”
    老者说完这两个字之后，就很自觉地就退到了擂台的一角。
    “小畜生，去死吧！”
    完全脱去束缚之后的北冥健，这时也终于爆了，不等苏生反应，当头就是一剑，丝毫没有留手的打算。
    面对北冥健的杀招，苏生早有防备，脚底一动，身体侧着退开了几步，让开了北冥健的这一剑。
    同时，苏生也从储物戒之内，取出了一把很普通的精铁剑。
    对付这北冥健，苏生还真没想过动真格，先跟他玩玩再说。
    被苏生躲开一剑之后，北冥健立马又是一剑。
    “清风剑，断命。”
    这一回，北冥健也施展出了真正的剑诀。
    顿时，只见剑影翻飞，直冲苏生面门而来。
    以苏生的估计，对方这套剑诀的等级应该不低，怕是在凡阶高级左右。
    对付一个雾灵一级的人，雾灵九级的北冥健，居然施展出凡阶高级的剑诀，可见他是真不打算给苏生留活路，
    而且，除了剑诀之外，苏生也感觉到了，对方长剑之上那股风属性之力。
    他也听说这北冥健有一把凡阶低级的灵剑，应该就是这把了。
    看来，为了杀苏生，对方也算是出尽全力了。
    “小子，给老子去死。”
    与剑诀一起袭来的，还有北冥健那咬牙切齿的声音。
    相较北冥健的剑诀，倒是他的声音，让苏生更加讨厌。
    “哼！”
    苏生冷哼了一声，也终于出手了。
    “百影剑，剑化百影！给我破！”
    苏生这时施展出的剑诀，是他最早修练的那套百影剑。
    “叮......”
    一阵短促的金铁交鸣声之后，剑诀被破除的北冥健，又被苏生反震得后退了一步。
    而反观苏生，则是一步都没有退。即便被天枢凝灵心压制了实力，但苏生的实力，也不是这灵气虚浮、道心不坚的北冥健，能够比拟的。
    不过，虽然苏生身体没有退，但他手里的精铁剑，却布满了切痕。
    这是对方那把凡阶低级的兵器造成的。
    这还是苏生的极力控制之下，才保住这把精铁剑没断，若是直接硬拼的话，他这把剑早就断了。
    不得不说，对方这把凡阶的兵器，确实有些棘手。
    “你......，怎么可能？”
    被震退之后的北冥健，一脸不可置信地看着面前的苏生。
    苏生不但修为不比他差，连剑诀也不弱于他，甚至还强他一分，直接就破了他的剑诀！
    他原以为，一剑就能搞定苏生，现在不但没弄死苏生，还被对方给震退了。
    而且，他这套凡阶高级的清风剑诀，可是灵剑宗普通弟子修练的一种，颇为犀利的剑诀。
    就算苏生的修为不比他弱，但一般的小氏族，怎么可能有这么厉害的剑诀！
    这时，不但北冥健，那位一旁的红须老者，也有些吃惊看了苏生一眼。
    老者原本也准备好了，要给苏生收尸的。
    被安排到这一组来的他，自然也知道一些，别人不知道的事。
    “这小子是谁？”
    “另外那个，那不是山下院的北冥健吗？他爹好像是这山下院执事北冥杉，”
    “没错，号称这次比试实力最强的几人之一。”
    “对，我还听人说，这小子已经放出话来，说这长老弟子名额之中，必然有他。”
    “哼，这个混蛋，不过仗着他老爹的威名作威作福罢了。”
    “那他对面的少年是谁？刚才居然还将他给逼退了一步。”
    “对啊，那小子是谁？”
    “怎么这次收集的强者名单之上，没有此人？”
    ......
    见到台上生的一幕之后，周围也有不少人，开始议论纷纷起来。
    “北冥健，你好歹也是这山下院的小少爷，拿出点真本事来，就这点本事，还敢跟我抢海棠！”
    苏生这时却是故意扬了扬手里半废的精铁剑挑衅着道
    海棠那个事情，既然参合进去了，苏生索性就好人做到底，让这北冥健彻底死心算了。
    虽然直接弄死这北冥健，其实是最省事的办法，但苏生也知道不可，这里毕竟是人家老爹的地盘。
    教训一顿算了，弄死可能会惹来不少麻烦。
    而且，苏生也想看看，这位山下院的小少爷，究竟有多少本事。
    “小子，本少对海棠这个贱人，根本没有任何兴趣，不过是看在她身后万全坊的份上，才给她一次服侍本少的机会而已！”
    “这种贱货，本少现在已经没有任何兴趣了。”
    “呸！”
    被苏生的话激怒之后，北冥健也怒不可揭地狂吼了一阵，又唾了一口。
    而这边的苏生，在听完对方这番狂妄自大的话后，脸色也黑了不少。
    这位北冥健不但灵气虚浮，还自视甚高，是该好好捶打捶打。
    “北冥健，废话少说了，拿出你的真本事吧！”
    苏生也懒得跟他废话了，又扬了扬手里那把，已经缺牙缺齿的精铁剑。
    “小子，既然你找死，本少今天就让你见识见识，灵阶剑诀的威力，也让你死得瞑目！”
    北冥健这时也不再轻视苏生了，决定拿出真本事来了。
    只见这北冥健忽然大喝了一声，浑身的气势也猛然一涨。
    与此同时，他手里的灵剑，也被他灵气灌注到了极致。
    当灵气大量灌注之后，他长剑上聚集起来的那股风属性之力，甚至将剑身周围的空气都扭曲了。
    看到这一幕，苏生也微微眯起了眼睛。 
第四百三十七章 灵阶剑诀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “风吟剑，千剑齐鸣！”
    这一次，北冥健也终于将自己那招，本来是准备留到最后再爆的剑诀，直接就给施展了出来。?
    一时间，北冥健的身前，仿佛形成了一道千剑相接的剑墙。
    当北冥健奋力将这千道剑墙催动成型之后，他自己也已经是满头大汗了。
    可见，这灵阶剑诀，他施展起来也很是吃力。
    不过，最终，这道千剑齐鸣的剑墙，还是被他催动起来了。
    随着这北冥健的再次力，这道千剑齐鸣的剑墙，也向着正对面的苏生，直接碾压了过来。
    看这个阵势，若是正中这招，苏生的身上，估计要被扎出上千道血窟窿不可。
    “快看那边，这是灵剑宗的风吟剑剑诀的第一层，千剑齐鸣！”
    周围也有不少的灵剑宗弟子，他们顿时就认出了，北冥健施展出来的剑诀是什么。
    “确实是，没想到啊，北冥杉连这套灵阶剑诀，都传给了他儿子。”
    “看来，这一次，胜负已定了。”
    “不错，看来这次的长老弟子之中，确实有这北冥健一席之地了。”
    ......
    不少人已经想象到了，苏生被刺得千疮百孔的样子。
    “不好，苏生大哥有危险了！”
    远处的车候静，这时也感觉到了不妙，急得脸色通红。
    一旁的车候南山，也是眉头大皱，神色严肃。
    就连海棠的脸上，此时也布满了凝重之色。
    众人都没想到，这北冥健居然连灵阶剑诀都练成了！
    众人都暗道，苏生有危险了！
    而此时，擂台上的苏生自己，在看到北冥健施展出这一招之后，也确实认真了一些。
    苏生也暗道，这北冥健依着靠灵剑宗，实力确实也不是太差。
    连这种灵阶的剑诀，他都能施展出来，由此可见一般了。
    若是苏生真的来自什么小氏族，怕是胜负也在此刻就定下了。
    但苏生毕竟不同于一般的氏族子弟，他的经历，早已脱了氏族的范畴。
    “百影剑，流光剑影！”
    这一回，苏生也将自己修练的那套，凡阶顶级的百影剑诀，直接施展到了极致。
    他这百影剑诀，最后一招流光剑影，差不多也在这个威力左右。
    这凡阶顶级剑诀施展到极致，是可以与灵阶剑诀相媲美的。
    “叮叮叮叮叮叮......”
    一时间，二人都是千剑齐，撞击在一起之后，出的剑鸣声，像是有百十号人在同时战斗一般，场面也非常壮观。
    二人这一剑，也一下子吸引到了，周围很多人的目光。
    “怎么可能......？”
    “我灵剑宗的风吟剑，居然被这小子给接下来了。”
    “难道说，那小子也会灵阶的剑诀？”
    “快找人打听一下，这小子到底是什么身份，是哪个氏族的人，怎么之前没人知道他。”
    ......
    这一剑之后，周围那些人也开始不淡定了，也在意起苏生来了。
    就在台下的人众说纷纭的时候，台上拼完一剑的二人，也各自退了一步。
    “噹！”
    以此同时，苏生手里的精铁剑，还是断成了很多截。
    虽然接下了北冥健的剑诀，但对方手里的兵器，可比他的兵器要高级得多。
    虽然二人的剑诀，看似没有分出高下，但兵器上倒是分出高下来了。
    看着手中光秃秃的一把剑柄，苏生不禁叹了口气，只得从储物戒之内，再取出了一把精铁剑。
    “怎么可能？你小子也会灵阶剑诀？”
    而对面的北冥健，这时却完全懵了，苏生居然连续接下了他两道剑诀。
    这最后一剑，他原本是准备留着最后的时候再爆的，这也是他最强的一剑了。
    北冥健甚至想过，用这一剑横扫这次入门大典的所有弟子，一举夺得头名的。
    却没想到，他不但被逼得一开始就将压箱底的绝招使了出来，还被一个名不见经传的少年给接下来了。
    这时，六方擂台正前方的那道高台上，两位端坐着的长老，也朝这边看了看。
    只是二人的眼神，倒是没有太大的变化。
    这长老的眼界，可要高出常人太多，对于二人目前展示出来的实力，只是有几分好奇，但还没有达到能他们二人吃惊的地步。
    不过，此时的人群之中，却有一位中年人的脸色不太好看了。
    他就是北冥健的父亲，北冥杉。
    “徐老，这是怎么回事，这一组怎么会有这么厉害的对手。”
    北冥杉这时也朝着一旁的一位白袍老者问道
    “此人我也不认识，之前并没有什么印象！”
    北冥杉身旁的白袍老者，这时也摸了摸下巴思索起来。
    “徐老，那此人是怎么安排到健儿一组的，而且还是第一个上？”北冥杉顿时又问道
    这安排对手的事情，自然也是有窍门的。
    就算给北冥健安排一位实力相当的对手，那也得等到最后的时候才合适。
    一开始就杀得死去活来的，万一受伤了，后面的比试，实力必然大打折扣，岂不便宜了人家。
    北冥杉可是算好了，要让北冥健成为这个擂台的擂主的。
    “这事好像是你那宝贝儿子自己的主意吧！”
    那位徐老这时反而回看了眼北冥杉。
    “什么！”
    北冥杉闻言也直接脸色一黑
    北冥杉这边是急了，但原本十分着急的车候南山、车候静和海棠三人，这时反倒高兴起来了。
    苏生越是厉害，他们越是高兴。
    “北冥健，这就是你的全部实力？”
    苏生这时又扬了扬手中这把，刚拿出来的精铁剑，示意这北冥健再出手。
    “苏生，你不要太狂妄了，就算你剑诀与我相当，但凭着你这把烂剑，迟早也是个输。”
    北冥健这时也从最初的震惊之中反应了过来，又开始嘚瑟起来
    只是现在的他，能够依仗的优势，也就仅仅只剩下手里这把凡阶低级的灵剑了。
    “你若只有这点本事的话，我可就要轰你下去了。”
    苏生闻言则是轻笑了一声
    “小子，还是让本少将你先轰下去吧。”
    被苏生的话气得不轻的北冥健，也再次催动起了，之前施展的灵阶剑诀风吟剑。 
第四百三十八章 暗算 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “千剑齐鸣！”
    只是，这一回，当北冥健再次施展出这风吟剑时，威力却弱了很多。??
    “哼，不自量力。”
    见北冥健这么快就后继无力了，苏生也轻冷哼一声。
    接下来，苏生反而将剑诀的威力提升了一点，直接施展出了风灵破石剑诀的第一层，万剑破石。
    “万剑破石！”
    只不过，苏生也没有将这一招施展到极限，只是催动到了一千多道剑锋。
    但即便如此，苏生这一招的威力，页比之前施展的流光剑影要强多了。
    而反观北冥健，却是比之前的一剑还弱了不少。
    “噹噹噹......”
    这一弱一强拼斗下来，北冥健的身体，也是被震得连连后退。
    将这北冥健逼得连连后退之后，苏生身形一动，就欺身到了他跟前。
    然后抬起一脚，将正在后退的北冥健，直接踢向了擂台之外。
    “啊！”
    看到这一幕，周围不少人都惊呼了出声。
    这北冥健居然要败了！
    这位可是山下院的小少爷，也是这一回，争夺长老弟子之名，最得力的人之一。
    这样的北冥健，怎么连第一场比试都撑不住，马上就要败了！
    “啊...我不能输！”
    相较于周围那些吃惊不已的人，北冥健自己则是极不甘心，这不是他想要的结果。
    “给我回来！”
    最终，在最后快掉下擂台的时候，极不甘心的北冥健，伸出手来奋力一抓，被他险险抓住了擂台的边缘，又重新翻身站到了擂台之上。
    “小子，你找死！”
    站稳之后的北冥健，顿时咬牙切齿地怒视着苏生。
    这一回，北冥健也是彻底怒了。
    他不但在实力上输了一筹，还被苏生当着这么多人的面喘了一脚，差点就跌出擂台，失去比赛的资格。
    从小到大，一直被人举得高高的北冥健，何时受过这种羞辱。
    而且，他之前话都放出去了，长老弟子的名额，必有他一份。
    这一次，他就是冲着长老弟子的名额去的，他不能败，绝对不能败。
    隐忍了五年的他，绝不可能接受，自己被一个名不见经传的小子打败。
    无论如何，他都要赢下这场比试。
    “怎么，还想被我再喘一脚！”
    苏生则是冷冷地看了这北冥健一眼。
    与北冥健处处要他命不同，苏生已经是对他处处留情了。
    虽然他也十分讨厌这北冥健，但也知道，他爹可是这山下院的执事。
    他这次帮海棠出个头，让那个婚事作罢也就算了，没想过要这小子的命。
    听海棠说起，他老爹身后还有长老撑腰，这也让苏生有些忌惮。
    现在的苏生，可承受不住一位灵剑宗长老的怒火。
    但是，苏生这么想，北冥健却不这么想。
    怒极的北冥健，恨不得将苏生碎尸万段。
    但是，他也知道，要赢苏生，实在太难了，基本不可能。
    刚才短短的三次交手，也让他明白了这个现实。
    他也终于明白了，苏生不但隐藏了修为，而且实力极强，他完全被骗了。
    要是早知道苏生这么厉害，打死他他也不愿意跟苏生交手。
    到了现在，认清了形势的北冥健，想法也稍微变了变。
    取不取苏生性命，已经不重要了，无论如何，必须赢下这一场比赛。
    只要赢了苏生，他还是这一方擂台的擂主。
    必须击败苏生，无论使用什么手段。
    渐渐冷静下来的北冥健，在怒视了苏生一会之后，又用手缓缓抹了一把嘴唇。
    “风吟剑，千剑齐鸣！”
    这一次，北冥健也没有再跟苏生废话了，直接就施展出了全力。
    “哼！”
    见对方的剑势，又弱了一分，苏生也轻哼了一声。
    这一回，苏生连万剑破石都没有出，只是施展出了凡阶顶级的流光剑影，就将对方逼得连连后退。
    也就在苏生准备故技重施，准备再给这北冥健一脚的时候。
    “噗~”
    就在这时，对面的北冥健，忽然张开嘴，朝苏生吐出了一口非常犀利的唾沫。
    “小子，小心，里面有暗器。”
    灭魂之内的木灵，意识到苏生有危险，也连忙提醒了一声。
    这北冥健吐出的根本不是唾沫，里面还藏着一枚银针暗器。
    而就在北冥健嘴唇刚动的时候，苏生就敏锐地感觉到了一丝危险。
    所以，木灵的传音刚到，苏生脚下的身法战决，也被他自己催动到了极致。
    “五行飘影步，迷踪影！”
    一时间，北冥健的眼前，全是苏生身法运转之后留下的虚影。
    等苏生的身影，再次现出来真身的时候，他也已经退到丈许开外了。
    只不过，这时的苏生，相较之前的淡然来说，也是出了一身的冷汗。
    苏生也没有想到，这小子居然能将暗器藏在嘴里。
    若非他的身法，已经修练到了极致，这回他肯定就中招了。
    这一次，苏生也终于再次感受到了，致命的危险。
    若非他感知极其敏锐，再加上有身法战决相助，刚才那一下，真的就阴沟里翻船了。
    “混蛋，你居然暗算老子！”
    苏生这时也彻底怒了，气势也瞬间冷了下来。
    “万剑破石！”
    这一次，苏生也将剑诀提升了一倍，就算不杀了这北冥健，也要让他在床上躺几个月。
    “小子，住手！”
    那位原本一直呆在一旁看戏的红须老者，这时却赶忙飞升上前，想要拦住苏生的杀招。
    这个时候，这主持擂台的红须老者，已经非常清楚了，苏生的实力，比北冥健强太多了。
    之前北冥健暗算苏生，再加上苏生以身法躲避的事，他也是完全看在眼里。
    苏生的实力之强，绝对不是北冥健能比的。
    就连北冥健自己，这时也楞在了原地，苏生避开他暗算时，留下的那一道道残影，也着实吓了他一跳。
    他也终于明白，苏生比他强太多了，先前的比试，苏生根本就是在玩。
    “滚开！”
    面对这位一直偏袒北冥健的红须老头，苏生也丝毫不客气，直接是大喝了一声。
    “小子，你已经赢了，住手吧！”红须老者这时也道 
第四百三十九章 击飞 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但苏生哪里肯这么轻易放过这北冥健，见这老头不让开，苏生的剑势不减反增，直接就催动到了极限。??
    见苏生不但不罢手，剑势反而一下子提升了这么多，这红须老者也不敢徒手去抓。
    不敢抓苏生的剑，他就去抓苏生的身体，想以此来破他的剑势。
    “五行飘影步，迷踪影！”
    苏生这回又再次施展出了他的灵阶身法，一下子就躲开了老者的一抓，又继续袭向了他身后的北冥健。
    “小子，住手！”
    红须老者没抓住人，只得握爪成拳，强轰在了苏生的剑势上，想以此强行破除苏生的杀招。
    “轰！”
    以这老头丹灵期修为，苏生这一剑，顿时被他一拳轰灭了。
    连苏生手里的那把精铁剑，也被老者一拳轰成了铁渣。
    但是，剑势虽然被破除了，苏生丝毫没有罢手的打算，已经欺身到了北冥健跟前的他，顿时又飞起一脚狠狠踢了过去。
    这一脚，苏生可就没有留任何情面了。
    “轰！”的一声，北冥健的身体，就像麻袋一般，直接从擂台之上飞出了老远。
    “小子，狂妄。”
    见北冥健还是被苏生强行给踢飞了，红须老者这时也是震怒不已，一把就抓向了苏生。
    这一回，刚刚踢飞北冥健的苏生，还没落下脚，就被这丹灵期的红须老者抓了个正着，一把就给提了起来。
    与此同时，苏生全身的气机，也被这红须老者完全制住了。
    现在，只要这老头劲力一吐，苏生可就生死未知了。
    此时的苏生，也没法反抗，只能任由他抓着。
    就连木灵，此时也不敢贸然出手了。
    随着北冥健的飞出，苏生这一方擂台，也顿时成为了广场之中的焦点。
    连高台之上的两位长老，也朝苏生投来了赞许之色。
    苏生刚才的一番表现，在他们二人眼里，也算可圈可点了。
    只不过，二人也只是看了几眼之后，很快又将眼光转向了，正在比试的其它擂台。
    等到大多数人反应过来时，也就只见到北冥健飞出了擂台，而苏生则是被主事的红须老者像老鹰抓小鸡一样提在手里。
    从苏生被暗算，到他踢飞北冥健，再到被这红须老头抓在手里，也就几个眨眼的事情。
    所以，大多数人，其实并不清楚事情的经过。
    但即便是现在的一幕，也足够让周围的人吃惊了。
    “这到底怎么回事？”众人都想问个明白
    两个弟子比试，怎么这位主事的红须老者也插了一手。
    这种比试，是生死不论的，主事者一般是不会偏袒某一方的。
    而且，那位擂主呼声最高的北冥健，居然吐血横飞了出去，败得实在是太惨了，这也让不少人大吃了一惊。
    这个时候，唯一清楚整个事情经过的，也就只有那几位，一直盯着苏生看的几个人了。
    不过，就算是一直关注苏生的几人，也并不清楚，苏生被北冥健暗算的事情。
    “这......，没想到苏生小兄弟的实力这么强！”
    车候南山的一双眼睛，也瞪得老大不小
    “我就说苏生哥哥一定能赢！”
    看到苏生取胜了，车候静也是喜笑颜开。
    一旁的海棠，这时心里也有些起伏不定，苏生刚才那几手，看得她也是激动不已。
    “这小子藏这么深，害得我白白担心了一场。”
    喜不自禁的海棠，也在心里责怪了苏生一番。
    当苏生取胜之后，六方擂台这里的弟子，多数也都望向了他。
    对于取胜的居然是榜上无名的苏生，这些弟子们也都是面露惊容。
    而众多弟子之中，也只有千离和上官飞羽二人，觉得这一幕，太理所当然了。
    “健儿，你怎么样了？”
    北冥健的父亲，山下院的执事北冥杉，这时也冲到了飞出擂台的北冥健那里。
    用颤抖的双手，抱起死活不知的北冥健之后，北冥杉一边快步离开了比试区，一边也不忘朝擂台上的苏生冷视了一眼。
    “放开我！”
    见北冥健被他老爹抱走了，苏生这时也扭过头，冷冷望向了还在抓着他肩膀的红须老者。
    虽然此时，自己的生死，完全掌握在这个红须老者的手里，但苏生也知道，对方没这个胆子。
    刚才这老头偏袒北冥健的事，虽然能瞒过常人，但绝对瞒不过高台上的两位长老。
    若是这老头敢害他性命，那两位长老绝对不会坐视不理。
    而这位红须老者本人，此时也是余气未消。
    苏生居然在他已经出手的情况之下，仍然将北冥健踢成了重伤，他这个面子实在丢大了。
    “你莫非真以为，两位长老的眼睛是瞎的？”
    见这老头仍然抓着自己不放，苏生这时也冷声提醒了一句。
    果然，苏生这一句话出口，红须老者也缓缓松开了手，将苏生轻轻地放了下来，生怕伤着他一样。
    而且，在听完苏生的话之后，他也渐渐清醒了过来。
    不但两位长老在注视着这里，最重要的，还是苏生赢了这北冥健。
    这样一来，苏生也是最有可能，成为这一方擂台的擂主。
    也就是说，现在的苏生，将来是会成为长老弟子的。
    这样的人，岂是他能够轻易得罪的。
    而且，他身为这擂台的主事者，离苏生最近的他，感受到的也最多。
    以苏生刚刚爆出来的实力，将来的成就，不可限量。
    “这一场的胜利者是，来自枯骨镇的苏生。”
    红须老者这时也将这一场战斗的结果宣告了出来。
    等老者一宣布完，苏生也揉了揉差点被这老头抓伤的肩膀，缓缓走下了擂台，自始至终，他也没有再看着这红须老头一眼。
    “下一场，九方谷的于海，对华邦镇的窦成龙......”
    等苏生一下擂台，红须老者也马上宣布了，第二场比试的二人。
    而当苏生走下来之后，也马上盘膝而坐，开始恢复起刚才消耗的灵气。
    只是，这一回，周围那些，原本对他还不太在意的弟子们，这时也开始将目光放在了苏生的身上。 
第四百四十章 灵海被废 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这一方擂台，击败了北冥健的苏生，绝对是擂主的人选。??
    其他人想要争夺擂主之位，第一件事，就是要战胜苏生。
    不过，苏生先前一战，也让不少人彻底失去了信心。
    北冥健被苏生踢得死活不知的画面，依然残留在他们脑海之中。
    在反复考量了一番之后，也有不少人，主动放弃了接下来的比赛。
    在这些人眼里，苏生绝对是那种杀性极重之人。
    连主事的那个老头都拦不住他，跟他对上的话，绝对凶多吉少。
    所以，那些抱着想要尝试一下，碰碰运气的人，在知道自己的对手是苏生这位煞神之后，反而非常明智的选择了退出。
    ......
    “下一场，枯骨镇苏生对白木城武明珠！”
    随着比赛的持续进行，红须老者又叫到了苏生的名字。
    只是这一回，当他叫到苏生名字的时候，老头的声音，也稍微有了一些变化。
    而台下的苏生，并没有理会这处事不公的红须老头，而是留意起了自己对手的名字，武明珠。
    一听对方姓‘武’，苏生也大概能猜到，对方八成是来自白木城的武家。
    而那位被主事的红须老者点到名字的少女，俏丽的脸上，眉头顿时一皱，但她还是咬牙走到了擂台之上。
    作为白木城三大家族的人，较之外人，也多了一份傲气，不肯轻易认输。
    苏生叹了口气，也只得跟了上去，他其实是盼着对方能主动放弃的。
    “你是武家人？武灵......咳咳，武媚娘是你什么人？”
    苏生本来想问武灵儿的，但又觉得不妥，改口问起了，那次在拍卖会结束时，出手帮助过他的那位有些风骚的女人。
    “那是我家族的长辈，我也要叫她一声姑姑。”
    面对实力强劲的苏生，武明珠也一一解释了一番。
    “哦！”
    苏生闻言也点了点头，心里也大概有了个数。
    一般的弟子上擂台，要是敢聊天的话，红须老者没准要出手教训一番了。
    但苏生一上来，这红须老头倒是变得很耐心了，也不去干扰，就这么眯着眼在一旁等着。
    一直见苏生和那位武明珠都亮出兵器之后，他这才道“规矩你们都知道了，开始吧。”
    “小妹妹，全力出手吧。”
    苏生这时也扬了扬手中的精铁剑，做了个防御的姿势
    “好！”
    武明珠也知道苏生的厉害，不敢有任何留手的打算，手中的玉鞭也被她舞成了无数道长蛇，拼命攻向苏生。
    而苏生这边，则是只守不攻，任凭少女施展。
    但是，无论如何，少女的鞭影无论如何冲击，却始终破不开苏生的剑影。
    不过，从外面看上去，台上两人倒像是打得难解难分一般。
    而且，外人看上去，武明珠打得反而更有气势，倒是苏生这回有点窝囊。
    二人的战斗，一时间，也吸引了不少人侧目，也开始有人指指点点起来。
    “哟，你这位小情郎，人还不错，还知道照顾一下明珠这丫头。”
    那位之前帮过苏生一次的武家执事武媚娘，这时也朝着坐在她身旁的武灵儿笑着说道
    对于苏生刻意让着武明珠的架势，她这种修为的人，焉能看不出来。
    “姨娘，你不要乱说，我可不认识他。”
    武灵儿赶忙撇开她跟苏生的关系
    “呵呵，好好好，是我春，看上这俊俏的少年郎了。”
    武媚娘这时也故意口没遮拦地道
    “姨娘，不理你了。”
    武灵儿也只得不去理会，这个说起话来有些放荡不羁的长辈。
    而这边，一阵猛攻之后，终于将灵气消耗一空的武明珠，也终于停下了手来。
    “明珠自知不敌，多谢苏公子赐教。”
    武明珠在朝着苏生躬身感谢了一番之后，不等红须老者宣布，就径直走下了擂台。
    坚持，苏生也只是朝着对方笑了笑，也没有多说什么。
    “这一局胜者，枯骨镇的苏生。”一旁的红须老者这时也随口道
    这结果，他也早就预料到了。
    不过，正当苏生准备转身离开擂台的时候，却被老者叫住了。
    “苏生，你等一下。”
    “何事？”苏生也回身道
    对于这老头，苏生也没什么好印象，转过身之后，脸色也马上一黑。
    “苏生，我刚得到消息，北冥健的灵海，被你之前一脚给废了。”老者道
    苏生闻言，顿时眼睛一睁，接着又是眉头一皱。
    他之前那一脚，因为太过气愤，确实是全力一脚。
    但他也没有想到，那一脚却正好阴差阳错地踢中了对方的灵海。
    “我知道了，多谢相告。”
    苏生这时也淡淡说了一声
    虽然这个事，不是他刻意为之，但既然到了这一步，苏生也不是怕事之人。
    老者也看到了苏生刚才的表情，随即也叹了口气。
    之前北冥健暗算苏生，反被苏生废了灵海，也算是报应了。
    “下一场......”
    接下来，也是一场又一场的比赛开始。
    而苏生在下场调息之余，也开始注意起了，另外几座擂台之上，那些实力顶尖的高手。
    不得不说，与他相比，那些顶尖的高手们，大多都非常噬杀。
    那位孔一刀，每次都只出一刀。
    但这可不是他宅心仁厚，所以只出一刀。而是他一刀之后，对手非死即残，已经没必要出第二刀了。
    至于那位一身红衣的血红衣，将对手打成重伤之后，他也不会住手，反而会了狂一般冲上去，用他那把锯齿剑，将对手给活活分尸，手段也是非常之恐怖。
    跟他分在一个擂台的不少年轻弟子，一听到对手是他，甚至都吓得浑身抖，都不敢再上擂台了。
    至于其他几位顶尖的高手，情况也差不多，手上非死即伤。
    就连那位娇蛮少女南江月，下起手来，也是非常野蛮，经常将人打得吐血飞出擂台。
    不过，她倒是没有杀过什么人，那些人最多就是被她的银枪拍得重伤吐血。
    见此，苏生倒是明白，这少女还是留手了。
    若是这少女杀心重的话，只要她将苏生炼制的那杆雷角枪，激出一半左右的威力，之前那些人，绝对没一个活口。 
第四百四十一章 六方擂主 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    相比这些凶残暴力的主，苏生顿时觉得，自己是不是下手太轻了点。
    比了两场，武明珠是毫无损的下去了，就连一直要取他性命的北冥健，苏生一开始也只是将他喘下擂台而已，并没有这么着他的打算。
    若非因为对方那次暗算自己的手段，太过阴险毒辣，差点要了他的小命，他也不至于下重手，还阴差阳错地废了对方的灵海。
    不过，苏生倒是现，也有一位与他一样，非常低调的人。
    就是他曾经救过的那位千离。
    比试进行到现在，这千离连那把琉冰璃炎晶打造的兵器都没有用，而且下手也很有分寸，每次都是险胜。
    “下一场，枯骨镇苏生，对战，柳叶镇胡天宇。”
    就在苏生四处打探的时候，台上的老者又叫到了他的名字。
    苏生也只得重新登上了擂台......
    接下来的比试，依然没有任何悬念。
    当苏生解决掉北冥健之后，这方擂台的擂主，其实就早已注定了。
    但就算早已注定，老者还是一次又一次喊到他的名字，他也只得再次站上擂台。
    时间也在苏生一上一下之间，慢慢流逝。
    ......
    虽然中途也有不少弟子离场，但这番比试，还是持续了五天之久。
    当苏生将他这方擂台的最后一人，一脚蹿出擂台之后。
    整个六方擂台的比试，也终于落下了帷幕。
    让人意想不到的是，明明苏生这边的结果早已注定，但他却是最后一个打完擂台的人。
    而这，也是因为苏生出手太有分寸导致的，那些原本很害怕苏生的人，见他从武明珠开始之后，就变得极有分寸起来，没有再下过死手之后，胆子也大了起来，也不再回避跟他的对战了。
    之后，这些人一旦知道对手是苏生之后，反而越抖擞起精神来了。
    就算赢不了苏生，若是能给长老或者执事们，留下一个好印象的话，也是极大的好事。
    所以，一时间，苏生倒是成了这些弟子们的试金石了，这些弟子们也是各种手段齐出。
    但是，到了最后，倒是苏生自己觉得这样不行了，老这么比下去，没完了。
    这时，苏生也不再客气了，他也直接开始用脚蹿了，虽然他依然没下杀手，但被人蹿下去也颇丢面子。
    不过，即便如此，苏生还是落到了最后一个。
    这个时候，六张擂台的擂主，也终于全部产生了。
    第一张擂台的擂主，南江月。
    这丫头在得到了擂主之后，也兴奋得在台上蹦蹦跳跳起来，只是，当她现居然有人比她更快分出胜负之时，还是不爽地怒视了对方一眼。
    而比南江月更早分出胜负的，就是第二张擂台的擂主，孔一刀。
    不管什么时候，这孔一刀都是那副冷峻的样子。
    第三张擂台的擂主是司空成，这家伙是第四个分出胜负的。
    不过，这家伙最后一战的对手，是那位毒不离身的布癞子，虽然最终他赢了比试，但好像中毒不轻，站在擂台之上的他，也有些摇摇欲坠，随时要倒下去的样子；
    第四张擂台的擂主，血红衣，他是第三个分出胜负的。
    得胜之后，这家伙还故意将他那把沾满鲜血的锯齿剑，对着周围指了一圈，摆出一副自己已经天下无敌的样子。
    至于第五张擂台的擂主，正是苏生一直很在意的那个少女千离。
    这千离最后一战的对手，也是苏生同样一直很关注的一人，诸葛文岩。
    只是可惜，这诸葛文岩最后还是惜败给了千离。
    不过，这一战，千离也祭出了她那把琉冰璃炎晶炼制的双属性之剑。
    看样子，为了战胜这诸葛文岩，她也算是拿出了真本事。
    至于最后第六张擂台的擂主，自然就是苏生自己了。
    等苏生这边终于打完，六位擂主也完全确定之后，周围也响起了阵阵欢呼之声。
    海棠三人，这时也高兴得手舞足蹈，特别是车候静和海棠，两人虽然不熟，但见到苏生真的拿下一个擂主之位后，也高兴得紧紧相拥在了一起。
    她们二人，虽然跟苏生非亲非故，但这五天一来，可真是为他操碎了心。
    一见到苏生赢下一场，二人都会高兴上半天。
    一见到苏生开始放水了，二人又会马上揪心不已。
    也因此，二人的感情也增进了不少，仿佛成了姐妹一般。
    这时，见尘埃落定，二人的心情也完全爆出来了。
    一旁的车候南山，不但见苏生夺下擂主高兴，在见到车候静和海棠关系增进之时，也非常高兴。
    海棠身后的万全坊，可比他车候一族势力强太多。
    将来车候一族入世，没准也能依仗一下。
    “难怪你要我助这小子，你是不是早就知道，这小子有擂主之相？”
    同样在人群之中观望的武家那位武媚娘，这时也望向了一旁的武灵儿。
    武灵儿闻言则是微微一笑，没有回答她这位姨娘。
    她虽然早就知道，苏生有夺得擂主的实力，但跟苏生有过接触的她，害怕的是苏生没这份心。
    之前，不管是测试也好，还是比试也好，苏生都是一副得过且过的样子。
    “你这妮子，是不是看上这小子了，这小子也算不错了，跟你一样，现在也是长老弟子，配你也倒也合适。”
    风韵犹存的武媚娘，一边看了看一旁的武灵儿，一边又朝擂台上的苏生看了几眼，一副要将二人撮合在一起的打算。
    苏生能够取得一个擂台的擂主，也就铁定是长老弟子了。这样的身份，放在白木城三大家族眼里，也已经不低了，足以抵消苏生出生的问题了。
    而且，武灵儿之所以成为长老弟子，还并非是因为她夺下了一个擂台，而是进入宗门之后，才有幸被长老相中的。
    虽然同为长老弟子，说起来，武灵儿这长老弟子的含金量，比起苏生来说，其实还要差了一些。
    “姨娘，你不要乱说了。”
    武灵儿闻言，却是蹙眉道。
    知道苏生真实实力的她，根本不敢有这样的打算。
    苏生可不是记名弟子的实力，而是亲传弟子的实力！
    亲传弟子的身份，这么多年，三大家族都没混上一个，可见想成为亲传弟子有多难了。 
第四百四十二章 挑选 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    就在白家二人这边在谈婚论嫁的时候，同为三大家族的木家，那位木升心。
    在见到苏生夺得了，一座擂主之后，被惊得从位置上直接站了起来。
    原本，还想着找机会收拾苏生的他，这时不禁也脸色一变。
    虽然还没有正式的拜师，但现在的苏生，已经贵为长老弟子了。
    他若是再想寻仇的话，他就得掂量掂量了。
    一位长老弟子，木家是否得罪得起。
    若是杀了苏生，他的师傅会不会怪罪？
    说起来，以他在木家的身份，其实已经拿不了这样的大主意了，只得将此事回报给木家之后再定了。
    至于三大家族的白家，不少人并不认识苏生，所以并没有什么反应。
    但这其中，却不包括那位白良驹，因为香香的事情，他一直对苏生怀恨在心。但他之前已经被人从擂台之上轰了下来，现在的他，也提不起跟苏生为难的心了。
    一旦进入灵剑宗，苏生的地位，可就比他高多了，苏生要对付他，简直易如反掌。
    “诸位，现在六方擂台的擂主已经确定。”
    “接下来，就请两位长老各自挑选弟子吧。”
    那位主持大赛开始的外门副执事叶明，这时也再次开口了。
    随着他那运足劲气的声音传出，原本嘈杂的广场，也一下子安静了下来。
    接下来，也是万众瞩目的长老选择弟子的时间。
    而原本一直静坐于方台之上的两位长老，这时也缓缓站起身来。
    现在擂主是六人，按照惯例，他们二人，每人可以选择三名弟子。
    这如何挑选，也就看他们自己的了。
    这些天里，他们端坐于高台之上，也就是为了好好观察苏生这些擂主们的表现。
    现在，也终于到了最关键的时刻了。
    若是往常，两位长老怕是还得为，谁第一个挑选而争论上半天。
    毕竟，第一个挑选的人，可以选到最出色的弟子。
    但是今天，两位长老好像都很气定神闲的样子。
    “三长老，您老是前辈，就由您先选吧！”
    那位雍容华贵的六长老秋水怜烟，这时也开口道
    “这怎么行，老夫年长你一些，自然要让着你。”干瘦的三长老则道
    ......
    接下来，二人又各自推脱了一番。
    最终，见这位三长老执意坚持，六长老秋水怜烟也只得同意先挑选了。
    “三长老，那我就不客气了。”
    “请！”三长老也大度道
    “南江月，你可愿意成为我的弟子？”
    秋水怜烟第一个挑选的，是在本次大比之上，大放异彩的南江月。
    听到秋水怜烟的选择，一旁的三长老，反倒是微微一笑，好像早已心知肚明一般。
    “呃......，好吧！”
    原本还一脸兴奋的南江月，在听到六长老的这番话之后，还思索了半晌，才勉强地回了一句。
    一般人，听到长老要收他为弟子，怕是都要跪拜了，但她这个勉勉强强的样子，倒是少见。
    不过，六长老秋水怜烟，倒是没有任何不喜的意思，在听到她终于答应之后，又朝着她微微笑了笑。
    “三长老，该你了。”
    “好！”
    “孔一刀，你可愿意成为老夫的弟子？”
    “弟子愿意。”
    那位一直面色冷峻的孔一刀，在听闻三长老的话之后，顿时朝着三长老的方向，单漆跪地道
    “哈哈，好！”
    三长老闻言，也捋着长须狂笑了一声，显得很是得意。
    “六长老，该你了。”
    高兴不已的三长老，这时也将选择的权利，重新交回给了六长老。
    六长老也点了点头，又望向了这边六方台的第二个少女。
    “千离，你可愿意成为我的弟子？”
    “弟子愿意！”
    方台上的千离，闻言之后也朝着秋水怜烟的方向躬身回应道
    六长老见此也点了点头，再次微微一笑。
    “三长老，请！”
    “嗯！”
    “血红衣，你可愿意成为老夫的弟子？”三长老这时又道
    “弟子愿意！”
    血红衣顿时也单漆跪地道，之前还不可一世的他，这时也是一脸的喜意。
    最终剩下的二人，除了苏生之后，还有那位被毒得摇摇欲坠的司空城了。
    接下来，按照之前的选择，就该轮到六长老秋水怜烟选择了。
    但本该先选择的这位六长老，这时却对着一旁的三长老道“三长老，这最后一位，就由你开始吧，我已经点了两人，也算是得了些便宜了。”
    “哈哈，也好！”三长老也很随意地笑了笑
    二人刚才一番，可谓将自己想选的都选走了，这剩下的两位，二人其实都不是很在意。
    而之前一番选择，二人之所以没有去争抢，反而推来推去，也是因为二人都心知肚明，对方的选择。
    是以，就算让对方先选，也没有关系，还能顺便卖个人情给对方。
    而六长老自然也是想借助最后这个选择的机会，将这个人情还掉。
    “司空城，你可愿意成为老夫的弟子？”
    三长老此时，也做出了最终的选择。
    “弟子愿......”
    那位本就一直在强撑的司空城，话刚说到一半之时，就突然昏倒在了擂台之上。
    “快来人，为他驱毒。”
    高台上的三长老，这时也马上厉声说了一句。
    现在的司空城，也算是他的弟子了，自然也看得重了很多。
    至于之前，二人都不确定谁会选他，所以对于他中毒的事情，也并不是很在意。
    而且，之所以让他坚持留在擂台之上，也是为了让两位长老选择完弟子。
    不然的话，这司空城到时候的身份，可就不好确定了。
    被三长老这么一喝，顿时就有几个修为在丹灵期之上的人，赶忙冲上了擂台，将司空城给带走了。
    不过，这么一闹之后，剩下来的苏生，可就尴尬了。
    搞了半天，他不但是最后一个，还因为救司空城的事，他又被冷落了好一会。
    好在，苏生这点耐心还是有的，也不是太在意，反正他的目的已经达到，现在只等进入灵剑宗就可以了。
    “苏生，你可愿意成为我的弟子？”
    虽然谁都知道是这个结果，但六长老还是照例问了一下苏生
    “弟子愿意！”
    苏生这时也躬身回答道
    见苏生应了，秋水怜烟也朝着苏生笑了笑。 
第四百四十三章 最终的比试 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，两位长老选完了各自的弟子之后，好像都很有默契地，又重新坐回了位置上。??
    “好了，几位先下来稍事休息，准备接下来的比试吧！”
    这时，那位负责传话的外门副执事叶明，也对着苏生五人拱拱手，笑了笑。
    苏生一听，顿时有些不解。
    这不都比完了吗？应该可以上山了吧！
    还有什么比试吗？
    不过，其余擂台上的四人闻言之后，果然都乖乖走了下来。
    苏生虽然心中不解，但也只得先跟着一起下来。
    当六人走下来之后，中间的六座方形擂台，这时也缓缓从地面上降了下去。
    当这六道擂台降下去之后，位于正中央的位置，又有一道更大的擂台缓缓升了起来。
    看这个样子，这广场下面，应该有机关控制着这些方台的升降。
    之前消失的那上百道方台，应该也是被地底的机关控制的。
    居然将这么大的广场，做成机关控制升降，这份气魄可不小，不愧是级宗门。
    就在苏生欣赏这方台升降的时候，已经有人走到了他身边。
    “师弟！”
    苏生忽然听到，有人朝他喊了一声，叫得他眉头一皱。
    这声‘师弟’不会是叫他吧！
    不过，等他一扭头，就看到了，那把由他炼制的雷角枪。
    而手握雷角枪的少女南江月，确实也在朝他嬉笑。
    “谁是你师弟，你可不要乱叫！”
    苏生连忙改正道，他可不想把自己的辈分降得太低。
    “‘木灵’师弟！”
    就在这时，另外一边，忽然也有一个声音，冲他喊了一下。
    这一声木灵师弟，更是将苏生喊得浑身一颤。
    不过，这一回，苏生没回头，也知道是谁了。
    果然，那位一直不苟言笑的少女千离，这时也似笑非笑地看了苏生一眼。
    之前，苏生可一直打着木灵的名头到处招摇撞骗，对这少女，苏生也是用的这个名字。
    但是，经过之前的一番比试，这少女自然也已经知道了苏生的真名，是以她还刻意加重了木灵二字。
    “你们不要乱叫啊，我可不是你们师弟。”
    苏生却是死活不愿意将自己辈分降低
    “我就是你师姐，师傅第一个问的是我，第二个问的是千离师妹，第三个问的才是师弟你。”
    那位娇蛮又很是可爱的山羊辫少女南江月，这时倒是很认真地解释了一番，还特意将三人都排好了辈分。
    虽然南江月的样子，看起来老气横秋的，但这里谁都知道，年龄就属她最小了。
    苏生实在不敢想象，以后天天要叫这小丫头片子做师姐的日子。
    “师傅可没说你就是师姐，这事得师傅亲口承认才行。”苏生也争辩了起来
    “哼，你不承认算了，师姐我以后就不罩着你了，我只罩着千离师妹。”
    没想到，南江月倒是跟苏生较起真来了。
    “木灵...，他说的也对，这事还是等问过师傅再定吧。”
    千离这时也恢复了几分冷淡的样子
    虽然按照排序，她确实能占苏生一些便宜，但南江月当她师姐这事，她也觉得不妥。
    “哼，那我等会去问师傅，到时候你们可不许耍赖。”
    南江月一见二人都是这个态度，气得她将手里的雷角枪，朝地上重重地一落。
    “只要师傅这么说了，我就承认。”
    其实，苏生对于这个事情，也并不是很在意。
    只是，一开始，有些不习惯这丫头这么小就当自己师姐。
    但若是真的确定了，他倒是也无所谓，到时候躲远点就是了。
    “对了，这是要干嘛，接下来还有什么比试？”
    苏生这时也向二人打探起，接下来到底是怎么回事。
    “难道你不知道，入门大典还有最后一项比试？”
    二人都一脸惊诧地看着苏生
    “嘿嘿，这几天忙着修练，没打听清楚。”苏生忙解释道
    这几天，他一心修练，也没有多问，海棠估计是以为他已经知道了，所以也没有告诉他。
    “师弟......”
    南江月刚准备开口，就被苏生打断了
    “小月，你现在不准叫我师弟，你现在该叫我一声苏生哥哥，我年纪可比你大。”苏生又道
    “哼，我不叫。”南江月嘟着嘴，根本不上苏生的当。
    “你要是不叫的话，一会师傅就算说了，我也不叫你师姐了。”
    苏生这时又故意说道，当过小坊主的苏生，这讨价还价的本事，始终还带在身上。
    南江月一听，顿时急得挠了挠头，然后才不甘道“好吧，那我先叫你一声苏生哥哥吧，等会你可不许反悔，要叫我小月师姐。”
    想当苏生师姐想疯了的南江月，就这么被苏生给带到阴沟里去了。
    一旁原本冷着脸的千离，见南江月就这么被苏生给骗了，也不禁掩面失笑。
    “放心吧，小月妹妹，我绝不反悔。好了，你先跟我说说，这最后一项比试是怎么回事？”
    苏生这时也马上摆起了大哥的架势
    “嗯，这最后一项，其实是长老弟子之间的比试。”南江月这才解释道
    苏生有所不知的是，这入门大典，最好看的，其实就是这长老弟子的比试！
    测验也好，还是之前的擂台赛也好，都是为了这最后的长老弟子之间的比试做准备。
    这些各个擂台的擂主，都是实力群之辈，若是不让他们斗上一场的话，这入门大典的精彩程度，可就要大打折扣了。
    这样的比试，较之之前的比赛来说，自然也要精彩得多了。
    之前，虽然苏生暗骂北冥健父子二人无耻，将那些厉害的人，都分配到了其它几组。
    不过，这其中，倒也不完全是北冥杉的安排。
    本来的话，一开始就是要平衡各组的战力，所以，北冥健这一组，确实就没有打算安排特别厉害的人。
    而苏生之所以出现在这一组，完全就是个意外。
    要不是北冥健那家伙自己找死，非要将苏生分到他一组，估计他真的能霸占一方擂台。
    而最终选出这六位擂主的目的，正是为了接下来的最终比试。 
第四百四十四章 比试顺序 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “长老弟子之间的比试！你是说，我们三个跟那三......，不对，跟那边两个家伙。??? ? ”
    苏生说着又指了指那边二人问道
    三长老那边，司空城已经被带走了，看样子，应该也没法参加接下来的比试了，现在也就剩下孔一刀和血红衣了。
    那边二人，本来就离这边不远，听到苏生这么称呼他们，顿时也朝他怒视了一眼。
    “哼，看什么看！”
    一见那边二人，朝这边瞪了一眼，脾气暴躁的南江月，直接就提起了手中的枪，冲着那边嚷嚷道。
    看她这样子，恨不得先上去打上一架。
    之前的比试，南江月确实没有打过瘾，所以也憋了一股劲没出。
    而那边二人，虽然没将苏生当回事，但对于南江月，他们倒是不敢轻视，也都将头转了过去。
    “放心吧，苏生师弟...苏生哥哥，我会罩着你的，看我等会怎么教训那两人。到时候，你就知道认我当师姐没错了。”南江月这时又道
    听她这口气，好像是准备用实力在苏生面前立威。
    “好了，不理那两个家伙了。”
    对于南江月的话，苏生也是哭笑不得，也只得不去理会了。
    接下来，苏生也将精力放在了接下来的比试上。
    不过，说起来，苏生倒是觉得，自己很可能不用上了。
    从司空城倒下时的情形来看，对方怕是没有什么精力，再参加接下来的比试了。
    这样一来，苏生不用上场的可能性，还是很大的。
    想到这里，苏生不由也放松了不少。
    “对了，小月，那天在拍卖场，跟你在一起的那个中年人呢？”
    苏生这时又打听起，跟着南江月一起的那个中年人。
    对于那个修为深不见底的中年人，苏生一直很是在意。
    而且，苏生刚才也在周围瞧了一圈，并没有看到那个中年人。
    连木灵都说，没有在广场周围现那人。
    “哼，那死老头已经走了。”
    南江月好像对那个中年人，很是不满的样子。
    “那......”
    就在苏生准备再打探几句时，大擂台上也传来一阵异动。
    苏生一回头，就见到那位外门副执事叶明，御剑飞到了刚刚升起的大擂台之上。
    看他御器飞行的样子，显然修为已经到了器灵期了。
    “此人能够作为外门的副执事，确实也有些实力。”
    苏生这时也将注意力放到了这位外面副执事身上。
    而就在苏生打量对方的时候，站在擂台中央的叶明，却将身体转向了端坐在高台之上的两位长老。
    “两位长老，这第一战，派谁出战？”
    听叶明的语气，显然是在请示二人
    现在这里的六人，都是长老弟子了，身份也要尊贵很多，他也不敢直接使唤，一切也得让两位长老亲自定夺。
    “三长老，你看呢？”
    高台之上的六长老，这时也问了一旁的三长老一句。
    现在比试的都是各自的弟子，一人做决定可能不太好，还是二人商量着办比较妥当。
    三长老闻言，也朝这边五人望了望，捋了捋白须之后，才道“我看，就依刚才我们挑选弟子的顺序吧。”
    “好！”六长老闻言也点头同意了
    “叶明，就按之前选择弟子的顺序进行比试吧！”
    “叶明领命。”
    叶明领命之后，又转身朝下面笑道“南江月，孔一刀，两位请上台来。”
    下面的二人一听，特别是南江月一听到这话，小脸也马上兴奋起来。
    之前的比试，她都没出力，一直憋着劲没使，现在终于找到机会了。
    “噹”的一声，南江月雷枪捶地，身体也借助这股反冲之势，直接飞到了半空，再凌空几个踏步之后，南江月的身体，也稳稳地落到了几丈高的大擂台之上。
    见到南江月这不俗的身法，苏生也暗暗点了点头，这南江月确实有实力，特别是她最后几个凌空踏步，那凭空借力的法诀，倒是不比他的五行飘影步差。
    “好！”
    “漂亮！”
    “厉害！”
    ......
    周围那些看热闹的人，这时也响起了阵阵叫好声。
    这些人虽然没有成为长老弟子的命，但能够见识一下这些长老弟子的风姿，也算此行不虚了。
    落到擂台之上的南江月，见这么多人为她欢呼，也显得十分得意。
    不过，等她看到苏生和千离一声不吭的样子时，顿时气鼓鼓地道“你们怎么不为我助威啊！”
    见这丫头这么喜欢显摆，苏生和千离一时都有些无语了。
    “小月妹妹，加油！”
    最终还是由苏生，将这句半生不熟的口号喊了出来。
    给人助威这种事，苏生也算是头一回了。
    “这还差不多。”
    收到苏生这声助威之后，台上的南江月这才转过头去，大声喝道“孔一刀，本小姐可等着你呢，你快着点！”
    而那边，原本还准备慢慢走上擂台的孔一刀，被她这么一说，也停下了脚步。
    紧接着，只见这孔一刀双脚一瞪，身体也凭空而起，再凌空一渡，也稳稳地落到了擂台之上。
    “好！”
    “好样的！”
    这孔一刀的身法也十分不凡，一时间也赢得了不少的欢呼声。
    “哼！”
    南江月见这家伙抢了自己风头，顿时就不高兴了，又冷哼了一声。
    “苏生，你说小月有几分胜算？”
    就在二人都上了擂台之后，一旁的千离，这时却忽然向一旁的苏生问了一句。
    苏生闻言，也略微想了想，才道“从之前的战斗来看，二人的实力不分伯仲，但若是死战的话，孔一刀赢！”
    虽然苏生只是简单一句话，却让一旁的千离吃了一惊。
    她心中的所有看法，也被苏生这一句话给概括了。
    苏生这一句话，虽然有些冰冷，甚至还有点长他人志气灭自己威风，但却深得她的同感。
    “那你再看看，我跟那位血红衣比，会如何？”
    见苏生说得这么精准，千离又忍不住再次问道
    接下来，就是她跟那位血红衣比试了，她也想知道苏生是怎么看的。 
第四百四十五章 硬斗 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嘿嘿，这就得看，你愿意出几分力了。”
    苏生这时倒是笑了笑道
    对于千离，看似平常，但接触了几次下来，苏生也知道她的背景不小，对方也一直在隐藏实力。
    回想起来，苏生也现，这少女不管遇到什么事情，都没有慌过神，哪怕遇到三阶龙皮鬼面蛛的那次，少女都能沉得住气。
    这份气度，可比她的实力，更让苏生在意。
    而听完苏生这番评价之后，千离也是眼前一亮，又仔细地将苏生看了好几眼。
    她很想知道，苏生为何能将她看得这么透彻。
    但是，将苏生打量了一番之后，千离却是叹了口气道“哎，可惜就算我出尽全力，也不是你的对手！”
    对于苏生的实力，亲眼见过的她，自知不敌。
    “哈哈，那可未必！”苏生则笑道
    就在苏生和千离二人笑谈的时候，擂台之上，也早就开打了。
    南江月的雷角枪也被她催动到了极致，每一枪出去，都是电闪雷鸣，声势骇人。
    而对面的孔一刀，情况也不逞多让，他手里那把红色的阔刀，这时也凝聚出了一股实质的火焰，劈空斩来时，也是虎虎生风。
    二人的这个架势，跟之前的战斗，完全不可同日而语。
    “轰！”
    ......
    此时，二人好像也是打出真火来了，一刀一枪都是实打实的硬碰硬。
    “好！”
    周围那些人，看得也是非常过瘾。
    至于主席台上的两位长老，见到二人实力这么强横，一开始也非常高兴。
    二人都是他们选的弟子，二人的实力越强劲，也说明他们的眼光越好。
    但是，随着二人拼得越来越厉害，两位长老的脸色，也渐渐凝重起来了。
    “停！”
    就在二人再拼下去，有可能会受重伤的时候，两位长老都果断叫了停。
    这二人，可是亲传弟子的料，他们自然也要维护一般。
    他们可不想为了让周围的人看得爽，就让这两个亲传弟子，真的拼个你死我活。
    “停！”
    等那边两位长老话之后，副执事叶明也马上喊停了。
    但已经打出真火的南江月和孔一刀，哪里停得下来，运足劲气的火刀和雷枪，继续朝对方身上使劲招呼。
    见此情形，叶明无奈地摇了摇头之后，也只得亲自动手了。
    只见原本身在几丈开外的他，忽然就出现了在了二人的中间。
    下一刻，二人手里声势骇人的兵器，居然就被他一手一个，给捏住了。
    等战斗停下来之后，周围的众人也都吃惊地现，这叶明的两只手，都只伸出了两根手指，就将二人势不可挡的兵器，给夹住了。
    而且，南江月和孔一刀二人自己也现，任凭他们怎么使劲，都无法挣脱这位叶明副执事的区区两根手指。
    但即便如此，打出火气的二人，脸上依然是一副要对方命的架势，丝毫没有罢手的打算。
    看这个样子，只要叶明现在一放开二人的兵器，估计又要拼到一起了。
    “小月，别闹了，师傅已经喊停了，快下来吧。”
    下面的苏生，这时也忙劝道
    虽然现在为止，两人是不相上下，但若是再拼下去，到了以命相搏的时候，南江月的情况可能就不妙了。
    “小月，下来吧。”一旁的千离这时也帮着劝道
    “哼！”
    一脸不爽的南江月，这才冷哼一声，收回了雷枪。
    叶明见她收了气势，也顺手放开了夹在指尖的枪尖。
    那边孔一刀见此，也将红色的阔刀收了回来。
    “好了，我宣布，这第一局平局，两位可以下去休息了。”
    副执事叶明这时也赶忙宣布完，然后把这两位小祖宗给送了下来。
    等二人一走，叶明也接着宣布了第二场比试。
    “千离对血红衣。”
    听到叶明喊到自己，那位血红衣顿时连续几个后空翻，直接落到了擂台之上。
    看他这急不可耐的样子，估计早就酝酿好了这一出，想趁机好好显摆一把。
    而反观这边，千离则是缓缓走到了擂台上。
    对于这场比试，苏生倒是觉得悬念不大，他对千离有信心。
    “小月，让我看看你的雷角枪。”
    苏生这时倒是将南江月的雷角枪要了过来
    “你要干嘛？不给！”南江月顿时双手一紧道
    这把雷角枪，她也是非常爱惜，天天都拿在手上，恨不得直接长在手心上。
    现在的她，还没有完全信任苏生，所以也不想将这么心爱的兵器交给苏生。
    “让我看看吧，那家伙的刀，很有可能损坏了你的枪。”苏生则解释道
    “啊！那你快帮我看看。”
    南江月一听雷角枪可能损坏了，顿时也紧张得不得了，赶忙就将雷角枪交给了苏生。
    而苏生这边，在用手轻抚枪头之后，眉头也微微一皱。
    “木灵，孔一刀那把刀的品质，绝对还在凡阶高级之上。”
    苏生这时也跟木灵交流了起来
    刚才查探的时候，苏生也察觉到，枪头里面居然还残留了一丝火之力。
    这把雷角枪是他亲手炼制的，练成之时，根本没有这丝火之力。
    显然是拼杀之时，被对方的刀侵蚀到了。
    “嗯，那把刀的品质确实不低。”木灵也道
    “若是有机会，我想亲身感受一番，看看那把刀的品质，到底如何！”苏生又道
    “苏生哥哥，这枪头怎么样了？有没有问题？”
    南江月这时也一脸心疼地看着雷角枪。
    好不容易找到一把这么称手的武器，她可不想弄坏。
    “嗯，有一点问题。”
    说完之后，苏生也马上以神魂之力牵引，将那丝侵蚀进来的火之力，顺着这雷角枪头的器纹给逼了出来。
    而这也是他身为炼器师才有的本事，常人不说能不能现这丝火之力。
    就算察觉到了，不熟悉这雷角枪头的器纹，也没法顺利逼出这丝火之力。
    强行逼出的话，只会将雷角枪的器纹损坏，反而会将这雷角枪损坏得更严重。
    “好了，现在没事了。”
    当那丝火之力被逼出来之后，也将广场的地面，炙烤得黑了一小片。
    若是让这丝火之力，一直存留于这雷角枪之内，时间一长，这枪头的威力也是要大打折扣了。 
第四百四十六章 对手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这......是火之力！”
    当南江月看到这枪头上，真的被苏生逼出这丝火之力之后，顿时也对苏生大大的刮目相看了。???
    与此同时，南江月提起雷角枪，就朝孔一刀那边冲了过去。
    “这个混蛋，敢毁我兵器！”
    看南江月这个样子，估计是准备在擂台下再干一架。
    “好了，别闹了！”苏生也赶忙伸手将她拦了下来
    “拼斗之时，兵器本就容易损坏，这是很正常的。”苏生又解释道
    “哼！”
    被苏生拉住的南江月闻言，又对着那边重重的哼了一声才罢手。
    “苏生哥哥，你好厉害，你怎么知道枪头里居然有这丝火之力？你是怎么将它逼出来的？”
    南江月这时也转过来，开始连珠炮地追问起苏生来了。
    “嘿嘿，我以前跟人打过几年铁，就学会了这招。”
    苏生非常轻描淡写地解释了一番
    “好厉害，我也要学！”南江月闻言马上拉着苏生道
    “呃...，这个嘛，没有一个十几年的基本功，可学不会。”苏生则道
    一听说要十几年，南江月顿时皱起眉头道“要这么久啊！”
    她现在也就十几岁，要十几年才能学会的东西，相对她来说，那也太长了，基本相当于现在的她一辈子了。
    “先不说这个了，还是看看千离的比试吧！”苏生也忙岔开话题道
    “好，反正有你在，以后我兵器出了问题，就来找你。”
    南江月倒是很快就转过弯来
    而擂台上的战局，也确实如苏生所料一般，虽然血红衣的攻势看似凌厉无匹，但千离却总是能将对方克制住。
    而且，在寻到一次机会之后，千离也果断出手，一掌就将这狂傲无比的血红衣震出了擂台。
    “千离师妹，好棒！”
    南江月也高兴得喊了起来，只是她还是将自己当成了师姐。
    “这一局，胜者千离。”台上的叶明这时也直接宣布道
    说完之后，叶明也朝千离看了几眼。
    之前，众人都有些忽视她了，这时才知道，这少女的实力非常了得。
    而主席台上的两位长老，这时也是脸色各异。
    六长老秋水怜烟的脸上，自然是挂满了笑容，自己的弟子实力越强，她自然越是高兴。
    但是三长老司徒朗星这边的情况，可就有些不太好了。
    “这.....”
    看到自己的徒弟血红衣居然这么轻易就被千离给震出了擂台，三长老的脸色，瞬间就阴沉了下来。
    这最后的比试，看似随意，但可是涉及到二位长老的面子问题。
    同样是自己挑选的弟子，若是比试输了，岂不是说他的眼光要比六长老差。
    这可让极好面子的三长老，接受不了！
    但现在败局已定，三长老就算不爽，再去纠缠也没有任何意义。
    但是，既然这一场败了，就必须在下一场找补回来了。
    也只有这样，才能挽回他的声誉。
    这时的三长老，也已经将主意打到了苏生的身上，只要接下来的一把，他这边能赢，他的面子也就可以挽回了。
    但是那位原本可以跟苏生一战的司空城，中毒颇深，这时根本没法出战。
    “六长老，我那弟子身中剧毒，我也只能再选一位来参加比试了。”三长老这时也道
    “好，三长老请便！”六长老也没有拒绝的道理
    这样的事情，以往也是时有生。
    接下来，三长老在那些失败的弟子之中，看了好一会之后，他的眼光也落到了，那位实力不弱的诸葛文岩头上。
    这诸葛文岩之前的战斗，他也是看在眼里的。
    虽然他最后惜败给了千离，但在三长老看来，怎么都比苏生厉害吧。
    苏生除了一开始战胜北冥健的战斗，稍稍有些亮点之外，后面的战斗，基本都是拖泥带水，毫无亮点可言。
    而这，也是他为何没有选择苏生的缘故。
    ......
    “什么，三长老要我参加比试。”
    当诸葛文岩知道这个消息的时候，一时还没有反应过来。
    但很快，他的脸上也露出浓浓的喜意。
    “机会来了！”
    冲着长老弟子之位而来的诸葛文岩，惜败给了千离之时，还有些遗憾。
    但是，此时，他却感受到了机会。
    三长老让他出面参加比试，自然也说明三长老是认可他的。
    现在司空城受伤无法参战，若是他能够赢下这局的胜利，三长老必定对他刮目相看。
    到时候，收他当弟子的事，自然也是水到渠成。
    所以，这一战也非常重要。
    “下一场比试，苏生对诸葛文岩。”
    当听到擂台之上的叶明喊到自己名字之后，激动不已的诸葛文岩，也明白成败在此一举了。
    现在的他，离擂台的距离，可比苏生离擂台要远得多。
    但诸葛文岩此时却是在心里盘算着，这一开始，绝对要给三长老留个好印象。
    同时，也要在气势上压过苏生，让苏生惧怕他。
    为此，诸葛文岩这次也豁出去了，决定将自己那套身法战决施展到极致。
    只见这诸葛文岩，先是一个起跳，然后顺势重重地踏在了，身旁一名他并不认识的弟子肩上。
    他的身体，也借助这股反震之力，直接腾空到了几丈之高。
    而后，只见他手持折扇、衣袍鼓动，就这么飘飘洒洒地落到了擂台之上。
    “好俊的身法！”
    这一手不俗的身法，比之之前那么多人，都要出彩得多，顿时也赢来了一大片赞叹声。
    就连高台上的三长老，见到诸葛文岩施展出来的身法之后，也是微微一笑。
    只是这阵欢呼声之下，那位被诸葛文岩踏了一脚的少年，正嘴角溢血，瘫在地上昏迷不醒。
    看样子，刚才那一脚借力的力道不轻，直接就将他给踏晕了。
    此时，这名人事不省的弟子周围的那些人，也都对诸葛文岩的做法很是不满。
    但面对实力出众的诸葛文岩，众人也是敢怒不敢言。
    “苏生哥哥，你也展示一下身法，将这臭不要脸的诸葛文岩给压下去。”
    南江月见不得人家抢风头，顿时鼓动起苏生来。
    刚才一番接触，特别是苏生给她修复兵器的事，也让她对苏生顿生好感。
    “没事，让他展示，咱走咱的！”
    苏生丝毫没有要将人压倒的觉悟 
第四百四十七章 慢着 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，苏生就在一片嘘声之中，缓缓走上了擂台。? ??
    “开始吧！”
    副执事叶明说了一声之后，也直接退到了一旁。
    叶明话音刚落，不待苏生出手，对面的诸葛文岩，就抢先欺身而至。
    与此同时，他那把暗藏刀锋的折扇，也直接袭向了苏生的面门。
    看他这样子，是准备趁着苏生还没反应过来的时候，就直接将他废掉，以此来彰显他的实力。
    但苏生哪是这么容易就被放倒的人，手中精铁剑一出，就将对方的折扇给挡了回去。
    见这突然一击没有取得预想的效果，诸葛文岩顿时眉头一皱，折扇顺势一展，将暗藏在折扇里的刀锋也全部亮了出来。
    不但折扇里的刀锋齐出，他又将拿手的扇诀，也施展出来了。
    与此同时，他也将身法催动到了极致。
    顿时，擂台之上扇影翻飞，人影闪动。
    面对这诸葛文岩的全力出击，苏生则是不疾不徐，见招拆招，同时也将身法催动，边战边退。
    “苏生哥哥，揍这不要脸的诸葛文岩，将他踹下台来！”
    台下的南江月，则是热心地在下面为苏生助起威来了，见苏生连连后退的样子，她恨不得亲身上来揍这诸葛文岩。
    一旁的千离见此，则是微微一笑。
    这诸葛文岩连她都打不过，别说苏生了。
    只要苏生一力，这诸葛文岩绝对不是他的对手。
    但台上的苏生，却丝毫没有力的想法，不管对方是什么招式，他只管见招拆招，再以身法协助，边战边退。
    一时之间，台上的二人，扇舞剑行，身法灵动，好不热闹。
    特别是当二人的身法，完全展开之后，擂台之上，不时还会出现几道身影同时过招的场景。
    二人这番打斗，虽然气势上，比之南江月和孔一刀的第一场硬斗，要差了一些。
    但相对千离和血红衣的战斗，倒是要精彩得多。
    “这诸葛文岩所修的身法，看来也不比我的低，甚至还要高一点！”
    交手了几番之后，苏生也暗暗吃惊
    “你小子，就不能痛快点，将他直接轰飞吗？”
    黑坠之内的木灵，这时却非常不爽地道
    入门大典以来，他就没看到苏生一场干净利落的战斗，一直在这里放水浇田。
    还不如看苏生跟那些魔兽厮杀过瘾。
    “小祖宗，这些少年，将来好歹也是同门，何必赶尽杀绝呢！”
    苏生外面应付着诸葛文岩，神魂里则是应付着木灵
    随着苏生的神魂境，越来越强大，他也渐渐能够一心多用了。
    “哎，我懒得管你了，赶紧打了，上山之后就努力突破水灵期，再将属性之精弄到手。”
    木灵也骂累了，丢下一句话之后，也就不管他了。
    苏生这边拼了一会，见形势差不多了，也准备结束战斗了。
    只见，苏生手里的剑势，猛然一涨，由一千道，一下子猛涨到了三千道之多。
    这一下，实在太过突然，也将诸葛文岩攻了个措手不及。
    “万剑归一！”
    最后，苏生的剑势又再一变，将千道剑势合而为一，轰向了诸葛文岩。
    “噹！”的一声
    苏生这一剑下去，并没有伤对方，而是挑飞了对方手里的铁扇。
    再趁着对方一愣神的功夫，苏生又顺势将挑飞的折扇，抓到了自己手里。
    抓到折扇之后，苏生也就没有再动手了。
    “诸葛兄，承让。”
    苏生又很客气地说了一句，同时也将手里的折扇递还给了他。
    “我败了！”
    这诸葛文岩倒也干脆，接过折扇之后，埋头就下了擂台，没有再耍什么手段。
    “好，不错，不愧是我师弟。”
    下面的南江月，这时也高兴异常，对着苏生大喊大叫。
    而早已知道结果的千离，表情则是没什么变化。
    但是，就在苏生准备走下擂台的时候。
    “慢着！”
    忽然一道厉喝声，从高台的方向传了过来，那夹杂着一丝气势冲击的声音，也让位于台上的苏生只觉得一阵头晕。
    这一声，绝对不是普通的声音。
    相较苏生来说，擂台旁边的一群年轻弟子们，在听到这一声厉喝之后，都开始疯狂后退，有的甚至抱着头直接蹲在了地上。
    这一下子，原本嘈杂的广场，也一下子安静了下来。
    当众人看清出厉喝之人，居然是灵剑宗的三长老司徒朗星之后，也都是一脸的震惊。
    这位灵剑宗的三长老，居然怒了，这可不是小事。
    此时，高台之上的三长老，已经站起了身，脸色也是一片铁青，任谁都能看出，三长老在生气。
    不但周围的这些弟子，就连正位于擂台之上的叶明，见到三长老怒也是脸色一变。
    “三长老，不知......”
    叶明也赶忙请示道
    “六长老，我看你这位弟子，好像还留有余力！”
    而三长老司徒朗星并没有理会叶明，而是将脸转向了一旁的六长老，然后又冷冷地说了一声。
    原本见苏生取胜，也是一脸笑意的六长老，这时也站起来朝一旁的三长老冷冷地看了一眼。
    “三长老，此话何意？”
    六长老的声音也是冰冷至极，与三长老针锋相对起来。
    “六长老，我只是觉得，既然你这弟子还有藏有余力，不如让我再选一位弟子，跟他再比试一番。”
    “也好让老夫开开眼界，他到底有多少本事。”
    三长老这时却又转过脸来，怒视着擂台之上的苏生。
    “三长老，我看你不光是想开开眼界吧！”
    六长老这时也冷声反诘道
    对于这位三长老的意思，六长老秋水怜烟心知肚明。
    因为输了两场，丢了面子，所以老脸挂不住，想找点茬。
    今天，二人各自选了三名弟子，一对平局，两对都失败了。
    这对于极好面子的三长老来说，可是完全接受不了的事。
    “六长老，这诸葛文岩本就不是六方台的擂主，只是因为我那徒弟司空城不便出战，才临时让他来试试你徒弟的实力。”
    “既然他试不出来，我再提这个要求，也不算过分吧！” 
第四百四十八章 一剑之威 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    说完前面那番话之后，三长老又接着道“现在，你这徒弟苏生和我另外两位弟子，也都各自比试了一场，就算再战一场，双方也不算吃亏。?? ≠”
    虽然三长老是因为面子上过不去，才故意强加了一场比试，但他这番话，倒是说得有理有据。
    那诸葛文岩确实不是擂主，原本也是没有资格参加比试的。
    听了这老家伙的一番话，六长老也知道，若是她不同意的话，这老家伙肯定又要伺机找事。
    这时，六长老秋水怜烟先是朝苏生看了看，见他气息没有太大起伏之后，这才冷声道“哼，既然如此，那就再比一场吧！”
    而这边的苏生，在听完两人的话之后，也知道比试是不可避免的了，他的脸色也阴沉了不少。
    “这三长老莫非真以为我苏生是个软柿子，可以随便捏么！”
    苏生心底的怒气，也渐渐升腾起来了。
    从这次入门大典开始，苏生其实就已经憋了一肚子的火，只是他一直忍着罢了。
    从擂台赛开始，这安排比试的老头们，就在一个劲给他使坏。
    最后擂台结束，他又被两位长老推来推去，谁都不想收他为弟子，完全将他苏生当成一名可有可无的人。
    现在，这老家伙丢了面子，居然想通过他来找回。
    之前，千离跟血红衣比试的时候，鬼都能看出千离隐藏了实力，这位三长老怎么不要求多比试一场。
    却偏偏来针对他！
    “是可忍孰不可忍。”
    这回，苏生也怒了。
    既然这三长老要把他当成软柿子捏，那苏生也不准备手下留情了。
    “血红衣，你再去跟他比试一番。”
    三长老也终于选定了，由血红衣来对付苏生。
    在他看来，这血红衣拿下苏生，应该没有任何问题。
    “是，师傅！”
    血红衣闻言也再次跃上了擂台。
    之前，被千离打下擂台，他也是憋了一口恶气，正愁没机会撒，现在正好有一个机会。
    这一回，不将苏生的身体撕碎，难消他心头之恨。
    “小子，不管你隐藏了多少实力，这回我就三招了结你。”
    血红衣也拿出了他那把锯齿剑，对着苏生扬了扬道。
    之前，苏生跟诸葛文岩的比试，台下的血红衣也完全看在眼里，二人那种拖泥带水的打法，他看得非常的不屑。
    他有十足的信心，三招将苏生斩杀。
    而动了真火的苏生，这时也终于取出了，那把一直没见过血的噬魂剑。
    虽然这把剑是为入门大典而准备的，但之前的对手实力太弱，他也一直没有机会为它开封。
    虽然这血红衣依然不是理想的对手，但苏生也不准备再客气了。
    这一回，苏生也决定用实力来证明一下，他可不是什么软柿子。
    “一招结果你！”
    苏生只说了一句话，又对着对面的血红衣伸出了一根手指。
    “哼，狂妄无知！”手握锯齿剑的血红衣顿时冷哼了一声
    接下来，也没等那位叶明喊开始，气愤不已的血红衣，提着锯齿剑就杀了过来。
    面对气势不弱的血红衣，苏生却是一动不动。
    只等这血红衣到了他的剑势范围之后，苏生也终于出手了。
    风灵破石剑诀的第二重，万剑归一诀。
    这一招，修练到现在，苏生已经能够施展到千剑化一的程度了。
    这一剑出去，绝对是开山断水、碎石裂金。
    再加上他手里那把，直接灭人生气的凡阶顶级的噬魂剑。
    苏生这一剑，威力比他过往施展的任何一剑，都要大得多。
    “轰”的一声震响之后......
    血红衣手中的锯齿剑，一触就直接被轰碎了，而他自己也只来得及吐出一口血箭，就不省人事了。
    至于昏迷之后，他的身体也就由不得自己了，直接从擂台之上飞了出去，又轰然砸在了玉石铺就的广场上。
    寂静，死一般的寂静。
    只一招，就秒了一位擂主！
    这还是之前那个苏生吗？
    这还是那位，谁上去都能拼上个十来招的苏生吗？
    这完全是另外一个人！
    广场周围，在陷入一片寂静之后不久，顿时又响起了潮水般的呼喊声。
    “好猛！”
    “漂亮！”
    “这小子到底是谁？”
    “这一剑太**了！”
    ......
    一时间，关于苏生的一切，都甚嚣尘上。
    “这......”
    那位之前，还以为已经看透苏生实力的车候一族的族长车候南山，也完全被震惊了。
    此时的他，忽然觉得，自己好像不认识这个少年了。
    苏生居然藏有这样的实力！
    那个每次见了他，都和和气气的少年，爆起来居然如此恐怖！
    “爹，这真的是苏生哥哥吗？”
    一旁的车候静，也是一脸震惊和不敢相信
    此时的苏生，一剑秒了血红衣之后，浑身上下散出来的杀气，让车候静都不敢认了。
    车候南山闻言，也摇了摇头，他也有些分不清了。
    而此时，一旁的海棠，在短暂的震惊之后，马上就是一脸的喜意。
    “这就是这小子真正的实力吗？”
    苏生不但炼器天赋骇人，居然还隐藏着这样的实力。
    这真的是之前她认识的那个，没有一丝架子的少年吗？
    与此同时，在观众台上，三大家族所在的地方，也是一阵骚乱。
    木家那位领头的木升心，身体轻颤，额头上也开始有汗珠滴落了。
    原来他以为，苏生就算有些实力，但也没有达到，让人恐惧的地步。
    但是，苏生这一剑，也彻底让他认清了。
    以苏生的天赋，若是成长起来，绝对恐怖。
    这个时候，木子平父子二人的仇，在他眼里也变得无关紧要了。
    他甚至在考虑，得想个办法来修补一下，与苏生之间的关系了。
    同样隶属三大家族的武家的那位武媚娘，这时也直接从椅子上站了起来。
    “死丫头，这小子到底是什么人？快快如实招来！”
    武媚娘这么多年，也算阅人无数，但像苏生这样的人，她可是头一回见。
    而一旁的武灵儿，望向苏生的眼神，倒是比一般人平静很多。她是知道的，这才是苏生真正的实力，只是这小子一直藏着而已。 
第四百四十九章 放肆 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而人群之中，此时也有一双眼睛，在看到苏生的这一剑之后，反而一下子黯淡了很多。?
    人群之中的苏青青，在望着苏生一剑将一位擂主击得死活不知之后，忽然感到全身无力。
    虽然突破到了雾灵期，但连测验都没有通过的苏青青，也只得以观众的身份，看着擂台上生的一切。
    当初，苏青青在历经辛苦，终于突破雾灵期的时候，少女还有些不可一世。
    但是，当她来到灵剑宗之后，才明白，雾灵初期的弟子，在这里完全就是个笑话。
    而且，苏青青也终于在这里看到了苏生。
    那个她曾经看不起的大哥。
    年少时的苏生，对她其实一直很照顾。
    那时的苏生，已经差不多放弃自己了，将自己所有的希望，都寄托在了这个没有血缘关系的妹妹身上。
    只是没想到，这个世界太现实了。
    这个他寄予厚望的妹妹，却看不起他这个大哥。
    这一回，当苏青青在这里现苏生之后，她也一直在默默关注他，一直到苏生成为擂主。
    但是，即便是在成为擂主之时，苏生虽然实力也不俗，但给苏青青的感觉是，只要她再努力一把，她依然还有一丝追赶的希望。
    性格向来高傲的少女，对自己依然很有信心。
    但是，苏生刚才这一剑，算是彻底断送了她追赶苏生的希望了。
    这时，高傲的苏青青脸上，也闪过一丝落寞。
    这位自己曾经看不起的大哥，现在却让她渺小到，只能偷偷地望一眼对方的背影。
    又仔细地望了一眼苏生的背影，将他铭记于心之后，少女也默默地转身走出了人海。
    她身后的月家长老，也马上追了上去。
    现在的月家，倒是越来越看重这个他们原来并不在意的少女了。
    而此时，最不敢相信眼前这一幕的，其实不是这些普通人。
    而是高台上的两位长老！
    两位长老，一时都有些接受不了这个情形。
    六长老秋水怜烟收苏生做徒弟的事，完全是误打误撞，其实是被三长老推过来的。
    而三长老当初之所以放弃苏生，理由也非常简单，因为他完全没将苏生当回事。
    此时的三长老，却是只能眼睁睁地看着，他原本很看重的血红衣，被苏生一剑击败。
    这血红衣在苏生面前，败得实在是太惨了，完全不是一个等级的对手。
    “三长老，若是你还觉得不够的话，苏生我随时奉陪！”
    苏生这时也直接向着这位高台上的三长老开口了
    居然被苏生当着这么多人的面这么说，极好面子的三长老，顿时也气愤不已。
    “放肆！”
    三长老也马上对着苏生厉喝了一声
    这一回，苏生甚至被他一声厉喝，直接震退了好几步，神识也一片昏昏沉沉。
    这三长老司徒朗星，可是幻灵期修为，苏生哪里能跟他比。
    这一声，还只是三长老略施惩戒而已，若是他真动了杀心，苏生现在哪里还站得住。
    “好，小子，那就如你所愿，孔一刀，你上！”
    气愤不已的三长老，这时又对着擂台下的孔一刀吼了一声。
    “是，师傅。”
    那位孔一刀闻言，也直接飞身而起，准备跃到擂台之上。
    “放肆！”
    但是，孔一刀刚刚跃起的身影，就被六长老出的一声厉喝，直接给震得重新落回了地面。
    之前，三长老喝了苏生一次，现在六长老也算回了他一次，喝他徒弟孔一刀。
    “三长老！”
    秋水怜烟这时又对着身旁的六长老，出了一声厉喝。
    这老头连番针对苏生，六长老身为苏生的师傅，也看不过去了。
    苏生可是她的弟子！
    而且，现在的苏生，已经不是之前的苏生了。
    现在的苏生，已经完全具备亲传弟子的资格了，价值自然也大不相同了。
    “六长老，这次可是你这弟子，自己提出来的！”三长老则道
    “你......”
    “师傅，无妨，就让我跟三长老这位高徒比试一番。”
    苏生这时却主动请缨道，他其实一直对这孔一刀很感兴趣。
    这孔一刀的实力，绝对是这里最强的人。
    见苏生都这么说了，六长老也只得压下火气，对着苏生点了点头。
    这一回，见六长老也点头同意了，孔一刀这才慢慢走上了擂台。
    有了之前被六长老一声喝退的经历之后，他也乖了很多，不敢再显摆了。
    “苏生，这血红衣不过是个废物而已，你莫非真以为，自己是这一届入门大典的第一名了！”
    虽然苏生之前一剑，击飞了血红衣，但孔一刀却依然面无惧色。
    看样子，他之前也没有将血红衣放在眼里。
    “看来，你也隐藏了实力。”
    苏生一听对方的话，也就明白了
    “哼，这些废物，还不值得我全力出手。”
    “不过，你不同，值得我出手了，我也让你死个明白。”
    孔一刀说着，也将那把红色的阔刀取了出来。
    原本红色的刀身，也很快就升起了一股红色的火焰。
    但是，紧接着，这股红色的火焰，又开始变得凝实，最终变成了紫色。
    甚至，原本二尺长的刀锋，居然又延伸出来了一些。
    “灵阶的刀！”
    苏生也终于明白，这孔一刀的依仗了，脸色也郑重了很多。
    对方这把刀，居然能够将属性之力凝结出真实的刀锋，这可是灵阶兵器的特性。
    “不对，那小子的刀还没有到灵阶，估计也是凡阶顶级，好像是这小子的功法，跟这把刀能够呼应，由此也将他这把刀的品质，大大提升了。”木灵这时却道
    木灵的经验，可比苏生要高多了，看得也比苏生要透彻一些。
    “果然如此！”
    苏生仔细感应了一番之后，也现了这一点。
    这时，孔一刀的那把刀，与他的气机直接连接在了一起，好像成为了他身体的一部分。
    那股延长的刀锋，就是他功法与刀身结合之后而出的。
    “小子，你正好趁此机会好好感受一番，这小子的刀在有了功法提升之后，威势也确实达到灵阶了。”木灵又提醒道 
第四百五十章 魂伤 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    面对对方手里这把灵阶威势的刀，苏生也郑重了很多，也将三道灵海的灵气全部归于噬魂剑。?
    一时间，苏生手中的噬魂剑无水自冰，散出阵阵阴寒之气来。
    当这股阴寒之气升起之后，也将对方阔刀之上所散出来的炙热之气驱散了不少。
    擂台上，顿时一半变得阴寒，一边变得炙热。
    这个时候，台下的南江月和千离也有些不淡定了。
    “这个孔一刀，果然隐藏了实力。哼，本小姐刚才也没有出绝招。”南江月这时也嘟起嘴道
    一旁的千离，这时也微微眯起眼来，静静地注视着台上的二人。
    不但苏生让她吃惊，孔一刀的实力也让她吃惊。
    他原以为，苏生的实力应该是这里最强的，但现在看来，这位孔一刀也不弱。
    “小子，受死吧！”
    孔一刀在凝视了苏生一阵之后，也终于出手了。
    在这一刹那，他那把阔刀的刀锋，又被他催动得延长了不少，二尺长的刀锋，直接就延伸到了三尺。
    这忽然延长而出的紫焰刀锋，也向着苏生当头罩下。
    这个时候，苏生也没有退避了。
    手中的噬魂剑也直接迎向了对方的刀锋。
    与此同时，这风灵破石剑诀的第二重，万剑归一，也被他催动到了极致。
    “轰”的一声之后，擂台之上，顿时紫焰四溢，寒冰四射。
    再看台上的二人，都被冲击得连连后退。
    此时的苏生，一身的衣袍都被对方刀上激出来的紫焰，烧掉了一半，脸上也被烧得漆黑一片，嘴角也有鲜血溢出。
    而对面的孔一刀，虽然表面看上去没什么大碍，但脸色却非常难看。
    从苏生长剑上袭扰过来的那股阴寒，虽然被他更强一截的紫焰焚灭了，但那股直通他神魂的魂之冲击，他却没法避开，被他完全承受了，顿时就让他头痛欲裂。
    在退了几步之后，孔一刀也是一口鲜血上涌。
    不过，最后却被他强咽了下去。
    虽然表面看起来，苏生的样子更显狼狈，但孔一刀这时的情况却更糟。
    虽然他的紫焰给苏生的冲击也不小，但大多却是外伤。
    而苏生给他的神魂冲击，却是直达他的神魂，看似无形，却要更加狠毒几分。
    但这一幕，落在周围人的眼里，却都以为苏生要败了。
    海棠这边三人，一见苏生这个样子，顿时急得团团转。
    “千离，苏生师弟的情况，好像不太妙。”
    台下的南江月，这时也担忧起苏生来了。
    “再看看，相信师傅不会让他真的受太重的伤。”千离这时则道
    而正在高台之上看戏的两位长老，此时的脸色，也确实调换过来了。
    “哈哈......”三长老这时也开始得意起来了
    虽然他的弟子败了两场，但只要孔一刀能力压苏生就够了，他的面子也能挽回，甚至还能借此反压六长老。
    这亲传弟子，贵精不贵多，一个顶十个。
    “哼！”而六长老则是冷哼了一声
    但这场战斗是苏生要求的，秋水怜烟虽然不满，也不便马上出手阻止。
    而三长老则是巴不得二人拼个你死我活才好。
    “再来！”
    这一回，看上去狼狈不堪的苏生，倒是战意完全升腾起来了，开始主动动起手来了。
    “万剑归一！”苏生一出手就是重手
    “破妄斩！”
    孔一刀也不甘示弱，用手中的紫焰刀，施展出了他最厉害的刀诀。
    “轰！”
    二人拼完之后，也被那股气浪冲击得连连后退
    拼完之后，苏生还是那副被烧得浑身是血的样子。
    而孔一刀这边，也终于忍不住，吐出了一大口鲜血。
    此时，周围的众人，这才意识到情势有些不对。
    怎么孔一刀也吐血了？
    高台之上，三长老脸上的笑容，顿时也僵在那里了。
    “再来！”
    苏生这边却是越战越勇，又是一个重剑势轰了过来！
    “轰！”二人又硬拼了一击
    但这一次，孔一刀刀身上的紫焰，气势明显弱了几分，而苏生的气势却丝毫不减。
    有着三道灵海支撑的苏生，这时也才刚刚耗尽一道灵海而已，他还能再坚持很久。
    至于身上这些伤势，也只是看上去狼狈而已。
    苏生的身体，可是经过锻体液淬炼了这么长的时间。
    现在的他，体制也开始在向着魔兽靠拢了。
    对于这样的外伤，苏生根本不用在意，只要泡上一段时间就能痊愈。
    “再来！”
    “轰！”
    这一次，嘴角溢血的苏生，就将气势又弱了一分的孔一刀，轰得连连后退，吐血不止。
    看孔一刀的样子，不但伤势更重了，估计灵海也所剩无几了。
    全力施展高阶战决，对灵海的消耗可不小。
    而苏生若非仗着三道灵海支撑，此时肯定也后继无力了。
    “再来！”
    苏生再一次出手了！
    以苏生的估计，这一剑下去，孔一刀就算不重伤，也要被他轰出擂台了。
    可就在这时，苏生身后一个声音忽然响起。
    “且慢！”
    声音刚刚响起，那位原本停留在擂台一边的副执事叶明，就出现在了苏生前面，他的手也抓住了苏生的剑锋。
    但是，下一刻，这位有些托大的叶明，却眉头一皱，主动放开了苏生的剑锋。
    “咦~”
    苏生这夹杂着神魂冲击的一剑，也让叶明很是诧异。
    接下来，叶明也不敢再抓他的剑锋了，而是护着孔一刀朝后退开了。
    这个时候，他也总算明白了，为何苏生是越战越勇，而孔一刀的气势，却越来越弱了。
    “苏生，孔一刀已经输了，你就收手吧。”
    副执事叶明这时也对着苏生和和气气地道
    要是这孔一刀再被苏生击成重伤的话，这三长老的三位弟子，可就全部躺了。
    司空城被毒得半死不活了，血红衣也被苏生一剑轰得人事不省，现在就剩这孔一刀了。
    要是孔一刀也躺了，那三长老岂不是一个弟子都带不走。
    一个亲身赶来参加入门大典的长老，选的三个弟子都半死不活，这种事情，叶明可从未见过。
    这个时候，叶明作为主事的人，也不得不出手阻止了。 
第四百五十一章 结束 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见这位外门的副执事都出面了，苏生也微微点了点头，将噬魂剑收了起来。??
    刚才一番拼斗，其实对苏生的消耗也不小。
    而且，他原本也只是想试试这孔一刀的水平而已。
    对于这位孔一刀，苏生并没有赶尽杀绝的意思。
    就算这位副执事不出面，苏生将这孔一刀轰下擂台之后，也会罢手。
    “多谢！”
    见苏生收回了剑，叶明还对着他微微一笑。
    这一番比试，其实身为主事者的叶明，也完全看在眼里。
    若非三长老步步紧逼，苏生其实根本就不会动手。
    那位诸葛文岩都能跟苏生拼这么久，可见苏生当时根本没有出力，由此也能看出，苏生并非那种噬杀之人。
    而台下的诸葛文岩，在连续见到两个擂主被苏生打成这个鬼样子之后，也是出了一身的冷汗。
    若是苏生对付他的时候，也使出这样的实力，他早就躺下了。
    若是苏生也是个噬杀之人，他现在绝对已经是一具尸体了。
    “好了，这次入门大典，现在正式结束。”
    “请通过测验的弟子，到山下院的南院，登记入住，明天一早随我进入外门。”
    “那些没有通过测验的弟子，也请回去之后继续修练，五年之后，我灵剑宗的大门，还会再次向满足条件的弟子打开。”
    “也多谢诸位光临我灵剑宗，五年之后再见！”
    接下来，这位主事的叶明，也直接向着周围这群人，宣告了灵剑宗入门大典的结束。
    苏生刚才的这一场比试结束之后，入门大典的所有比试也全部结束了。
    “结束了！”
    “哈哈，我终于成为灵剑宗的弟子了。”
    “耶，我也是。”
    “哈哈，老子终于加入五大宗门了。”
    “列祖列宗们，孩儿我终于加入灵剑宗了！”
    “衢儿，你现在是灵剑宗的弟子了，以后就好好修练吧，爹和娘就回去了。”
    ......
    那些通过测验的弟子，此时也开始欢呼雀跃不已。
    这些人即便是在与父母长辈们告别之时，留下的也都是幸福的泪水。
    “哎！”
    “呜呜~~”
    “吗的.....”
    “就差一点！”
    “真不甘心！”
    ......
    相对前面那些通过的，这些没有通过的弟子，可就完全是另一番景象了。
    有的叹息，有的嚎啕大哭，有的骂声连连......
    虽然各人心中都很不甘心，但事已至此，他们也只得转身离开了。
    虽然五年之后，灵剑宗会再次举办入门大典，但又有多少人，五年之后还能满足灵剑宗的入门要求。
    现在这些失败的人，大多也只得将目光，投向了其它的五大宗门了。
    万毒教，琉璃宗，拜火宗，罗刹门！
    这五大宗门，正好每隔一年举办一次入门大典，那些在灵剑宗碰壁的，也只得准备准备，向着下一个宗门出了。
    “你们几个随我来！”
    叶明说完刚才那番话之后，又朝着苏生、南江月、千离、孔一刀四人说了一声。
    司空城、血红衣早就被抬走了，这里也只剩下他们四人了。
    而此时的孔一刀，情况也不是太好，脸色苍白，神魂欲裂，走起路来，都有些摇摇晃晃的样子。
    虽然苏生外表看起来，也十分狼狈，但气势倒是没受什么影响。
    “苏生哥哥，原来你实力这么强。”
    南江月这时也跑过来，狠狠捶了苏生一下。
    现在的南江月，再看苏生的眼神，可就完全不同了。
    “啊...，小月，你轻点。”
    苏生则是痛叫了一声，他刚才早已被这孔一刀的紫焰，灼烧得浑身是伤了。
    只是苏生向来皮厚肉糙，比较能忍而已。
    若非他体质硬朗，光是他现在这些伤，一般人估计也吃不消。
    “孔一刀，本小姐之前也没有施展出全部的实力，你要再打一架的话，我随时奉陪。”
    南江月捶了苏生一拳之后，又马上去找孔一刀的茬子了。
    而头痛欲裂的孔一刀，哪有心思搭理她，直接没理她。
    “哼！”
    南江月顿时很是不满，又将手中的雷枪拿了出来。
    看她这个样子，是准备现在就干上一架了。
    “好了，小月，不要闹了。”
    苏生知道，这孔一刀已经没有跟南江月的一战之力了，也将她拉住了。
    一会之后，叶明也将四人带到了，高台上的两位长老面前。
    这时的三长老和六长老，二人的脸色也是各不相同。
    三长老的一张老脸，阴沉得都快下起雨来了。
    而六长老则是一脸的神采飞扬、容光焕，仿佛一下子年轻了不少。
    本就雍容华贵的她，看着也越迷人了。
    好在这里的几人，都是一心修练之人，对六长老的这份魅力，也都有些抵抗力。
    “孔一刀，我们走！”
    那位三长老，在狠狠盯了苏生一眼之后，就一甩衣袖转身离去。
    孔一刀闻言也立马跟上。
    “弟子拜见师傅！”而这边三人则是齐声说了一句，又躬下了身
    “不必多礼。”心情大好的秋水怜烟连忙道
    这一回，她可谓是不小心捡到宝了。
    特别是苏生最后的表现，让她惊喜不已，她也越看越是喜欢。
    “好了，你们三人随我来吧。”
    说完这句话之后，秋水怜烟又对着一旁的叶明道“叶副执事，这次你主事有功，我定会禀明宗主，让他赏赐你。”
    “多谢六长老！”叶明也笑着谢道
    不过，叶明也算不上太高兴，虽然六长老高兴了，但三长老离开时的那个样子，就算宗主真有赏赐，估计也要被他阻挠了。
    这一回的入门大典，在叶明看来，完全是冰火两重天。
    三长老可谓面子丢尽，而六长老则是羡煞旁人啊。
    叶明也不时朝苏生看了看。
    像苏生这样的弟子，不但六长老想要，其实他也非常想要一个。
    谁不希望自己的弟子都像苏生这样。
    接下来，在六长老的带领之下，苏生三人也紧跟着，朝着这山下院的南院而来。
    在跟着六长老下了高台之后，苏生也回头望了望，朝那边一直在等着他的海棠几人挥了挥手，示意她们不用等他了。
    海棠几人在见到苏生的手势之后，也都有说有笑地离开了。 
第四百五十二章 师姐之争 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    随着六长老而来的苏生几人，最终停下来地方，是一道占地不小，却又非常雅致的宅院。
    这间宅院，可比琳琅阁安排给他的那间小院，要大上百倍不止。
    在这灵剑宗的山下院，除了长老等级的人，恐怕一般人也很难拥有这样的待遇。
    等他们几人刚进入宅院时，院内也迎出了一位拄着拐杖的灰袍老妪。
    这老妪头雪白，一脸的皱纹，怕是年纪不小。
    不过，虽然模样苍老，但那双低垂的双目，在偶然睁开时，依然透着些许威慑之意。
    “师傅，您回来了。”
    让人意想不到的是，这位看上去已年过百岁的老妪，一见到，看上去不过二十芳华的秋水怜烟时，却马上躬身行礼，行的还是晚辈礼。
    “嗯，瑾儿，来见过你三位师兄和师姐。”
    在听完秋水怜烟这番话之后，原本还在躬身行礼的老妪秋水瑾，顿时也吃了一惊，抬起褶皱的老脸，望向了苏生三人。
    “师傅，您是说......，三人都是我的师兄和师姐？”
    满头白的秋水瑾，有些不确定地多问了一句。
    “不错！”秋水怜烟点头道
    确认了自己没有听错，秋水瑾这才向着苏生三人稍微欠了欠身。
    “记名弟子秋水瑾，见过师兄和两位师姐。”
    不过，在说这番话的时候，老妪的一双精目，却是又仔细将三人打量的一番。
    而这边的苏生三人，一时还有些不太明白二人的对话，见那位老妪在打量他们，也朝那位老妪看了看。
    在将苏生三人介绍给了灰袍老妪秋水瑾认识之后，秋水怜烟这时又转过身来。
    “你们三人也记住了，这位是我秋水一族的后辈，秋水瑾，你们以后喊她瑾师妹即可。”
    不过，还没等苏生和千离开口，南江月倒是先开口了。
    “老婆婆，你太老了，我可不当你师姐，我可没那么老。”
    这个之前一心想当师姐的南江月，这时反而不干了。
    她们不过十几岁，居然被一个百岁以上的老婆婆称呼师姐，一时还有些接受不了。
    而一旁的苏生，在听闻南江月说得这么直白时，不禁眉头一皱。
    对面这位看似老迈的老妪，修为可不低。
    以苏生的经验看来，对方绝对在丹灵期修为。
    他真有点担心，对方一个不悦，出手教训南江月。
    好在，面对南江月这句说得很不客气的话，满头白的秋水瑾，倒是没有任何不喜的表情。
    “这位师姐，你有所不知，这是灵剑宗的规矩，记名弟子见了亲传弟子，都必须以师兄、师姐相称。”秋水瑾还特意解释了一番
    ‘亲传弟子’
    听闻这老妪口中说到这四个字时，苏生和千离二人，不禁互相对视了一眼。
    此刻，他们也终于明白了，六长老和老妪之前那番对话的意思了。
    他们二人，居然也要成为亲传弟子了！
    成为亲传弟子之后，他们的辈分，也就比记名弟子高了。
    这一点，苏生通过武灵儿、方华和那位死去的高师兄接触时，就已经知道了。
    难怪六长老让这老妪叫他们师兄、师姐。
    对于南江月成为长老亲传弟子，他们二人一开始就非常清楚无疑，六长老第一个选的是她，由此也就能看出来。
    但是，他们二人，对于自己成为亲传弟子的事情，却是稍稍有些诧异。
    苏生之前那一战，也不是冲着什么亲传弟子来的，他的目的，也就是想混个记名弟子完事。
    只是，从入门大典开始，他就一直被针对，最后又被人连番欺压，也是动了肝火了。
    现在看来，应该是最后那几战，让六长老改变了主意吧！
    相比苏生来说，一旁的千离，则是对于自己成为亲传弟子的事，有些不可置信。
    她从头到尾，一直都在压着自己的实力，压得比苏生还狠，怎么也会被六长老收为亲传弟子？
    “那我也不要给一个老婆婆当师姐，我只给他们当师姐。”
    南江月虽然接受不了给满头白的秋水瑾当师姐，但她倒是很乐意，成为苏生和千离的师姐，还特意笑着用手指了指二人。
    苏生一看到她这个娇蛮的样子，顿时无奈地摇了摇头。
    而对面那位满头白的秋水瑾，闻言却是哈哈一笑，依然没有半点怒气。
    “哈哈......，这位师姐说话倒是很直率，跟老身年轻时，倒是颇为相似。”
    听这老妪的言下之意，她年轻时，多半也是个脾气暴躁的主了。
    而这时，南江月又直接向着六长老道“师傅，我是不是他们的师姐？”
    面对南江月的问题，雍容华贵的六长老，却没有马上回答，而是看了看苏生和千离，特别是将苏生好好看了几眼。
    虽然一开始，她确实是这么想的，但是现在，她却改变主意了。
    苏生和孔一刀最后那一战，算是让她见识到了苏生的潜力。
    “你们三人还没有行正式的拜师礼，这事还是等到正式拜师的时候再说吧！”
    之前，在入门大典之上，因为形势所迫，也只能是简单确定了一个师徒名分，还算不上正式的礼数。
    正式的拜师礼，一般都是在进入宗门之后才举行。
    “好了，你们今天就在我这别院好好歇息一晚吧，明天随我一起上山。”
    “接下来的事情，瑾儿会给你们安排。”
    最终，六长老在将苏生三人交给秋水瑾之后，就先自回身进屋了。
    “恭送师傅！”
    秋水瑾马上躬身对着六长老的背影说了一声，显得非常恭敬。
    “师傅慢走！”
    苏生三人也有样学样，也都对着六长老的背影抱拳行礼。
    等六长老一走，南江月顿时就翘起了小嘴，一脸不甘心地望着苏生和千离、
    “哼！”
    看她这个样子，对于没有当成苏生和千离的师姐，还是很在意的。
    “小月，看来师姐你是当不成了，只能当师妹了。”
    苏生这时也不忘调侃她一句。
    “哼，到了山上，我还是你们师姐。”
    南江月依然是一副不依不饶的样子。
    （ps：新年到了，恭祝大家新年新气象，也希望大家能够继续支持苍穹诀，我也会一如既往坚持下去，多谢大家了。） 
第四百五十三章 恨 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    面对南江月的这股刁蛮劲，苏生也只是笑了笑，就没有再去理会了。?
    一旁的千离，一直就这么冷着脸站在一旁，既不理会南江月的话，也没有任何开玩笑的意思。
    “呵呵......”
    反倒是老迈的秋水瑾，好像很喜欢南江月这个样子，又笑了笑。
    “对了，还不知道这位师兄和两位师姐的名字？”
    虽然身在山下院，但秋水瑾这些日子，并没有去比试场地，她一直都在长老别院里呆着，所以并不知道苏生三人的名字。
    “瑾师妹，我叫苏生，来自木冥郡的枯骨镇......”
    “我叫......”
    ......
    接下来，苏生三人也各自将自己的事，大概介绍了一番。
    一番介绍之后，四人也都各自熟悉了。
    最后，秋水瑾又一一为三人在宅院之内，安排好了各自的房间。
    “对了，瑾师妹，我还有点事，要去一趟万全坊，你们先休息吧。”
    苏生忽然想起，六长老之前说过，明天，他们就要上灵剑宗了。
    可翻羽还在万全坊的宅院之内，他得将翻羽接过来。
    另外，他还有一些其它的事情，想拜托海棠去办。
    在上山之前，这些事情得先解决掉才行。
    “那我也要出去玩。”
    闲不住的南江月，一听说苏生要出去，马上也要跟来。
    “瑾师妹，我也想起，还有些事情要去办。”
    一旁的千离，这时也道
    “千离师妹，你也要去万全坊吗，正好一起去。”
    南江月依然是一副师姐的语气。
    “我不去万全坊，我有其它事。”
    千离却是摇了摇头，也没有去理会南江月口头上占的这些便宜。
    “哦，这......”
    秋水瑾闻言，却是犹豫了一阵，显得有些不情愿。
    但是，三人现在可都是她的师兄和师姐了，面对辈分比她还高的三人，秋水瑾也有些为难。
    若是记名弟子，她还可以板起脸来说一通，但面对三位亲传弟子，她可就不好办了。
    三人将来的地位，可是要稳压她一头的，她也得悠着点。
    最终，秋水瑾只得开口道“那好吧，但苏生师兄和两位师姐一定要注意安全，现在大典刚刚过去，这山下院也没有完全平静下来。”
    “往年也有不少势力，就喜欢趁着这个时间，浑水摸鱼，所以，你们一定得小心。”
    说到这里，秋水瑾的眼中，也是寒芒一闪。
    “好，我们记住了。”
    三人都是铁了心要出去，都没有任何犹豫。
    接下来，在与这位满头白的师妹道别之后，三人也都离开了六长老的宅院。
    一出宅院之后，三人也分成了两拨。
    苏生和南江月二人，向着东面的万全坊而去，而千离，则是独自一人向着西面去了。
    就在三人刚刚离开宅院之后，满头白的秋水瑾，也来到了门口。
    “哎，真是不让人省心啊！”
    望着三人居然分成了两个方向离开，她不禁又叹了口气。
    在思量了半晌之后，拄着拐杖的秋水瑾，最终朝着千离消失的方向，缓步跟了上去。
    毕竟苏生和南江月二人一起，有事还能相互照应一番，千离一个人则要危险很多了。
    就在秋水瑾跟着千离的方向追上去之后不久，院前的大街之上，一直在有意无意注视着这座宅院的一道黑影，也消失在了转角处。
    ------
    山下院，执事府。
    “不............”
    清醒过来之后的北冥健，完全无法接受自己灵海被废的事实，跪在地上抓狂泄。
    灵海被废，意味着他将来就是个彻彻底底的废人。
    不单北冥健，恐怕任何一个人，都无法接受这样的事实。
    更何况，北冥健原本的天赋，还算是不错的。
    二十岁，雾灵九级修为，也算是年少有为了。
    但是，转眼间，这一切就成为泡影了。
    面对儿子这个疯狂的样子，身为山下院执事的北冥杉，也是一脸的痛心疾。
    “健儿......”
    “啊......，父亲，你让我去死吧！”
    生无可恋的北冥健，顿时就往墙角的立柱上猛撞了过去。
    “健儿，你冷静点。”
    北冥杉一把拉住了北冥健，又努力安慰起来。
    “父亲，让我去死，让我去死......”
    还没有回过神来的北冥健，却是一心寻死，不断地挣扎着。
    面对急于寻死的儿子，北冥杉也是一脸的纠结。
    最终，北冥杉咬着牙，一掌将儿子给击昏了过去。
    将昏迷的北冥健，重新抱到床上之后，一脸阴沉的北冥杉，也走出了房间。
    “大执事，有那小子的消息了，他好像去了万全坊，身边还跟着一位少女......”
    一出房门，迎面就有一个黑衣人走上前来，跟北冥杉低语了几句。
    在听完黑衣人的回报之后，北冥杉的牙齿，也被咬得咯吱作响。
    挥手将黑衣人斥退之后，北冥杉又在空无一人的院内，来回跺起了步子。
    “苏生小畜生，入门大比，不过是个过场而已，可你却下此毒手，废我健儿灵海，不杀你，难消我心头之恨。”
    “就算有六长老庇护你，老夫今日也要让你命丧黄泉，哪怕搭上老夫这条老命。”
    这些年，他将全部的心血，都倾注在了北冥健这个独子身上，却一朝被苏生毁于一旦，这口恶气，让他如何能忍。
    后半辈子的全部寄托，都在北冥健身上，现在可谓什么都没有了，他也决定豁出去了。
    有了定计的北冥杉，披上一件遮脸的斗篷之后，也疾步出了宅院，七拐八拐之后，就消失在了山下院的窄巷之中。
    ------
    正当北冥杉决定要取苏生小命的时候，而这边，苏生本人则是跟一脸兴奋的南江月，走进了万全坊的大门。
    一进坊内，苏生和南江月二人就被引到了海棠的雅室之内。
    “总算是将你这位天之骄子给盼来了。”
    一见苏生，海棠顿时就喜笑颜开地道。
    话刚说完，她就注意到了，跟苏生一起进来的山羊辫少女南江月。
    “这位莫非就是那位......被六长老第一个选中的弟子。”
    以南江月在本次入门大典上的风头，海棠想不认识她，还真有点难。
    若是没有苏生最后的惊艳两战，本次入门大典最让人印象深刻，恐怕就属这位有点娇蛮，又有点可爱的少女了。 
第四百五十四章 海棠的消息 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “若是姐姐我没记错的话，这位妹妹的名字，好是像叫南江月吧！”
    海棠又马上自来熟地套起了近乎，说着还一把拉起了南江月的手，开始嘘寒问暖起来。
    “你就是这间万全坊的管事海棠？”
    南江月也大大咧咧地道，丝毫不显生
    之前，她也从苏生那里，知道了海棠的身份。
    “呵呵，正是，若是妹妹有什么看得上眼的东西，尽管开口，权当是姐姐恭贺妹妹加入灵剑宗的见面礼了。”
    面对天赋不凡的南江月，海棠也是摆出一副财大气粗的架势来巴结。
    “呵呵，真的吗，那我可就不客气了。”
    面对海棠的糖衣炮弹，南江月瞬间就沦陷了，直接就笑成了一团。
    被晾在一旁的苏生，见到两个女人才刚见面，就跟姐妹一般，顿时无奈地摇了摇头。
    “好了，这事晚点再说，我这次来是有事找你。”
    苏生说着，也将被海棠哄得晕头转向的南江月，给拉回了身边。
    以南江月这种单纯的性子，他要不管着点，怕是被海棠卖了都不知道。
    “说吧，什么事？”
    海棠闻言也稍微正经了一点，重新望向了苏生。
    “是这样的，我想让你帮我传个消息回枯骨镇，告诉我爹我这边的情况。”
    “另外，你再帮我备一份大礼送去，礼物的事，你看着安排就可以了，隆重一点也可以。”苏生道
    虽然苏生知道，以琳琅阁的消息灵通程度，肯定第一时间，就会将自己的消息传回去。
    但他也有自己的打算，他必须将这次的事情，搞得稍微隆重点，好震慑一下那些可能会对老爹不怀好意的势力。
    也让他们知道，若是再敢伤害苏厚，就是跟他苏生作对，后果让他们自己掂量。
    以他这次在入门大典上展示出来的实力，苏生相信，就算是白木城三大家族的木家，也不敢再肆无忌惮了。
    虽然这事他一开始没有想到，但既然走到了这一步，索性也就隆重一点。
    “放心吧，这事就交给我了。”海棠马上心领神会道
    这种搞排场的事情，可谓是她的拿手好戏。
    特别是苏生帮她除了北冥健这个心头结，她对现在的苏生，也是言听计从了。
    “对了，上次让你准备的雷石，现在交给我吧。”
    等一会，接了翻羽之后，明天就直接上山了，这些为翻羽锻体准备的雷石，也得全部带上。
    “早就备好了，就等你来拿了。”
    海棠闻言，也将早已备好的雷石，直接交给了苏生。
    接下来，当苏生的事情，办得差不多之后，海棠就将南江月引着去挑选她喜欢的东西了，反倒是将苏生一个人，留在了雅室之内。
    苏生原本也是准备告辞的，但见海棠跟他使了个眼色，他也就安坐了下来。
    一会之后，海棠又一个人回来了。
    “这么神秘，到底有什么事？”
    苏生之前可是没见过海棠这么神神道道的样子。
    “还不是因为你的事。”
    海棠则是嗔怪地看了眼苏生
    “哦，我的事？”
    苏生也好奇地望向了海棠，他不记得，自己还交待过海棠什么事。
    “呵呵，是关于属性之精的事。”
    一听事关属性之精，苏生也马上换了一副脸色，一脸的兴奋。
    “那你快跟我说说。”
    苏生现在最想知道的，就是有关这东西的消息。
    见苏生这么激动的样子，海棠也笑着继续道“呵呵，就知道你小子，很在意这个事情。”
    “所以，最近这段时间，我也专门找人收集了不少这方面的消息。”
    “除了灵剑宗的宝阁之外，我还帮你打听到，还有一个，能得到属性之精的地方。”
    “而且，那里的属性之精，都是无主之物，谁先现就是谁的。”
    听完海棠这番话，苏生脸上的兴奋也更浓了一分。
    海棠这番话，可句句说到他心里去了。
    之前，他也一直在考虑这个问题。
    他也明白，灵剑宗的宝阁，就算有属性之精，怕是也不是那么容易能得到的。
    “你说的地方在哪里？”苏生又连忙追问道
    “龙凤遗迹！”海棠道
    “龙凤遗迹？”
    苏生闻言却是眉头一皱，他从未听说过这个地方。
    而且，一听名字，也能猜到，肯定不是什么正常的地方。
    “看你这个样子，肯定也是第一次听说吧，我跟你稍微介绍一下吧！”
    海棠又接着道“这龙凤遗迹，是大6上的几个大势力，合力才能开启的一个大遗迹。”
    “这个大遗迹，也只有像灵剑宗这样的五大宗门，还有山火氏、丹木氏、蛮岩氏这样的三大氏族、另外还有一些实力不算弱的势力，才有机会参与的。”
    “这个地方，每隔二十年都会开启一次封印。”
    “要二十年！”
    一听要二十年，苏生顿时眉头一皱，脸上的兴奋，也一下子减少了很多。
    他得等二十年，才有机会得到属性之精，这个时间实在太长了。
    “就知道你小子肯定等不及，放心吧，时间没那么久。”
    “我帮你打听过了，这下一次开启，据说就在四年之后。”海棠又压低声音说道
    “四年么！”
    这个时间，苏生依然觉得有些久了。
    不过，总比二十年要好多了。
    若是灵剑宗宝阁之行不顺的话，或许他真得等这四年了。
    “小子，这遗迹，你必去。”
    就在此时，木灵那突兀响起的声音，也让苏生稍微正视了一些这个遗迹。
    “海棠，那怎么进入这龙凤遗迹？”苏生这时又问向了海棠
    海棠闻言，却没有马上回答苏生，而是反问了一句。
    “你现在，算是长老的记名弟子，还是亲传弟子？”
    “亲传弟子吧！”苏生随口道
    “呵呵......，我就知道，以你的天赋，六长老肯定收你做亲传弟子。”
    其实，这事海棠之前，就已经猜到了一些，只是特意找苏生确认了一下而已。
    “难道进入遗迹这事，还跟长老亲传弟子和记名弟子有关吗？”苏生这时也反问了一句 
第四百五十五章 银镯 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “当然有关系，不过，你现在可以放心了，以你长老亲传弟子的身份，四年之后，你必定是有资格参加的。”海棠又笑道
    “若是记名弟子，还有些不保险，但只要是亲传弟子，就肯定没问题了。”
    “哦，还有这回事。”
    听完海棠的这番话，苏生也稍微放心了一些，暗道今天这最后两战没白费。
    没想到，这亲传弟子，原来有这么多的好处，这倒是他之前没有预料到的。
    就在二人说这个事的时候，就听到外面传来了一阵银玲般的笑声。
    “呵呵......”
    听到是南江月的声音，苏生也直接起身准备告辞了。
    “海棠，我现在去趟宅院，将我的坐骑牵走，明天就直接随师父上山了，就此别过，有时间我再下山来看你。”苏生站起身来道
    “呵呵，别说得那么见外，姐姐我过几日，也就要回山上了。”
    “你恐怕还不知道吧，我万全坊在灵剑宗的外门，也是有驻点的，这几日是因为山下院的事情太多，我才特意赶下来的。”海棠则笑道
    “哦，连外门，你们也有驻点。”苏生闻言不禁稍稍吃了一惊
    一个商业组织，居然将驻点开到人家五大宗门之内，这可跟开在山下院这种半世俗的地方，意义可就完全不同了。
    由此可见，这万全坊的实力，也不止表面上这么简单了。
    “你小子，也太小看我万全坊了吧。”
    海棠又嗔怪地看了一眼苏生
    “吱呀~”
    “多谢海棠姐姐，这东西我看上了。”
    门刚打开，就听到南江月那兴奋不已的声音传来。
    “大管事，她......”
    与南江月一起进来的，还有那位之前被安排陪同南江月一起挑选东西的侍女小菲。
    不过，此时的小菲，则是哭丧着脸，满心不甘地望着南江月手里那对银色的镯子。
    “让我看看，你这丫头到底抢了人家什么东西？”
    看到二人的神情，苏生顿时也猜到了，估计是南江月这丫头，硬抢了人家什么宝物来了。
    “呵呵，我就看上这副手镯了，她们家也就这雷属性手镯，对我的实力有点帮助。”南江月则笑道。
    “你这丫头，这可是用百炼银打造的雷灵手镯，价值可不低啊，快还给人家吧。”
    苏生在扫视了一眼银镯之后，也认出了这东西的来历。
    这东西一件怕是都得上十万，一副就是十几万了，差不多都顶上一件凡阶低级的兵器了。
    这可不是一笔小钱，这十几万，可相当于不少家族一年的收益。
    若是苏生不是炼器师，怕是全部家当加起来，还抵不上这副手镯。
    也难怪那位侍女小菲，哭丧着脸追了进来。
    一下子，十几万不见了，这个责任可不小。
    “呵呵，没事，既然小月妹妹喜欢，那就留下吧。”
    虽然海棠说得很轻巧，但苏生还是听出了一丝，被她掩藏得很深的，那副肉痛的语气。
    “哈哈......，小月，那你还不快谢谢你海棠姐。”苏生这时也笑着转口道
    苏生也算是吃过海棠亏的人，这时见海棠吃一次亏，他也有些幸灾乐祸的意思。
    “谢谢海棠姐。”南江月顿时也娇笑着称谢道
    “难得妹妹喜欢，姐姐高兴还来不及。”
    说这话的时候，海棠那双精明的媚眼，却是望向了幸灾乐祸的苏生。
    看她这副神态，八成是准备将这回损失的，在苏生这里找机会找补回来。
    “大管事......”
    而一旁的侍女小菲，则依然是一脸的不情愿
    十几万，对这些侍女来说，依然是个天文数字。
    “好了，你下去吧！”
    海棠闻言却是挥手将小菲给斥退了。
    对于南江月这样的人，海棠倒是愿意下一点血本结识，她的眼光，可比一般的侍女要远很多。
    见这里的事情处理完了，苏生也就下了阁楼，朝着翻羽所在的宅院走来了。
    这一路，海棠也紧紧相随着。
    到达宅院之后，苏生也现，车候南山和车候静都已经不在了。
    听海棠说，车候静已经去了山下院的南院，只等明天跟着他们一起上山，而车候南山则已经星夜赶回了族内。
    车候静加入灵剑宗这件事，在车候一族也算是大事了，所以车候南山也想早点告诉族人这个好消息。
    聊到这里的时候，海棠还特意提醒苏生。
    这外门修练，不比内门，让苏生以长老弟子的身份，稍微关照一下车候静为好。
    海棠的提醒，苏生也一一记下了。
    “海棠，那我们就山上再见了。”
    接上翻羽之后，苏生也就不准备多留了。
    “好，山上再见。”
    “海棠姐姐，谢谢你的手镯。”
    南江月这一路，只顾把玩她刚得到的银镯，见要离开了，这时也特意谢了一声。
    “呵呵，妹妹可要常来我万全坊玩哦！”
    海棠又特意笑着提醒道，要是这小姑奶奶拿了银镯之后，就不来关顾他的生意，她可就真的赔大了。
    “放心吧，我一定常来。”
    南江月却丝毫不理解这里面的道道，信誓旦旦地保证道。
    “哈哈......”
    苏生虽然理解，但也没有明说，笑了笑之后，也就起身往回赶了。
    让人意外的是，刚走出几步路，苏生就看到了一道熟悉的背影。
    见南江月一门心思还在被她抢来的银镯之上，苏生顿时拍了拍她的后脑勺。
    “小月，别管这个了，你看看前面那个，是不是你千离姐？”
    “好像......真的是。”
    南江月也认出了那道背影，随即又赶忙高声道“千离师妹，千离师妹......”
    她这一嗓子出去，千离也终于转过了身。
    看到二人之后，少女依然还是那副冷若冰霜的样子。
    少女这副冷淡的神情，也让苏生感到有些诧异。
    即便是成了长老弟子，依然看不出她有任何的喜色。
    这一点，就连苏生都自觉比不上。
    虽然对于长老弟子这个身份，苏生并不是很在意，但对于成为长老弟子之后的诸多好处，他还是很乐意接受的，所以心中，也难免有一丝兴奋。 
第四百五十六章 杀意 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    反观这位少女千离，却是完全不同，始终不冷不热的样子。?
    苏生跟她接触的时间也不算短了，除了极少数时候，少女会流露出一丝天性之外，其它时候的她，都是一脸的冷漠，仿佛心事重重。
    不过，这些事情，苏生也不便明着去问。
    每个人都有自己的秘密，打探太多可不是什么好事，苏生自己也不例外。
    接下来的一路，除了南江月在笑着把玩手里的银镯之外，苏生和千离基本都没有做声。
    夜色下的山下院，少了几分嘈杂，多了几分恬静。
    特别是入门大典已过，往日熙熙攘攘的大街，也一下子清静了很多。
    三人再加上翻羽，就这么并排走着，仿佛是在散步一般。
    但是，就在三人一兽穿过了山下院的大广场，快要经过一道窄巷时。
    身上陡然一股寒意升起，也让苏生的警觉心大作。
    经历过无数生死历练的他，在这一刹，感觉到了一阵极强的杀意将他笼罩了。
    因为这股寒意的袭扰，苏生刚刚抬起的右脚，都还没来得及放下。
    这一刹那，他仿佛觉得，只要自己抬起的脚一落下。
    下一秒，他就会身异处。
    也因此，苏生抬起的右脚，始终也没有放下，就这么一直悬在半空。
    此时的苏生，也是一动不敢动。
    相较突然停下脚步的苏生，南江月和千离二人，则是连跨了几步，就这么走到了他的前面去了。
    但是，二人很快也察觉到，身后苏生的异状。
    看着苏生抬起右脚，始终没有放下，再加上，他的额头上，也已经沁出了汗珠。
    千离和南江月二人也不是普通人，对视了一眼之后，也马上凝神戒备了起来。
    “木灵......”
    这个时候，苏生也已经在向木灵求救了。
    “小子，救兵已到。”
    面对苏生的呼救，木灵则是随口说了一声，没有出手的打算。
    “哒哒哒......”
    随着一阵木杖击地的声音响起，苏生也感觉到，那股笼罩自己的杀意，好像一下子减弱了不少。
    “哒哒哒......”
    又是一阵连续的木杖击地之声响起，那股锁定着苏生的寒意，又再减了几分。
    这时，苏生抬起的脚，也终于落了下来。
    与此同时，苏生也马上将那把噬魂剑取了出来。
    “千离师姐，真是好手段啊，老身佩服！”
    听到这道熟悉的声音，苏生三人也都同时朝前面看了过去。
    只见满头白的秋水瑾，正用手杖不停地敲击着地面，费力地走了过来。
    随着她的手杖每一次落地，她那股丹灵期的气息，也释放一次，冲击着周围的一切。
    不过，让人莫名其妙的是，她的话好像是在针对千离，而不是窄巷里面，那股针对苏生的杀意。
    而一旁的千离，在闻听秋水瑾所言之后，也对着秋水瑾抱了抱拳。
    “瑾师妹，真是抱歉，让你费心了。”
    “哈哈......，是老身修为不到家，怎么能怪千离师姐。”
    面对千离的道歉，秋水瑾却是自嘲地笑了起来。
    而二人的这番话，也将一旁的苏生和南江月说得一头雾水。
    特别是苏生，虽然从窄巷里传来的那股杀意，在秋水瑾出现之后，减弱了很多，但还是一直存在着。
    而且，在他神魂之力的探查之下，他也现了窄巷里面，那四道极为隐秘的气息。
    苏生原以为，这位老迈的秋水瑾师妹，应该是来救自己的。
    却没想到，对方针对的却是千离。
    “木灵......”苏生又传音给木灵道
    “嘿嘿，小子，有你这个老师妹在，我也不便出手了。”
    木灵则是坏笑了一阵，还特意调侃了一下七老八十的秋水瑾。
    而对面，秋水瑾的眼神，在千离的身上停留了片刻之后，也终于转向了，苏生侧面的那道窄巷里。
    “何方宵小，居然敢在我灵剑宗闹事，简直活得不耐烦了。”
    憋了一肚子火的秋水瑾，说出来的话，也满是煞气。
    而秋水瑾之所以这么生气，正是因为千离。
    之前，她特地去保护千离，却没想到，自己想要保护的人，却被她跟丢了。
    以她丹灵期的修为，居然跟丢了一位雾灵期的灵修。
    这个事情，也让她顿觉老脸无光。
    在跟丢了千离之后，秋水瑾也没有办法，只得反过身来，看看能不能保护一下苏生和南江月二人。
    却没想到，千离居然又比她早到了一步。
    这就更让她觉得，一张老脸没地方搁了。
    虽然现在的秋水瑾，看起来一脸慈祥，但熟悉她的人都知道，年轻时的秋水瑾，也是个脾气火爆的主。
    所以，一见到千离之后，她才特意说了前面那番很冲的话。
    不过，她也只是说说而已，她刚才特意以杖击地，震慑的还是那些暗处的人。
    在这些人对苏生释放杀意的时候，她也马上察觉到了。
    憋了一肚子气的她，这时也彻底火了。
    “鬼鬼祟祟的家伙，快给姑奶奶滚出来受死！”秋水瑾对着窄巷又是一声爆喝
    六长老将三人交给她，就是希望她能护持一下。
    虽然一开始，她也没有太当回事。
    却没想到，还真的有人，要害他们的性命。
    要是这三人真的出了什么事情，她如何向六长老交待。
    此时，窄巷里面的四道黑影，也知道自己已经暴露了。
    “怎么办？”
    面对突然多出来的秋水瑾，其中三道黑影也起了一些骚动，都望向了最前面那道黑影。
    “动手，你们三人去缠住那老太婆，待我将那小子一击必杀，再掩护你们撤退。”
    随着领头的黑衣人一声令下，三道黑影也立马冲向了秋水瑾。
    “小子，拿命来吧！”
    与此同时，领头的黑衣人也一刀劈向了苏生。
    “丹灵期！”
    此人刀势一出的时候，苏生也感受到了对方的修为。
    居然是一位丹灵期的杀手！
    苏生现在不过雾灵八级修为，如何能是丹灵期灵修的对手。
    他遭遇过最强的对手，不过是水灵六级的方华。而且，最终能杀掉方华，也是因为他偷袭成功在前。
    由此也可看出，现在的他，根本不是丹灵期灵修的对手。 
第四百五十七章 三人同心 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而此时，他原本准备依仗的那位老师妹秋水瑾，此时也被另外三个水灵九级的人给缠住了，恐怕一时也救不了他了。??? ?
    再加上，这里人多嘴杂，木灵和翻羽也不便出手。
    苏生能感受到，在秋水瑾说出之前一番话之后，山下院的巡逻队，也已经在朝这边赶来了。
    这个时候，木灵和翻羽也不适合现身了。
    而且，二阶的翻羽，对付雾灵期的灵修还行，对付丹灵期，也没有太大意义。
    一切，还得靠他自己。
    也就在此时，南江月和千离二人，却主动跟苏生靠在了一起。
    面对一位丹灵期杀手势不可挡的一刀时，二人不但没有逃避，反而都扬起了兵器，选择跟苏生并肩一战。
    有了身边二人的助力，苏生也是心境一变，也有信心接对方这一刀了。
    此时，他也将三道灵海的灵气，再加上自己三元地魂境的魂力，全部灌输到了手中的噬魂长剑之上。
    千离也将手中的双属性长剑催动到了极致，剑锋也是猛然暴涨。
    南江月手里的雷角枪，也是雷鸣阵阵。
    “轰！”
    三位灵剑宗入门大典的擂主，齐心协力之下，强接了这位丹灵期杀手的一刀。
    “噗~”
    不出意外，苏生三人各自都喷出一口鲜血，又连退了很多步。
    但是，三人还真的抗下了这原本必杀的一刀。
    这一刀，若是让苏生一个人硬抗的话，他就算侥幸不死，也得残了。
    而且，一刀之后，南江月和千离依然没有退去，哪怕受了不轻的伤，二人还是马上上前，再次跟苏生紧紧站在了一起。
    面对身边不离不弃的二人，苏生心中也是一阵感动，吐出一口带血的唾沫之后，也冷眼望向了对面持刀的黑衣人。
    相对苏生三人鲜血狂喷的样子，对面的黑衣人虽然没有吐血，但身形却往后退了一步。
    不过，他退这一步，倒不是因为被三人震退，而是那股直透神魂的冲击，让他的神魂很是不适。
    苏生刚才的一剑，可谓是将自己三元地魂境的全部神魂之力，都灌输到了手里的一剑里。
    就算此人修为已达丹灵期，但神魂可未必有苏生那么强大。
    这一下，果然也奏效了。
    “哼！”
    但是，黑衣人也很快缓过了神来，又从嘴里喝出了一声冷哼，显然是被彻底激怒了。
    “小子，受死吧！”
    接下来，他又再次一刀劈了过来。
    “哼，真当老身我不存在吗！”
    就在重伤的苏生三人准备再硬接此人一刀的时候，一道鞭影却忽然杀到，缠住了对方劈出的刀势。
    与此同时，秋水瑾的身影也出现在了苏生三人前面。
    当苏生再往旁边看去时，只见原本纠缠她的三人，此时已经倒在了地上，没了声息。
    三个水灵九级的人，居然片刻之间，就被她杀了。
    此时，苏生也是大松了一口气。
    而对面那位丹灵期的杀手，也现了那边已经变成了三具尸体的同伴。
    面对一招就解决了自己三个同伴的秋水瑾，他也瞬间就明白，自己没有一点胜算。
    “唰！”
    向秋水瑾甩出了被她缠住的长刀之后，黑衣人的身形，也在快向后退去。
    “哼，想跑！”
    秋水瑾怎么会让他跑了，只见他鞭影一动，对方甩向她的刀，就被她扯飞了。
    再下一秒，刚刚跃上屋顶的黑衣人，就被秋水瑾手里的长鞭捆住了身体。
    “下来吧！”
    随着秋水瑾再用力一扯，被她长鞭捆住的黑衣人，就直接砸向了地面。
    这一下，绝对能将他摔个半死。
    “嗖~”
    但是，就在此时，一把飞剑，忽然飞掠而至，直接就穿透了被秋水瑾长鞭束缚住的黑衣人的咽喉。
    “啊！”
    那位丹灵期的杀手，只来得及出一声惨叫，就彻底死绝了。
    “御器杀人！”
    “器灵期！”
    见到这御器杀人的一幕，一旁的苏生，只觉得浑身一寒。
    刚才这一道飞剑，实在太快了，他完全没有意识到。
    他是在黑衣人已经死了之后，才现这一道飞剑的。
    也就是说，若是这把飞剑要杀的是他，他恐怕躲都躲不掉。
    “是谁，敢杀我手下的活口，给姑奶奶我出来。”
    相对惊出一身冷汗的苏生，前面的秋水瑾则是勃然大怒，丝毫没有理会出手之人，是一位器灵期的高手。
    她故意用长鞭束缚住此人，就是想留个活口，没想到却被人半途给截杀了。
    虽然秋水瑾只是一位记名弟子，修为也只有丹灵期，但她的身份，与一般人可不同。
    她不但是六长老同族的人，而且常年贴身服侍六长老，这灵剑宗之内，谁见了她，不得给她几分薄面。
    哪怕就是面对器灵期的人，秋水瑾也完全不怵。
    此时，四人也现，有两道身影，正凌空御器而行，朝这边赶来了。
    “叶副执事！”
    待看清了领头一人的面容之后，怒气未平的秋水瑾，顿时又大喝了一声。
    御器飞行的二人之中，领头的一人，正是原来主持入门大典的那个中年人叶明。
    外门副执事，器灵期修为。
    “秋水瑾师妹，不要误会，刚才并非叶某出手。”
    面对秋水瑾这位六长老身边的红人，叶明也不敢怠慢，人未到，就先出声解释了一番。
    话音刚落，原本还在百丈开外的叶明二人，就已经到了跟前。
    “嗖~”的一声，原本用来击杀丹灵期杀手的那道飞剑，就被叶明身旁，一位有些妖异的女灵修给收了回去。
    “宫月花，是你！”
    当满头白的秋水瑾，看清这位收了飞剑的女灵修面容之后，也冷冷地说出了她的名字。
    宫月花，三长老亲传弟子之一。
    “哼，秋水瑾，难道此人在我灵剑宗撒野，我身为灵剑宗弟子不能出手击杀吗？”
    “倒是你，不念师姐我出手助你，反而还责怪我出手，真是岂有此理。”
    面对秋水瑾不爽的语气，那位妖异的宫月花，却是冷哼了一声，故意将秋水瑾说成是一个不知感恩图报的小人。 
第四百五十八章 线索断了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哼，出手助我，那你可真会挑时候！”秋水瑾闻言却是咬牙切齿地道
    在黑衣人袭击苏生的时候，她不出手相助，非得等自己用长鞭锁住了对方之后才动手，这不是故意，还能是什么。
    但面对这位实力不凡，又是三长老亲传弟子的女人，秋水瑾就算怒不可揭，一时也无可奈何。
    而此时，一旁的苏生，也将这位宫月花的样子，记在了心里。
    虽然他并不知道，这位器灵期女灵修的身份，但听到秋水瑾和对方的谈话之后，也知道对方摆明了就是故意。
    “瑾师妹，能不能先告诉叶某，这里到底生了什么事？”
    相对于这些长老弟子之间的明争暗斗，副执事叶明更在意的是，这里到底生了什么。
    在他现这里的情形之后，也就只见到秋水瑾用长鞭锁住了那个黑衣人。
    至于之前的事情，他可是完全不清楚。
    “哼，就在刚才，有人要杀我苏生师兄......”
    通过之前的事，秋水瑾也知道了，这些人的目的，针对的其实是苏生，她也将之前的事情大致解释了一遍。
    而一旁的叶明，在听到秋水瑾的这声‘苏生师兄’之后，也顿时明白了，苏生亲传弟子的身份。
    不过，等他听完秋水瑾的描述之后，不禁也大吃了一惊。
    苏生三人居然以雾灵期的实力，强接了丹灵期杀手的一刀。
    三人嘴角没有擦去的血迹，也让他确信了这个事情，确实是真的。
    虽然他之前就知道三人的实力了得，但此时依然有些吃惊。
    丹灵期和雾灵期之间，可是跨越了两个等阶！
    好在，三人虽然受了些伤，但现在都无大碍，他也是大松了口气。
    这三人要是有什么损失，他作为当前山下院大小事务的主事人，也是难辞其咎。
    一旁的那位宫月花，在听说了秋水瑾的这番话之后，也是朝三人狠狠打量了一番。
    不过，她的眼神里，却都是些不善的神色。
    “师兄、师姐，你们先服下这颗疗伤药吧。”
    这时秋水瑾也走到了三人跟前，又取出了三颗丹药，让三人服下。
    相较叶明，秋水瑾心中的震惊其实更甚。
    之前，她在对付那三位水灵九级的灵修时，也看到了三人硬接这丹灵期灵修一刀的一幕。
    通常来说，三个雾灵后期的人，就算合力，实力最多也就堪比水灵初期。
    却没想到，这三人的实力，居然这么高，直接跨越了一个等阶。
    之前，她还没想通，师傅为什么要同时收三人为亲传弟子。
    这时，她好像也终于明白了。
    感受到三人的伤没有大碍，秋水瑾心里也是长舒了一口气。
    但是，一转眼，秋水瑾又转过脸来，冷冷凝视着三长老的这位二弟**月花。
    “哼！”
    见到秋水瑾这副不善的眼神，那位宫月花在丢下一声冷哼之后，就径直御剑离开了。
    “四人都死了，而且身上也没有任何能查明他们身份的东西，这些杀手都非常干净！”
    外门那位副执事叶明，这时倒是没有离开，而是亲自检查了一下四个杀手的身体。
    以叶明的经验来看，这四人就是专职的杀手，而且已经做好了牺牲的准备。
    这样的人，一旦死了，线索就等于全断了，很难查到主使者是谁。
    “等会我定要将此事，全部禀明师傅，让师傅亲自做主。”
    秋水瑾却是怒不可揭，自己好不容易留下打探消息的活口，却被人给灭口了。
    “瑾师妹，这宫月花到底是什么人？”
    一旁的苏生，这时忽然出声问道
    “这个臭女人，是三长老的二弟子。”秋水瑾顿时骂道
    “原来是三长老的弟子，那就难怪了！”
    不但苏生，就连南江月和千离闻言，都面面相觑了一眼。
    三人也终于明白了，这女人为什么来捣乱了。
    白天的时候，苏生将三长老两个弟子打残，三长老也被苏生气得脸都黑了。
    看来，三长老这位弟子，八成就是来捣乱的。
    “这个臭女人，原来是来给他几位师弟报仇的。”
    脾气暴躁的南江月，这时也骂了起来。
    “给她师弟报仇，这是怎么回事？”秋水瑾闻言却是有些不解
    对于白天的事情，她并不知情，她一直就留在宅院里。
    “瑾师妹，事情是这样的......”
    南江月也将白天生的事情，大致描述了一番。
    “原来如此，难怪这个臭女人出手针对苏生师兄。”
    秋水瑾闻言之后，又是一脸暴怒。
    而一旁的叶明，脸上的神情也很是复杂，也特意看了苏生一眼。
    白天生的那些事情，苏生和三长老之间的关系，算是彻底毁了。
    特别是三长老那么好面子的人，被一个后辈搞的那么狼狈，还是第一次。
    而且，在叶明看来，以三长老的性子，估计还不会这么善罢甘休。
    “没准，这杀手就是这臭女人自己找来的。”一旁的南江月这时又怒道
    南江月此言一出，众人都楞了楞。
    “好了，大家不要再瞎猜了。”一旁的叶明，却是没有让几人再说下去，又接着道“接下来，就由叶某护送几位去六长老住处吧。”
    不管事情的结果是什么，叶明此刻也不敢再放松了。
    要是真让人把这三人给杀了，六长老绝对大怒，到时候，他这个副执事怕是也不用当了。
    接下来，四人就在叶明的护送之下，来到了六长老所住的地方。
    ------
    一会之后，六长老宅院的厅内，跪满了一地的人。
    山下院大执事北冥杉，副执事曲鑫、付伟......，巡逻队的众位队长......
    除了护送着苏生几人来到府邸的叶明，其余人全部被六长老的气息，压得头都抬不起来。
    面对暴怒的六长老，苏生几人也是一脸严肃地站在一旁。
    而主位之上，原本雍容华贵的六长老，此时也是一脸的阴沉。
    她的亲传弟子，居然在灵剑宗的山下院，差点被人杀了。
    看着三人吐血回来的情形，再加上秋水瑾的一番汇报，她焉能不气。
    对方不但要杀她的弟子，而且，还有人居然在故意针对她。
    这口气她要是忍下了，那下回，人家岂不是要将她的弟子都杀绝。 
第四百五十九章 找茬 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “要是查不出来，你们所有人，全部拿命抵偿。??”
    望着下面几十号人，六长老的脸上也是杀意凛然。
    对于六长老来说，这些人就算全部死完了，也抵不上她一个亲传弟子的命。
    被六长老一声虎喝，下面几十号丹灵期的灵修，顿时也是噤若寒蝉。
    这些人里面，最差的也是丹灵初期的修为。
    平日里，他们在人前，也是一副趾高气昂的派头，但是此时，一个个恨不得把头埋到地底去。
    但是，却没有一个人，能说出一个所以然来。
    连外门副执事叶明这样的人，都看不出这些杀手的底细，他们又怎么有这样的本事。
    而一旁的苏生，这时却是想通了一些事情。
    特别是之前看到北冥杉进来时，还特意看了他一眼的样子。
    山下院这里，若说有谁最恨他的话，绝对是这位山下院的执事北冥杉。
    苏生也记起了，他废掉北冥健灵海的事。
    虽然今天宫月花灭口杀手的事情，很容易让人误以为是三长老要派人灭他的口。
    但细细一想，苏生觉得应该不可能。
    若真是三长老要他的命，恐怕他真就小命不保了。
    不说三长老亲自出手，就算是他那位二弟**月花，也足可以杀他。
    想通了之后，苏生也将这里面的关系，低声告诉了一旁的秋水瑾，连着他跟北冥健之前的事也简单叙述了一番。
    秋水瑾在知道了这个事情之后，也马上将它转告了一旁的六长老。
    相对来说，像六长老这样位高权重的人，是不会去在意入门大典之上，某位弟子的死伤，她们只看重最后的结果。
    所以，像北冥健灵海被废这样的事，在她们眼里，也是不入流的事情，也根本不会去关注。
    而在秋水瑾将此事转告给了六长老之后，六长老也马上将眼神，转向了跪在第一位的北冥杉。
    虽然北冥杉也有丹灵期的修为，但在六长老的威压之下，浑身也开始瑟瑟抖了。
    “北冥杉，听说你儿子北冥健的灵海，在入门大比的时候被我徒弟废了，可有此事？”六长老冰冷的声音响起
    “是。”
    在提到这个事的时候，北冥杉的语气，也难免稍稍重了些许。
    六长老是什么人，常人一点心绪波动，也逃不过她的察觉。
    由此一点，根本就无需多问，就可以确信，这事就是这北冥杉干的。
    “你好大的胆子。”
    气愤不已的六长老，顿时就朝着北冥杉，凭空挥出了一掌。
    “噗......”
    北冥杉的身体，就像断了线的风筝一般，直接飞了出去。
    不过，就在北冥杉的身体，快要撞到院内的石墩上时，却被另外一股力量给挡住了，也免了他全身骨碎筋断的命运。
    与此同时，一道苍老的声音也从门外传了进来。
    “六长老，事情还没有问清楚，你就痛下杀手，恐怕不太好吧？”
    “三长老，此事不是他，还能有谁？”六长老也朝着门外的声音质问道
    一会之后，果然就见到干瘦苍老的三长老，领着那位之前遇到的宫月花走了进来。
    看这个样子，这事恐怕又是这宫月花去通知的三长老。
    而且，师徒俩专程赶来，故意找茬的架势也很足。
    “凡事总得问问清楚才合适，若是此事真是他所为，不肖六长老亲自动手，老夫现在就将他当场击杀。”三长老顿时摆出一副义正辞严的姿态说道
    说完之后，三长老又话锋一转道“嘿嘿，若是此事，并非是他安排，虽然他不过是山下院的一位执事，也不是什么人都可以轻易动手杀掉的。”
    “没有任何根据，就杀掉一个执事，我灵剑宗可没有这样的规矩。”
    说到最后，三长老的话里，也完全是针锋相对的意味。
    接下来，不待六长老回应，三长老又转向了正吐血不止的北冥杉道“北冥杉，杀手是不是你派出来的？”
    “冤枉啊，三长老，我根本不清楚什么杀手的事，苍天可鉴。”
    这时，北冥杉也看到了活命的希望，顿时厚颜无耻地说道。
    又不待六长老多说，三长老又继续道“这样吧，就算杀手不是你派的，但你身为山下院的大执事，这事你难辞其咎，我就代表宗主，罚你十年俸禄，以儆效尤。”
    “三长老明鉴，北冥杉甘愿受罚。”
    只是罚十年俸禄，就能免其一死，这简直就是天上掉馅饼的好事，北冥杉焉有不答应的道理。
    “六长老，你看我这处罚如何？”
    “哼，不怎么样。”
    “三长老，你二徒弟的帐，我还没跟你算呢，你居然还敢舔着老脸，来插手我的事。”
    看着二人一唱一和，将旁人都当成傻子一般，六长老这时也彻底怒了。
    白天的时候，两位长老就已经在暗暗较着劲了。
    再加上现在这个事，二人算是彻底撕破脸皮了。
    “轰~”
    原本还算平静的厅堂之内，顿时无风起浪，轰然作响。
    除了两位长老之外，周围一众人，顿时都被这股气浪，冲击得抱头鼠窜。
    幻灵期长老之间的战斗，他们一旦被牵扯进去，非死即残。
    连叶明和宫月花这两位器灵期的人，也都面色大变，连连后退。
    不过，叶明在后退的时候，倒是特意护在了苏生三人之前。
    “轰轰轰~~~”
    没有理会周围这些人的异状，两位长老外放的气息，还在猛烈提升。
    原本好好的房屋，在这股幻灵期气势的碰撞之下，居然瞬间就变成了碎屑。
    而且，随着两位长老气息的提升，看样子要不了多久，怕是整个宅院都得消失。
    一旦宅院都消失了，接下来，就要波及院外的人了。
    那个时候，估计整个山下院都要被惊动了。
    也就在此时，忽然一道神魂传音响起了。
    “三长老处事英明，苏生佩服至极。”
    面对着气息还在不断提升的二位长老，苏生不得已，只得以神魂啸音来催动声音。
    这股被苏生提升到了极致的神魂啸音，也直传两位长老的神识之内。
    若是普通的声音，这时就算是说出来，两位长老也未必能够听到。
    但苏生这一蕴含神魂冲击的声音，二人倒是听得清清楚楚。 
第四百六十章 化干戈 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    果然，在听到苏生这个声音之后，两位长老都是眉头一皱，原本还在暴涨的气息，也瞬间收敛了起来。 ?
    收敛了气息之后，二人又同时望向了苏生。
    让二人诧异的是，苏生刚才的神魂传音，居然还带着一丝神魂震慑之意。
    也正是因为那一丝震慑，让正在斗气的二位长老，稍微清醒了一些。
    “三长老处事英明，苏生佩服。”
    见二人都收敛了气息，苏生这时又高声重复了一遍，刚才用神魂传音说过的话。
    再次听到苏生这么说，一脸褶皱的三长老，却是捋了捋银须，轻蔑地看了一眼苏生。
    “哦！我如何英明了，你倒是说说看。”
    谁都能看出来，他老人家，刚才是在仗势欺人，哪里有任何一点英明之处？
    苏生这么说，明显是在拍他的马屁！
    对于这种溜须拍马之辈，三长老也是毫不吝啬他的不屑。
    就连一旁的六长老，这时也在看着苏生。
    这一次，她可是在为苏生出这个头。
    这个时候，怎么能示弱？还拍对方马屁？她这个师傅的脸面往哪搁？
    苏生的这句话，也让她很是不喜。
    而苏生心里，其实也是憋了一肚子气的，特别是面对三长老这个，连老脸都不要的老家伙。
    但他也非常清楚，目前的自己，还真得罪不起这个老家伙，还没到完全撕破脸的时候。
    “三长老，您的英明之处，是在大事化小。”
    “如今，入门大典才刚刚过去，这山下院之内，依然鱼龙混杂，还残留着不少窥视我灵剑宗的各方势力。”
    “此时，若是山下院有什么变故，难免会被其它势力趁虚而入。”
    “北冥杉，贵为这山下院的大执事，在这个关口之上，自然是不要出什么事为好，以免惹来外人非议。”
    在忍着恶心，将三长老恭维了一番之后，苏生又话锋一转道
    “而且，弟子觉得，为了这件小事，导致两位长老的争斗，更是万万不可生。”
    “如今的山下院，正有即将要加入灵剑宗的数万天赋优异的弟子，若是有个什么闪失，灵剑宗的损失可不算小。”
    在说完这番话之后，苏生也抬起头来，不卑不亢地看了两位长老一眼。
    不得不说，苏生刚才这席话，可谓铿锵有力、掷地有声，也确实说到几人心坎里去了。
    周围几人，也很快就明白了过来。
    这里可是山下院，而且那些新入门的弟子，就在旁边的南院之内，要是两位长老真在这里斗起来了，后果当真不堪设想。
    可是，这些道理，谁会不明白吗？
    若是平时，怕是没有人不清楚这一点，更何况两位长老自身。
    作为灵剑宗位高权重的两位长老，不可能不清楚，这次入门大典对灵剑宗的重要性。
    入门大典五年一次，若是出现变故，就要再等五年。
    这一来一回，就是十年。
    一次入门大典，影响的是灵剑宗十年的后劲。
    但是，两位长老从白天开始，就一直在较劲。
    特别是三长老，一直憋着一口气，始终没地方泄呢！
    晚上这个的事，可算是让他逮着机会了，他岂能放过。
    而六长老其实已经是退了好几步了，但面对三长老的步步紧逼，她也不大可能让三长老完全踩到自己头上来。
    若是自己弟子被刺杀她都不出面，她这个师傅，以后要怎么当？
    所以，二人可谓是，都动了真怒了。
    而其它人，如叶明副执事这样的人，则是骇于两位长老的威势，一时也不敢插手。
    反倒是这件事的起因，苏生本人，与常人有些不同。
    已经拜了器苍天为师的苏生，在面对灵剑宗的两位长老时，也始终能保持一份从容。
    而且，苏生的心性，在多年磨砺之后，也要强于常人不少。
    对于自己被刺杀的事情，虽然他也很生气。
    但个人的一时荣辱，他并不是不能忍，这点担待他还是有的。
    所以，哪怕明知是北冥杉要杀自己，但他还是决定，先忍下这口气。
    “好，好一个大事化小。”
    听完苏生之前那番话之后，三长老司徒朗星，倒是颇有几分赞赏地望了苏生一眼。
    苏生刚才的这番话，特别是他这份临危不乱、知道进退的心性，也不禁让三长老有些刮目相看了。
    虽然修行者们，大多都是些争强好胜之人，于修练一道来说，这争强好胜之心，也未必是什么坏事。
    但是，想要活得比别人长，走得比别人远，有的时候，确实是需要一些隐忍的心性。
    很显然，苏生就是属于这种人。
    而在三长老赞赏的眼神深处，却也潜藏着一丝感叹之意。
    这苏生，可是他老人家亲手推给六长老的。
    白天的时候，在最后剩下两个名额时，三长老最终选择了司空城，苏生则是留到了最后一位，属于谁都不愿意收的那种，最终才勉强划归了六长老。
    此时此刻，三长老倒是觉得，自己当时有些仓促了，应该多给苏生一次机会。
    三长老这时忽然升起了几分爱才之心。
    “六长老，老夫要恭喜你，收了一个好徒弟啊。”
    在说完这句话之后，心中一阵感慨的三长老，直接就转身离开了，也没有再多说其它话。
    现在的他，心境一变，也没有任何找茬的想法了。
    什么面子不面子的，在听完苏生刚才这番话之后，三长老也顿觉没有意义了。
    宫月花见师傅走了，也不敢逗留，在特意凝视了苏生一眼之后，也马上跟了上去。
    “哼。”
    见到这老家伙自己走了，六长老也没有去阻拦。
    这个时候，她也觉得还是息事宁人比较合适。
    接下来，六长老又对着周围那些，想走又不敢走的家伙们淡淡地说了一声。
    “你们都走吧！”
    “是，多谢六长老，多谢这位兄弟。”
    一众人在离开的时候，有的人在谢过六长老的时候，还不忘对着苏生拱了拱手。
    要不是苏生，他们这回，可真是凶多吉少。
    对于这些在灵剑宗也算有些声望的人，苏生倒是很客气地一一拱手相送。 
第四百六十一章 不杀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “北冥杉，还不快滚，难道要我亲自送吗！”
    面对瘫在地上的北冥杉，六长老却是没有客气，直接一声冷喝。?
    苏生都说了大事化小，她也不便再强杀这死不认账的家伙了。
    “多谢六长老不杀之恩。”
    北冥杉在丢一句谢恩的话之后，也马上一路爬出了宅院。
    这时，空旷的宅院之内，也就剩下区区六人了。
    六长老，叶明，秋水瑾，苏生，千离，南江月。
    “叶副执事，多谢你方才护着我这三个徒弟。”
    这时的六长老，倒是回身对着叶明点了点头。
    刚才，她在跟三长老斗气的时候，叶明对苏生三人的护持，她也是能感觉到的。
    “这是叶某该做的。”叶明倒是马上拱手说道
    “六长老，我现在马上安排人，去重新收拾一个宅院，供你们落脚。”
    六长老现在这处宅院，在刚才两位长老斗法的时候，已经全毁了。
    除了最外面一道院墙还在，其它房屋已经变成满地的碎屑了，也没法安住了。
    虽然对于灵修来说，有没有房子，也无所谓，但叶明可不敢如此怠慢一位长老。
    “那就有劳叶副执事了。”六长老闻言也微微点了点头道
    “不敢，那叶明先告辞了。”
    跟六长老说完这番话之后，叶明并没有马上离开，而是又转过身来，对着苏生道。
    “刚才苏生兄弟这番话，也让叶某大开眼界，当真是英雄出少年。”
    其实，苏生刚才那番话，最应该说的人是他，可他当时却被两位长老的气势给震慑住了。
    而苏生却能够以雾灵后期修为，不惧两位长老的震慑，这份气度，也值得他一句赞叹了。
    “岂敢岂敢，叶副执事过誉了。”苏生也忙拱手道
    自己之所以能够这么冷静，除了他本就韧性较强之外，也得益于师傅和木灵的一番教导，所以苏生也完全没有什么得意的架势。
    ------
    将叶明送走之后，这破院之内，也就只剩下师徒五人了。
    “苏生，北冥杉此人，你准备怎么处置？”
    六长老这时又转过头来，望着自己这位刚收的弟子道
    面对一个要致自己于死地的人，六长老也想知道，苏生要怎么应对。
    “师傅，这北冥杉的命，我根本没放在眼里，他死不死，已经无关紧要了。”
    “既然这件事情，三长老也已经插手了，那就让他多活一些时日吧。”
    苏生倒是看得很开，他明天就要上山了，与这北冥杉也没有任何交接了，对方的死活，于他也没有太大的影响。
    一旦苏生离开山下院，这北冥杉也根本威胁不到他。
    以他一个山下院执事的身份，根本没有机会，插手灵剑宗内门的事。
    来日方长，苏生有的是机会收拾他。
    反倒是，三长老这群人，其实更应该让人担心。
    苏生算是彻底跟三长老这些人翻脸了，而且，他在入门之前，就已经杀过三长老一位亲传弟子了。
    所以，苏生心底也一直对三长老有一份戒心。
    这一次，苏生倒是觉得，索性就留这北冥杉一命，也让三长老这些人找不到挑事的机会。
    听完苏生这番话，六长老也不禁微微点了点头。
    “不错，你有这样的气度，为师也很欣慰，这北冥杉为师就留给你自己去处置好了。”
    “多谢师傅。”苏生也马上道
    “苏生哥哥，这北冥杉都要来杀你了，你怎么还为他求情。”
    一旁的南江月，倒是很不理解苏生的做法，向来直来直去的她，恨不得马上杀了这北冥杉。
    “呵呵...，不急，君子报仇，十年不晚。”苏生则是冷笑了一声
    这口气，他可以忍，但他可没说不报。
    相较南江月，秋水瑾在看到苏生这阵让人冷的冷笑时，也微微点了点头，安心了不少。
    她之前，还真有点担心，自己这位师兄滥善心，但听到苏生这阵冷笑之后，她也彻底放心了。
    对付要致自己于死地的人，绝对不能心慈手软，不然可活不长。
    而一旁的千离，此时虽然没有说话，但望向苏生的眼神却是亮了几分。
    特别是苏生那句‘君子报仇，十年不晚’的话说出来时，她也下意识地点了点头。
    一会之后，叶明也安排好了其它的宅院，六长老一行五人也都搬了过去。
    搬过来之后，六长老在交待了一番之后，就自行去歇息了。
    在离开之前，六长老也特意提醒几人，不得离开她这个宅院，只要众人留在宅院之内，谁都伤不了他们。
    出了这么多的事情，她也不敢再让三人到处乱跑了。
    三人其实也都受惊不小，又受了点小伤，正好利用晚上将伤养养好，也没有再出去的打算。
    等到千离和南江月都去休息了，苏生却是走向了正准备离开的叶明。
    “叶副执事，请稍等，苏生有件事想拜托你。”
    叶明闻言一回身，也马上笑脸相迎道“苏生兄弟，不知有何事？”
    经过一连番的事情之后，叶明对苏生的印象，也是越来越好好了，话语之间，也是越来越客气了。
    “是这样的，我有一位朋友，也加入了灵剑宗，不过，她的实力，只能留在外门。”
    “所以，想请叶副执事照应一二。”
    虽然车候静被苏生放水放进了灵剑宗，但以她的天赋，苏生还真有点担心。
    苏生也明白，这灵剑宗内部复杂至极，也不是说加入了之后，就能一步登天，一切还得靠自己。
    各种危险，还是会纷至沓来。
    就连身为长老亲传弟子的他，要是不小心点，照样朝不保夕，刚才他不就差点没命了。
    所以，这刚开始，还是得想办法照应一下。
    特别是车候静的天赋，确实差了点，要是没人照应，保不准真就死在这灵剑宗了。
    苏生自己也有很多事情，也实在分身乏术，只能让这位外门副执事帮个忙了。
    “哦，苏生兄弟的朋友，叫什么名字，叶明回去一定会注意。”
    听闻叶明这么一说，苏生顿时感激道“多谢叶副执事，我这位朋友叫车候静，还望叶副执事稍微照应一二，这份情，苏生定会一直记着。”
    “哈哈，有苏生兄弟这句话，那这个忙，叶某帮定了。”
    见苏生这么重情重义，在加上知道苏生的天赋了得，叶明不禁也上心了不少。
    “哈哈，那就多谢叶副执事了。”苏生又称谢道 
第四百六十二章 上山 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    就在说完这番话之后，苏生的脑海里，忽然又想起了另外一个少女。? ?
    但他话话到嘴边，最终还是打消了这个念头。
    “苏生兄弟，有话不妨直说。”叶明也看出苏生欲言又止的样子
    “没有了，就这个事情，劳烦叶副执事了。”苏生又笑道
    “好，这事叶某记住了。”叶明也道。
    亲自将叶明这位外门副执事送出宅院之后，苏生也马上返回了宅院。
    就在此时，秋水瑾那老迈的声音，又传入了苏生的耳中。
    “苏生师兄，早点歇息吧，明天一早就回山上了，到时候就安全了。”
    拄着拐杖的秋水瑾，一直就在院内盯着苏生几人。
    见南江月和千离都回了房间，她也稍微放心了不少，但见到苏生还没有回去，她也没法安下心来。
    “好，瑾师妹，我先回去了，你也早点休息吧。”
    苏生在笑着招呼了一声之后，也就径直回到自己房间了。
    回到住处之后，苏生又马上拿出火熏甲，开始调理起身体了。
    白天跟孔一刀拼斗时留下的伤痕，再加上之前硬接那位丹灵期的杀手一刀，确实得好好调理一番才行。
    ------
    次日，当退去了人潮的山下院，再次从黑夜里走出来的时候，仙气袅袅的山下院，又恢复了往日的肃然。
    原本，本应该是个大喜的日子，但是有人心里却不是滋味，一早就离开了山下院，朝山上去了。
    一早离开的人，正是三长老一行几人。
    他的两个徒弟，现在都伤势不轻，就连孔一刀，神识被伤，也没有完全恢复实力，他这么急着上山，这也是其中原因之一了。
    相对来说，一夜无事，心情也完全恢复的六长老，倒是很悠闲地领着外门的万数弟子，慢慢朝山上赶去。
    一来，是她心情不错。
    二来，叶明昨天对她三位弟子诸多维护，六长老照应一下外门这数万弟子，也算是投桃报李了。
    六长老走在最前面，身后跟着她的几个徒弟，秋水瑾、苏生几人。
    刚一出，苏生就在后面的队伍里东张西望。
    他本来想着能见见车候静的，但后面的弟子，实在是太多，他也只得作罢，老老实实紧紧跟着师傅朝山上走。
    “灵炙山是我爬过的，最高的一座山了！”
    一路上，最兴奋的就属南江月了，东瞧瞧西看看。
    连老迈的秋水瑾，也被她拉着这问问那问问，秋水瑾对这位小师姐也是知无不言。
    相对于满心好奇的南江月，千离和苏生则要平静得多。
    千离那张白皙的万年寒冰脸，偶尔才会抬起来，朝周围看上那么一眼，又马上低头赶路。
    而苏生更是一个劲地埋头赶路，也没什么逛的兴致。
    对于这山林景色，他之前瞧得多了，也已经习以为常了。
    他这一路上，主要惦记的，还是属性之精的事。
    这可是他跨入灵阶炼器师的必备之物。
    而且，木灵还提到，这东西对他的实力，也会有很大的提升。
    虽然上山之前就听海棠提到了，四年之后的龙凤遗迹，也会有属性之精。
    但那个时间，相对来说，还是长了点，他有点等不及了。
    当前，苏生还是将主要的目标，定在了灵剑宗的宝阁里。
    只是，这种事情，他也不好随随便便开口问。
    对于自己炼器师的身份，他也是尽量隐藏着，不想太多人知道。
    所以，也只能等待合适的机会，再打探消息了。
    想到这里，苏生也渐渐放松下来，听听秋水瑾介绍这灵剑宗的事。
    “瑾师妹，这灵炙山有多高啊？”
    “呵呵，小月师姐，这灵剑宗的外门，就坐落在千丈高的山峰之上，但内门的其它主峰，却远远不止这么高。”
    “哦，那内门又在哪里？”南江月又问道
    “内门在更高的主峰之上。”
    ......
    与南江月聊了一会之后，秋水瑾也确信了对方对于灵剑宗，基本一无所知的事实。
    不但南江月，怕是一路闷着头的苏生和千离，应该都不怎么知道。
    想到这里，秋水瑾又特意看了眼苏生和千离。
    “苏生师兄和两位师姐，应该都是第一次来灵剑宗吧？”
    “嗯。”三人闻言，也都点了点头。
    “那老身就跟大家介绍一下，我灵剑宗的情况吧。”
    听到秋水瑾这么一说，三人也都将脸转向了她。
    虽然各人都是各怀心事，但今后很长时间，怕是都得在灵剑宗修练，确实需要先了解一番。
    “这灵剑宗的外门，就设在灵炙山的山巅位置，外门现有弟子百万之多，也全部在那里修练。”
    “百万，这么多人！”
    一听到外门居然有百万弟子之多，南江月也不禁惊叫了一声
    “人还真是不少。”苏生也稍稍一惊
    面对吃惊的二人，秋水瑾则是淡淡一笑道“外门再大，倒是与你们，没有太大关系。”
    “接下来，我要说的，是跟你们几人有关的内门之事。”
    “这灵剑宗的内门，其实就是灵剑宗六大长老的弟子们，你们现在也算是内门弟子了。”
    说完这句，秋水瑾又笑着看了看三人，又继续道“不过，内门的所有弟子，也并非全部在一处修练，而是分别位于不同的山峰上。”
    “这灵炙山除了外门所在的这座山头之外，周围还围绕着数十座高耸入云的奇峰，每一座都高出外门所在的山巅千丈不止。”
    “这每一座奇峰，都对应着不同的长老和内门的弟子。”
    “这为的，当属如剑形一般的灵剑峰了，这也是宗主万里独行所在的修练之所。”
    “据说，在这座主峰之上，还有一道护宗大器，是一把巨剑。”
    话说到这里，秋水瑾又朝着头顶上的云雾深处看了看，露出一副向往之色。
    “听师傅说起，现在外门所在的这个可以容纳百万弟子的山头，就是当初测试这把巨剑威力的时候，一剑削出来的。”
    听闻秋水瑾一番话，苏生顿时暗暗咋舌不已。
    “一剑削出可以容纳百万人的山头，这是什么样的护宗大器啊！”
    这个威力，实在有些骇人，他也对这宗主所在的灵剑峰向往不已了。 
第四百六十三章 两种宝物 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “木灵，依你看，这把护宗大器，是什么等阶？”
    苏生这时又马上请教起木灵来了。
    “依本灵看，估计也就玄阶吧，最多勉强达到地阶层次。”木灵则道
    “玄阶的器，就有这样的威力？”苏生又反问道
    “臭小子，这器是死的，真正厉害的，还是这操纵器的人。”
    “这样的大器，你以为你小子能够操纵吗？哼！就是现在送给你小子，你拿着也是个累赘。”木灵又是将反问他的苏生一顿臭骂，骂完又道“想操纵这样的护宗大器，实力最起码也得达到幻灵期，也就是长老级别的人，才有有这样的本事。”
    “哎！”
    苏生闻言也不禁叹了口气，看来，这种惊天动地的东西，跟现在的他是无缘了。
    与苏生一样，南江月在听到灵剑宗居然有这么厉害的大器，也是神往不已。
    “这么厉害的剑，好想见识一下！”
    看她这个样子，估计跟苏生差不多，恨不得现在就去宗主所在的灵剑峰瞧瞧，最好宗主当场给他们表演一番。
    相对来说，千离在听完这番话之后，反而低下了头。
    接下来，苏生三人对秋水瑾的话，也更加在意了，想听听可有什么其它的奇闻异事。
    “除了宗主之外，灵剑宗的六大长老，也有各自的山峰。”
    “这大长老邱魔和他的一众弟子，在灵魔峰；”
    “二长老百常平，也就是你们的师尊，在灵常峰；”
    “师尊？”听到这话，苏生三人都是楞了楞
    “咋们的师傅，其实是二长老的大弟子，所以，二长老也是你们的师尊。”秋水瑾又特意解释了一番
    “哦，原来六长老还是二长老的弟子。”苏生也恍然道
    “哼，要不是因为师尊的存在，三长老这个喜欢仗势欺人的老家伙的，在山下院的时候，哪会这么容易收手。”
    一提到三长老，秋水瑾顿时气不打一出来，开口就是老家伙。
    “至于三长老这个老不死的，和他那群没规矩的徒弟，都在灵星峰蹲着呢。”
    秋水瑾越说越气，最后甚至将对方说成是老不死的了。
    “哼，这个老不死的，下回我让我凌叔教训他一顿。”
    南江月倒是与秋水瑾脾气一般，因为苏生的事，她也对三长老极为讨厌。
    就连一向喜欢冷眼旁观的千离，在听到三长老几个字时，眉头也皱了起来。
    昨天苏生被刺杀，加上最后三长老跑过来以势压人的事，也让这边几人，都对他意见不小。
    反倒是苏生自己，反而没有其他人这么大火气，他则是听到南江月提到了一声‘凌叔’。
    “难道这凌叔，就是跟南江月在一起的那个中年人？”苏生此时也在心底暗道了一声
    “木灵，跟南江月在一起的那个中年人，修为比之三长老如何？”苏生又打探道
    “三长老那个老不死的，根本不是那人的对手。”木灵则道
    “这位凌叔这么厉害！”
    苏生闻言，不免有些吃惊，又特意看了看南江月。
    有这样厉害的人在身边，南江月为何还来加入什么灵剑宗？
    不过，这个问题，他也只能在心里想想，也不好直接问。
    若是没有木灵的指点，以他现在的实力，可看不透那位凌叔的修为。
    若是贸然问起，岂不让人怀疑。
    接下来，只是将此事记在了心上的苏生，又开始听秋水瑾继续往下说。
    “四长老霜夜郎君在灵夜峰......”
    “五长老南平剑在灵平峰......”
    将四、五两位长老介绍完之后，秋水瑾也终于转到六长老这里。
    “咋们几人等会要去的，名为灵烟峰，也是师傅所在的主峰，只要大家到了那里，就没有人能够伤害到你们了。”
    “嗯！”众人闻言也都面露喜色
    灵烟峰，一听这个名字，仿佛真的有云雾缭绕一般，景色应该很不错，三人也对六长老所在的主峰向往了不少。
    而秋水瑾在将这几道长老峰介绍完了之后，又道了一声。
    “对了，还有一座山峰，也非常重要，名为灵宝峰，这是我灵剑宗宝阁所在的地方。”
    “宝阁！”
    一听宝阁两个字，苏生顿时眼前一亮，他惦记这个地方很久了。
    而一旁的秋水瑾，在说到宝阁的时候，也故意压低了声音，显得神秘了不少。
    “这宝阁里面，藏着我灵剑宗无数的奇珍异宝，也是我灵剑宗最重要的地方了。”
    说完这句话之后，秋水瑾反倒是叹了口气。
    “哎，老身虽然加入灵剑宗已有数百年之久，却一直没有机会进入这宝阁之内，只能在阁外望上几眼，可惜啊！”
    “瑾师妹，你身为长老记名弟子，难道也不能进入这宝阁吗？”苏生顿时皱着眉头问道
    他可是听海棠说起，只有成为记名弟子，才有机会进入宝阁，所以才特意争了一个擂主，为的就是成为长老弟子之后，有机会进入宝阁一探。
    “苏生师兄，你有所不知啊，并非所有记名弟子，都有资格进入这宝阁的。”
    “必须是在我灵剑宗的入门大典之上，斩获一座擂台的擂主之人，才有进入宝阁的机会。”
    “像苏生师兄、小月师姐、千离师姐三人，你们都有机会进入宝阁。我当年加入灵剑宗的时候，还不具备擂主的实力，所以也从来没有进过宝阁。”
    “而且，按照惯例，你们三人，每人都可以在宝阁之内，任选两种宝物，这可是极大的好事啊。”秋水瑾又不无向往地道
    “原来如此。”
    苏生听到这里，也终于是放下了心。
    而且，在听到还能任选两种宝物之后，苏生也不禁舔了舔舌头。
    “两种宝物！那我岂不是可以选两种属性之精了。”
    “嗯，没错，你确实可以选两种，你可以选两种死法，不是选两种属性之精。”
    面对苏生的乐观，黑坠之内的木灵，冷笑了一声之后，又毫不客气地将他痛贬了一顿。
    “你小子当属性之精是地上的白菜呢，还让你任挑任选啊，还两种，你的死法，倒是可以任选两种。”木灵又冷声骂道 
第四百六十四章 君北望 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嘿嘿，也是......”
    苏生这时也觉得，自己可能过于乐观了。?
    要真是这样，这东西估计也就不是什么奇物了，也就不至于那么难寻了。
    另外，这样藏宝纳财的地方，想必守护者的实力，也应该非常的强，让他任挑任选的可能性也不大。
    果然，秋水瑾接下来又道“你们可不要以为，宝阁里的东西是那么轻易能拿到的，一切全得凭自己的实力。”
    说到这里，秋水瑾又将声音压低了很多道“这守护宝阁的，可是我灵剑宗最厉害的两位守护者。据传，二人的修为已达化境。”
    “若是任何人在取宝的时候，敢耍什么花招，绝对是自寻死路。”秋水瑾又严肃道
    虽然这个情况，一开始就在苏生的意料之内，但亲耳听到之后，还是让他的眉头直皱。
    要是真有那么强大的守护者，木灵探查起来，可得多费很多周折。
    知道了大体的情形之后，苏生也将乱七八糟的想法，先压了下来。
    一切，还是等到了宝阁之内再说吧。
    接下来，苏生一边听秋水瑾继续介绍灵剑宗的种种事情，一边也将这春色秀丽的灵炙山，好好打量了一番。
    不时，苏生也会回望一眼，身后这万数的灵剑宗弟子，像一条长龙一般，顺着上山的道路一直延伸，一眼看不到尽头。
    这些弟子，与他一样，也都有一颗求道之心。
    但经历过无数生死历练的苏生，心中也非常清楚一点。
    这成仙之道，缥缈难寻，无数载之后，这万数人里，怕是多半都会埋骨于此吧！
    ------
    春意落灵峰，万生登仙宗；悠悠千载后，几人能仙封？
    ------
    等到苏生这为的一波人，见到从缥缈的云雾里伸出来的飞檐翘角时，也知道外门到了。
    远远看去，这外门的气势，颇让人心驰神往。
    这些建筑看上去都是一派古色古香之意，再加上山巅的云雾缭绕不散，外门就仿若天上的仙宫一般。
    望着这仿佛是从天宇落入凡间的灵剑宗，苏生的心情，也稍微起了几分波澜。
    “不愧是五大宗门之一。”
    “好漂亮！”
    “确实很美。”
    新入门的苏生三人，都禁不住将仙山琼阁一般的灵剑宗夸赞了一番。
    听到三人的赞叹，老迈的秋水瑾脸上，也升起了几分得色。
    现在的她，血脉里已经融入了灵剑宗三字，听到苏生三人的夸赞，她也不免得意。
    不但苏生三人感叹，后面长长的队伍里，这时也出了阵阵的惊叹声。
    “哇，这就是灵剑宗。”
    “像是仙境一般！”
    “天哪，我要在此长生不老。”
    “我果然没有来错地方。”
    ......
    也就在此时，众人又见到，一众身影从仙宇一般的灵剑宗飞了出来。
    这些御器而行的灵修们，又径直朝着他们来了。
    看起来，像是为了迎接他们而来。
    “外门执事君北望，恭迎六长老。”
    这些人里面，为的是一位御剑飞行的中年男子。
    他一身绸衫，面色颇为沉稳，一见到为的秋水怜烟时，也赶忙落下身来，躬身行了一礼。
    “君执事无需多礼，叶明副执事，正在队尾照应，这队头由我照应，我现在就将他们交给你了。”
    一路上，都在闭目沉神的六长老，此时也睁开了眼睛，又淡淡地说了一句。
    “多谢六长老护送。”
    外门大执事君北望，闻言也马上躬身致谢道
    说起来，长老收徒之后，其实就可以马上赶回自己的主峰了，根本没必要跟外门这些低级弟子们一起慢慢赶路。
    之前的三长老，就是自己先跑了。
    当然，若是长老愿意护送一下，那自然是最好的了。
    “此人就是外门的大执事么。”
    面对一位能够御器飞行的人，苏生也不禁多了几分好奇，也特意将对方好好打量了一番。
    说起来，这外门执事的权力，可不算小。
    长老们基本不管外门的事，这外门百数万的弟子，基本都是以此人为尊了。
    “木灵，你有没有注意到，这位外门大执事的眼睛，有点怪异？”
    在仔细打量了一番之后，苏生注意到，这位面色沉稳的外门大执事君北望，一双眼睛非常奇怪。
    他的眼睛，跟常人完全不同。
    看上去，赤红如火，就像是一双在燃烧的火焰一般。
    “嘿嘿，小子，你再试试多看几眼看看。”木灵这时却是坏笑了一阵道
    一听到木灵这阵坏笑，苏生就知道事情不妙。
    果然，没等苏生来得及将眼睛挪开，那位被他一直凝视着的君北望，此时也忽然将眼睛转向了他。
    二人对视的一刹那，苏生顿时感觉到，浑身升起一股灼热，仿佛身体都着了火一般。
    “此人的眼睛，居然修练的是针对神魂的秘法！”
    待苏生将由神魂传来的灼痛感压下之后，他也明白了，外面大执事那双眼睛的厉害之处了。
    原来，这位大执事的眼睛，可以对人起神魂攻击。
    “嘿嘿，小子，现在知道厉害了吧。”木灵又是一阵坏笑
    “我倒，小祖宗，你刚才怎么不帮我挡一下。”
    苏生是知道的，要是木灵愿意出手，对方不但针对不到自己，甚至还会被自己这招给反噬。
    “哼，你小子现在已经三元魂境了，以此人的神魂境强度，若是全力攻击，估计还有点效果。若只是简单试一试的话，对你根本没有任何意义。”
    木灵一早就知道，对方肯定不会全力攻击苏生，所以也根本没有理会这招。
    而且，木灵一贯的作风，是巴不得苏生多吃点苦头，哪里真会去给他挡。
    而就在苏生和木灵互相传音的时候，那位试了苏生一眼的君北望，心底也是暗惊不已。
    刚才，见苏生一直在凝视他的眼睛，所以他也特意施展了他成名的战决‘心火焚身’。
    虽说只是抱着试一试的想法，但他也用上了三层力。
    即便他只用了三层力，但宗内那些雾灵期的灵修，一旦中了他这招，轻则头疼欲裂，重则满地打滚都有可能。
    但像苏生这样，没事人一般，也是仅见。 
第四百六十五章 飞行傀儡 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “六长老，君某要恭喜您，收了个好徒弟。”
    山下院的事情，其实早就已经传到了山上，所以君北望也大概都知道了。
    特别是苏生在山下院的表现，实在是太抢眼了。
    刚才之所以用这一招测试苏生，他也是想试试苏生的斤两。
    一试之后，他也确信了这一点。
    “呵呵......，君执事，这一届的弟子，大多都不错，你跟叶副执事可不要懈怠。”
    面对君北望这番话，六长老只是微微一笑，又马上反过来拿捏了一番。
    作为位高权重的长老，这份上位者的威仪，她始终都得保持住。
    “是，多谢六长老指教，君某自当尽力。”君北望也马上躬身道
    而六长老闻言只是微微点了点头，然后又回身对着秋水瑾道“瑾儿，回灵烟峰吧。”
    在说完这句话之后，只见六长老的身体，就这么突兀地升到了半空。
    幻灵期的人，根本不需要依仗器，就能够凌空而行。
    不过，六长老在升到半空之后，并没有马上离开，而是特意在半空等秋水瑾几人。
    “是，师傅。”
    下面的秋水瑾，在应了六长老一声之后，也轻抚了一把手里的储物戒。
    与此同时，一只丈许大小的大黑鸟，就出现在了众人面前。
    “这好像不是什么灵兽，灵兽这种活物，是无法装入储物晶之内的。”
    虽然看上去，这东西确实像一只展开了翅膀的大黑鸟，但苏生却明白，这东西应该并非活物。
    接下来，他也将这只大黑鸟好好打量了一番。
    “这好像是傀儡一类的东西。”
    “小子，这就是一种很普通的飞行傀儡，没什么稀奇的。”木灵这时也出声提醒道
    “原来是飞行傀儡！不知道度能不能跟翻羽比。”
    想到这里，苏生也轻轻拍了拍身旁的翻羽。
    这一路上，他也是让翻羽收敛起气息，尽可能不泄露它的身份。
    所以，现在的翻羽，在外人看来，就跟一头普通的马兽差不多。
    这时，秋水瑾也转过身来对着三人说道。
    “苏生师兄、小月师姐、千离师姐，大家都上来吧。”
    接下来，等苏生三人和翻羽都站到了大黑鸟的背上之后，秋水瑾也将大黑鸟催动了。
    “呼~”
    一会之后，众人也随着这只飞行傀儡慢慢升上了半空。
    “走！”
    等众人都升上了半空之后，随着六长老一声令下，一行人就开始朝着灵烟峰飞来。
    “这度实在太低了，跟翻羽根本没法比。”
    在感受了一番之后，苏生也现，这道飞行傀儡的效果，不是很好。
    “嘶~”
    就连翻羽都忍不住出了一阵不满的抱怨，度实在太慢了。
    “嘿嘿，苏生师兄，是不是觉得老身这飞行傀儡，度太慢了。”
    秋水瑾这时，却是特意似笑非笑地看了翻羽一眼，颇有几分看透一切的感觉。
    不过，秋水瑾的话，也只是点到即止，没有多说。
    “瑾师妹，原来这东西是一具飞行傀儡，我差点还以为它是真的呢！”
    “瑾师妹，这傀儡跟我在入门大典上击败的傀儡是一样的吗？灵剑宗是不是有傀儡师？这个傀儡是不是你做的？可以不可以借我玩几天......”
    一旁的南江月，倒是对这东西很感兴趣的样子，连问了很多事。
    “呵呵，小月师姐，这傀儡一道，也是需要极强的天赋，老身可没有这样的本身。”秋水瑾却是摇了摇头道
    “那你看我怎么样，我有没有天赋？”南江月却是兴趣不减地道
    “哈哈，这个老身哪里知道，要不等将来，我为小月师姐引荐一位傀儡师看看。”秋水瑾道
    “好啊！我最喜欢这些玩的东西了。”
    南江月一听有机会认识傀儡师，也兴奋不已地道
    一旁的苏生，在听到二人的这番话之后，也多了一份心。
    “木灵，这灵剑宗应该有人对傀儡一道很精通。”
    “怎么，小子，你也对傀儡一道感兴趣？”木灵也问道
    “嘿嘿，是有一点兴趣。”苏生也老实交代道
    “嗯，这炼器一道，确实是包含傀儡之道的。将来，若是遇到此道的高人，你小子不妨再多拜一个师傅吧。”木灵这时也道
    “真的么？”苏生闻言不禁有点小激动
    “嗯，不过，这事还是缓缓再说吧。当前，你还是努力先将修为提升上来，再将属性之精弄到手，要炼制傀儡可不是那么简单的。”木灵又提醒道
    “好。”
    ......
    没过多久，飞在空中的众人也看到了，灵烟峰的影子。
    又过了一会，连坐落在峰顶的那道错落有致的别院，也历历在目了。
    而且，在抵达山峰之前，苏生也见到六长老对着前方挥了挥手，一道无形的屏障就打开了。
    感受到这副无形屏障的力量，苏生倒是想起了灭魂之内由木灵掌控的那道阵法。
    当六长老打开屏障之后，后面几人穿过的时候就没有一丝阻碍了。
    就在苏生几人穿过无形的屏障之后，还没降下去之前，就听到宅院门口，好像已经有人在高声呼喊了。
    “师傅带师弟师妹们回来了。”
    “说话的人，是你们的五师兄宗磊。”
    位于大黑鸟上面的秋水瑾，这时还特意指了指下面那位高声说话的青年人。
    一位身穿苍蓝色长衫、面貌俊逸的青年男子，也在秋水瑾的指引之下，跃入了苏生三人的眼帘。
    “五师兄也是师傅的亲传弟子之一。”
    “那位站在五师兄旁边的，是你们的二师姐松雨，也是师傅的亲传弟子。”
    秋水瑾一边控制着飞行傀儡落下，一边又指着青年人身旁一位亭亭玉立的黑女子。
    这位一身花色娟衣的二师姐，面貌也十分不俗。
    只是，这位二师姐的容貌，虽然很是秀丽，但额头却生了一对剑眉，看人的眼神，也十分犀利。
    一看就知道，这位二师姐，应该是位不好惹的主。
    正说话间，秋水瑾也带着苏生三人和翻羽落到了宅院门口。
    接下来，三人就在秋水瑾的引导之下，进了院内的大厅。
    在进入宅院之前，苏生见院内人多嘈杂，就让翻羽留在了宅院门口。
    一会之后，院内宽敞的厅堂之内，众人就已经入座了。
    位于主位之上的，自然是雍容华贵的六长老秋水怜烟了。
    六长老的左右两边，则坐着二师姐松雨和五师兄宗磊。 
第四百六十六章 拜师前的测试 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此时的厅内，还有几十个年龄不一的弟子。
    只是，除了六长老秋水怜烟、二师姐松雨、五师兄宗磊这三人是坐着之外，其余的人都没有坐下，而是分成两排站在下，显得很是恭敬。
    “师傅，苏生师兄、小月师姐、千离师姐带到。”
    秋水瑾在将苏生三人的身份简单介绍了一声之后，也退到了一旁，跟那些普通弟子们，站在了一起，并没有坐下。
    这样一来，位于正中间的苏生三人，就这么被众人的眼神给包围了。
    而且，因为秋水瑾之前的一番话，周围这几十号人，顿时也开始议论纷纷起来
    “什么？”
    “三人的身份，居然都比秋水瑾师姐高！”
    “秋水瑾可是记名弟子里，辈分最高的了，那不是说......”
    “师傅要收三位亲传弟子？”
    “这......”
    “一入门就成为亲传弟子。”
    “这样的待遇，在师傅这里，好像只有大师兄、二师姐、四师兄三人。”
    “不错，就连天赋绝伦的五师兄，入门之时，也只是被收为记名弟子，等到五师兄突破丹灵期的时候，师傅才提升他成为亲传弟子的。”
    ......
    秋水瑾的话，犹如一石激起千层浪，周围的人对于苏生三人的猜测依然还在继续。
    相对于这些记名弟子来说，坐着的二师姐和五师兄，就显得镇静了很多。
    “哈哈，我就是听说了山下院的事，才特意拉着二师姐前来看看的。”
    笑着说出这番话的，是那位一直就笑容满面的五师兄宗磊。
    “哼，入门大典不过儿戏而已，你们三人，可不要因为入门大典之上有了一点成绩，就真的以为自己天下无敌了。”
    对于曾经夺得过一届最强擂主的二师姐来说，话就说得犀利得多了，隐隐还有敲打三人之意。
    不待别人多言，眉目犀利的二师姐松雨又道“多少惊才绝艳之辈，就是因为锋芒太露，最后少年夭折的也不在少数，你们可明白？”
    说到最后，二师姐松雨的眼神，还特意多关照了苏生几眼。
    在二师姐看来，像苏生这种喜欢在入门大典之上嘚瑟的小刺头，一定要好好磨练一番才能成才。
    她哪里知道，苏生入门大典之上的表现，完全是被逼出来的。
    “哈哈，二师姐是出了名的刀子嘴豆腐心，你们可不要被她这副样子吓到了。”
    那位始终一副笑脸的五师兄宗磊，这时又特意插了一句。
    “宗磊，你少装好人，就你这样，只会把他们给惯坏，对他们没有任何好处。”二师姐松雨顿时也连带着将宗磊也教训了一顿。
    “哈哈，二师姐教训得是。”
    宗磊又是爽朗一笑，颇有几分洒脱之意
    面对这两位亲传弟子你一言我一语的对话，苏生三人却是完全插不上嘴，只得就这么干站着。
    “好了，好了，你们二人都少说几句。接下来，他们三人还要行正式的拜师礼。”
    六长老这时也不得不开口打断了二人，要是让这他们再继续说下去，苏生三人不知道要站到什么时候。
    自己那位沉稳少言的大弟子不在，这里除了她之外，也没人压得住这两位一见面就拌嘴的亲传弟子。
    年迈的秋水瑾，虽然与六长老多了一份沾亲带故，但她对于师傅的这些亲传弟子，也是恭敬有加，就连面对新入门的苏生三人时，她都没有过任何脾气，更别说让她去指责，这两位老资格的亲传弟子了。
    至于另外那些辈分更低的记名弟子，就更加不敢去说身份比他们高得多的亲传弟子。
    “是，师傅。”
    在六长老的提醒下，二人这才消停下来。
    “瑾儿，你来主持三人的正式拜师吧。”六长老这时也对着秋水瑾说了一声。
    山下院的时候，因为情势所迫，所谓的收徒，其实也只是走个过场，这次才是正式的拜师礼。
    “是，师傅。”
    秋水瑾闻言，也走上了前来。
    “师傅，在拜师之前，是否要让人先试一试苏生师兄和两位师姐的真正实力？”
    秋水瑾这时又躬身对着主位上的秋水怜烟问了一句。
    以往的话，在行正式的拜师礼之前，都会测试一下弟子们的真正实力。
    毕竟，在入门大典之上，若是遇到的对手实力不够强的话，也未必能够看出一个人的真正实力。
    “好，瑾儿，就由你来试试他们三人的实力吧。”
    六长老直接就选择了丹灵期的秋水瑾。
    “是。”
    满头白的秋水瑾闻言，也笑着向前走了几步，又来到了苏生三人面前。
    “居然是瑾师姐，瑾师姐可是丹灵期修为。”
    “嘿嘿，你们猜，他们三人能撑几个回合！”
    “若是跟往常一样，三人一起对战瑾师姐的话，我猜他们应该能坚持一个回合！”
    “倒，你以为，他们三人是记名弟子呢！”
    “你没听瑾师妹之前的话吗，他们三人的身份，可都是亲传弟子。”
    “也对，那两个吧，最多三个回合，他们三人肯定全部吐血受伤。”
    “我也觉得，最多三个，瑾师姐的鞭法，实在是太强了，十个我都未必接得住她一招。”一位水灵期的记名女弟子说道
    “嗯，只要他们三人能在瑾师姐手下撑住三个回合，就无愧这亲传弟子的身份了。”
    在众人看来，若是三人能在丹灵期的秋水瑾手上撑住三个回合，就已经很不错了。
    “哈哈，你们三人可要小心了，瑾师妹的龙象伏魔鞭，可是货真价实的灵阶顶级战决。”
    满脸堆笑五师兄，这时又特意提醒了三人一声。
    一听五师兄这话，苏生三人都是浑身一凝。
    灵阶顶级战决！
    光是想想就知道不凡，苏生之前千辛万苦得到的风灵破石剑诀的第一层，万剑破石，差不多也在这个层次左右。
    不过，苏生虽然得到了这套剑诀，但以他现在的实力，其实还没法完全施展出来，只能达到一个六七层的水平。
    至于风灵破石剑诀的第二层，万剑归一，虽然等阶更高了，但以苏生现在的实力，就更是无法催动到顶级了，最多两三层的水平。
    而秋水瑾可是货真价实的丹灵期灵修，灵阶顶级鞭诀在她的手里，就算挥不出全部的实力，但以她丹灵期的实力，即便达到个四五层，也足以狠虐他们了。 
第四百六十七章 第六招 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此时，苏生也拿出了那把自己手里最厉害的噬魂剑。? ?
    面对修为远高于他的秋水瑾，他也不敢再有任何托大的想法了。
    一旁的南江月，也拿出那把威力在凡阶顶级的雷角枪。
    至于千离，则是拿出了她那把品质更甚苏生和南江月的灵剑长剑。
    在千离祭出她的兵器之时，厅内不少识货的人，也都是两眼放光。
    灵阶的剑，那可是可遇而不可求的东西。
    就连安坐在席位之上的二师姐和五师兄，在看到千离这把剑出鞘之后，也都是一脸的羡慕。
    即便是身为亲传弟子，他们也都没有灵阶的兵器，见都少见。
    众人在惊咦了一声之后，也对三人与秋水瑾之间的战斗，越期待起来了。
    面对这边严阵以待的苏生三人，老迈的秋水瑾这时也将她手里的木杖轻轻一抖。
    “哗啦啦......”
    她手里原本那根丈许长的手杖，瞬间就变成了一根近两丈的长鞭。
    原来这是一把可以棍鞭转化的兵器。
    看着这一幕，苏生也想起了，在山下院的时候，秋水瑾用长鞭将那位丹灵期杀手束缚住的画面。
    要知道，那位丹灵期的杀手，只一刀就将他们三人给震伤了。
    但在秋水瑾的鞭下，却是不到两招就彻底败了，可见她这套灵阶顶级的龙象伏魔鞭的厉害了。
    “第一招！”
    见三人都已经准备好了，秋水瑾也就没有废话，直接出手了。
    她这一鞭，是一鞭三式，一式九影，三式二十七影，分袭三人。
    长鞭如同灵蛇吐信一般，瞬间就到了三人眼前。
    这边的苏生三人，也是齐齐出手。
    “叮叮叮.........！”
    四人的兵器在撞击之后，顿时出了一连串的脆响。
    “哈哈，不错！”
    见三人接住了秋水瑾这快若疾电的第一鞭，五师兄也为他们喝了一道彩
    以往，可是有不少弟子，直接就被秋水瑾这第一鞭给轰得吐血横飞。
    这一鞭看似只有一鞭，实则藏着二十七招，十分诡异。
    “第二招。”
    一招之后，秋水瑾却没有停顿，第二鞭紧随而至。
    不过，这一鞭，是一鞭六式，一式九影，六式就是五十四影，继续分袭三人。
    而且，度更快。
    “叮叮叮叮叮叮”
    这一回，三人又全部接下了。
    不过，南江月和千离却是各自后退了一步，只有苏生依旧一步未退。
    “老身要出第三招了，你们再不出战决，怕是就要受伤了。”
    这一回，在出手之前，秋水瑾倒是特意提醒了三人一番。
    刚才，她一鞭分袭三人，而对面的苏生三人，都是以本身的应急反应跟她对抗，三人还没有施展战决。
    相对，秋水瑾前面两鞭，也没有使出真正的实力，那两鞭都是直来直往，拼的是度和力量。
    但是，直来直往并非鞭诀所擅长。
    这一回，她鞭诀的攻势也变了，已经运起巧劲了，鞭所擅长的卷、缠、束、缚、甩、抽、回，也全部被秋水瑾用上了。
    这一回，秋水瑾是一鞭十二式，十二式就是一百零八影，继续分袭三人。
    “叮叮叮.........”
    这一回，三人果然都施展出了战决，而且三人都没有再被震退。
    苏生施展的是百影剑诀，将周身的攻势都挡了回去。
    南江月依然是一杆雷电闪烁的枪使出来，虎虎生风，霸气十足。
    而千离，则是剑风呼啸，一半火焰，一半寒冰，也挡住了所有鞭式。
    “好，不错，哈哈。”
    五师兄宗磊，在见到三人的势头越战越猛之后，也高声笑了起来。
    “宗磊，你少说废话。”
    一旁的二师姐就看不惯他这副老好人的样子。
    “第四招来了！”
    秋水瑾这边丝毫没有停手，继续出了第四鞭。
    一鞭二十四式，共两百一十六影，继续分袭三人。
    威力，较之刚才，又提升了一倍。
    “叮叮叮....................”
    这一回，苏生三人哪怕仗着战决相助，还是各自退了一步。
    但只是退后一步，并不算落败。
    看到这里，倒是让周围那些准备看三人被震飞的记名弟子们，大吃了一惊。
    “瑾师姐都施展到第四招了，他们怎么还没有败？”
    “接下来，瑾师姐出第五招了，他们肯定就招架不住了。”
    “第五招来了！”
    秋水瑾第五招杀到。
    一鞭四十八式，近五百道鞭影，将众人的视线，都遮挡住了不少。
    “叮叮叮叮叮叮..................................”
    这一回，对战的三人，却是出现了一些异像。
    只见在第四招的时候，退了一步的苏生，这一招居然全部接住了。
    而这，也是因为苏生换剑诀了。
    不过，一旁的千离和南江月二人，则是各自多退了两步。
    但是，三人依然有再战之力，并没有完全落败。
    这都第五招了，三人还是没有落败。
    要知道，他们面对的可是丹灵期的秋水瑾。
    而且，秋水瑾的鞭诀可是灵阶顶级层次。
    就算秋水瑾没有祭出杀招，但几人之间的差距还是显而易见的。
    三人能坚持到现在，也实在大大出乎众人的意料。
    就连主位上，一直静静凝视着三人的六长老秋水怜烟，这时也都微微点了点头。
    “第六招来了。”
    秋水瑾的鞭诀，威力越凶猛了。
    一鞭九十六式，上千道鞭影！
    漫天的鞭影，如浪涛一般，倾覆而下。
    “叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮...........................................”
    “轰！”
    随着一声轰响，手持雷角枪的南江月，终于被这一鞭给轰得飞了出去。
    虽然最终，南江月凭着身法稳稳落了下来，但她也已经脱离了战场，算是完全落败了，再回去也没有意义了。
    若是秋水瑾刚才出的是杀招，她就不是被震得飞退那么简单了，身上就算不多几道窟窿，怕是也要碎几块骨头。
    “哼！”
    “噹！”
    气愤不已的南江月，冷哼了一声，又将手里雷光闪烁的雷角枪重重往地上一砸，来泄心中的不满。
    不过，她自己不满意的成绩，落在周围这些人的眼里，却是非常了不得了。
    秋水瑾可是丹灵期修为，能够以雾灵期实力顶住他六招，还能有力气脾气的主，目前也就南江月这一位了。 
第四百六十八章 六师兄 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    就连五师兄和二师姐两人，在见到南江月坚持到六招才落败，也不禁眼睛睁大了许多。??? ?
    他们二人身为长老的亲传弟子，对秋水瑾的实力，可是非常清楚。
    若是他们以南江月这个修为，或许还撑不住这么久。
    而且，二人也能看出，南江月其实还是有余力的，只是她的枪决，偏重一往无前的攻势，并不是很擅长防守。
    在实力强她很多的秋水瑾手里，她的攻势可谓完全被压制住了，不善防守的她，就显得很吃亏了。
    所以，就算南江月最后败了，也没人敢小瞧她。
    而且，这边还有两个家伙，比南江月还厉害，依然还在支撑。
    “第七招！”
    一鞭一百九十二式，鞭影也随之增加了一倍。
    南江月是被震飞了，但是秋水瑾的鞭诀却是继续在提升。
    也就是说，秋水瑾的一鞭只需分袭二人即可。
    这样一来，二人的压力，可就大得多了。
    “叮叮叮叮叮叮叮叮叮....................................”
    “轰！”
    面对秋水瑾如天罗地网一般的鞭影，千离最终也被震出了战斗范围。
    这个时候，唯独只有苏生一人，还在与如浪涛一般的鞭影相抗了。
    他的身前，无数的鞭影和漫天的剑影，完全交织在了一起，让人根本分不清孰强孰弱！
    “第八招！”
    一鞭三百八十四式，无穷无尽的鞭影，也全部袭向了苏生。
    这个时候，苏生可就得凭一己之力，与丹灵期的秋水瑾相抗了。
    “嗖~”的一声，苏生的身影却是在连连后退。
    不过，他并非被鞭影震退，而是他压根没有去接对方这一鞭，在秋水瑾鞭诀刚至的时候，他就跑了。
    “惭愧，惭愧，瑾师妹这套鞭诀，已经修练得出神入化，我是自愧不如啊。”
    自己跑出战斗范围的苏生，顿时对着秋水瑾连连拱手称赞，一副甘拜下风的样子。
    不过，苏生自己也清楚，再斗下去，他真得玩命才行。
    若是他真想拼死一战的话，就得将天枢凝灵心取下，再将神魂之力完全灌输进手中的噬魂剑，才有着跟秋水瑾一拼的实力。
    那完全就是以命相搏了，根本没有这个必要。
    不过，苏生这一次逃命之举，倒是没有人敢嘲笑他。
    反倒都是咋舌不已！
    看苏生这个样子，显然还是有余力的，不然怎么还有力气跑。
    以苏生雾灵后期的修为，居然能够达到这样的水平。
    若是，他也到了丹灵期的话，那实力得有多强啊！
    而对面的秋水瑾，见到苏生自己跑了，她也不好再追着他拼杀了。
    她的目的，也已经达到了，三人的实力，也算是已经测试出来了。
    “了不起啊，苏生师弟，不愧是这一届的头名擂主。”
    原本一脸笑意的五师兄，这时也是吃惊地望着苏生，一脸的感叹之意。
    就连之前还一脸严肃的二师姐，再看向苏生时，眼里也不禁闪过几道惊奇。
    而这个时候，最平静的，却是主位上的六长老。
    这个结果，倒是在她的预料之内。
    在山下院的时候，六长老就亲身感受过苏生与孔一刀的一战，所以她对苏生的实力，可谓非常有信心。
    其实，这一次，她之所以让丹灵期的秋水瑾出手，就是想测测三人真正的实力，特别是苏生。
    只是可惜，苏生这家伙太狡猾了。
    最终，还是没能测出来。
    不过，这样也够了，她已经明白了，苏生的潜力，非常之大。
    “恭喜师傅，收得三位好徒弟。”
    这个时候，亲身测试过三人实力的秋水瑾，倒是又朝着六长老秋水怜烟恭贺了一声。
    现在的秋水瑾，不但完全接受了三人辈分比自己高的现实，甚至觉得这三人都是不世出的天才。
    师傅要是错过了这三人，才可惜。
    “恭喜师傅，收得三位好徒弟。”
    其他所有人，包括二师姐和五师兄，这时也都齐声向六长老道贺道
    “哈哈......，为师也颇感欣慰。”六长老这时也笑着点头道
    最开始的时候，她还以为三人的天赋，就属南江月最厉害。
    现在看来，其余二人丝毫不差于南江月，特别是苏生，让人根本捉摸不透，还有点深不见底的意味。
    这一次山下院之行，当真是不虚此行。
    要是今天这一幕，让三长老看到，估计他要气疯过去。
    苏生就是他硬推给六长老的。
    而且，这三人里面最弱的，都能跟三长老选中的最强的孔一刀，拼个两败俱伤。
    两位长老的收获，也完全高下立见。
    “好了，接下来，为师就为你们确定拜师的顺序。”
    待六长老说完这句话之后，二师姐和五师兄也重新坐定了下来。
    其他记名弟子，包括秋水瑾也连忙分成两排站好。
    这所谓的拜师顺序，也就决定了，他们三人今后在师门的排行了。
    原本准备争一争师姐之位的南江月，这时也没脸去争，只是噘着嘴在一旁生气。
    果然，最终第一个拜师的是苏生。
    六长老之前已经收了五个亲传弟子。
    今后，苏生可就是六师兄了。
    当苏生正式敬过茶，拜过师之后。
    下一个，就轮到千离了，她是七师姐。
    南江月则落了个老幺，八师妹。
    看她最后敬茶的样子，还是满脸的不悦，一脸不甘心地望着苏生和千离二人。
    “哈哈......”众人也都被她这副不甘心的样子给逗乐了。
    当三人都敬完茶、拜完师之后，各人也按照顺序坐了下来。
    苏生坐在五师兄下手，千离和南江月则是坐在了二师姐的下手。
    厅内虽然椅子数目不少，但也只有亲传弟子，有资格坐，记名弟子都是恭敬地站在了一旁。
    “好了，你们三人现在也算是正式拜入了我门下了，以后，不但要守灵剑宗的规矩，也得遵守我灵烟峰的规矩。”
    “是，师傅。”三人也齐声应道
    “嗯，你们三人天赋都不错，今后也不可懈怠.....”
    ......
    在说完一番教导的话之后，六长老又拿出了三颗金黄色的丹药。
    “这是三颗帮助提升修为的丹药，名为‘金阳丹’。” 
第四百六十九章 宝阁之行 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    随着六长老轻轻一挥手，三颗金丹就悬空飘到了苏生三人手中。
    坐在苏生一旁的五师兄，这时也马上笑着介绍道“六师弟，这颗丹药可不得了，水灵初期的灵修，服下之后，可直升一级。”
    “水灵初期的灵修，可直升一级！”
    听完五师兄的一番介绍，苏生三人也都是眼前一亮。
    到了水灵期，若是没有好际遇的话，往往突破一级，耗去数年之久也很正常。
    这一颗丹药，可顶人数年的苦修。
    可想而知，它的价值有多贵重了。
    看到六长老一出手，就是三颗金龙丹，倒是让周围那些记名弟子们，都各自咽了咽口水。
    这种价值不菲的丹药，也只有亲传弟子才有资格拿，记名弟子得到的赏赐，则是一种名为‘银气丹’的丹药。
    这种丹药，只对雾灵期的突破有帮助，价值差的不是一点点。
    “你们三人记住了，这种丹药最好留待你们突破到了水灵期之后再服用，在雾灵期服用，只会白白浪费这丹药的药力。”
    被五师兄说成是刀子嘴豆腐心的那位二师姐，这时又严厉地提醒了三人一番，生怕三人忍不住回去就给吞噬了。
    “多谢二师姐提醒。”三人也忙道
    “哼。”面对三人的谢意，二师姐倒是不冷不热地冷哼了一声，然后直接就起身对着六长老道“师傅，徒儿先告退了。”
    “好。”六长老闻言也点了点头
    “师傅，那我也告退了。”
    就连五师兄，这时也起身道
    “好！”六长老也轻应了一声
    二师姐和五师兄二人，这次特意前来，其实是为了看看，师傅新收的三位徒弟是什么样的人。
    平时，像他们这样的亲传弟子，也都是以专心修行为主，很少参合一些俗事。
    不然的话，他们也不会有如今的修为。
    现在拜师已过，三人也都见过了，所以二人也都赶着回去继续修练了。
    “六师弟、七师妹、八师妹，你们今后可要好好修练。接下来，灵剑宗的灵池大考，你们三人一定要努力争取一番，对你们可大有好处。”
    在对着三人说完这番话之后，五师兄才走出大厅。
    “灵池大考！”
    三人在听到这番话之后，都不明所以地面面相觑了一眼。
    “五师兄说的，是明年开年的时候，在灵剑宗举行的宗内大比，得胜者，可以获得进入灵剑宗灵池修练的机会。”
    一旁的秋水瑾，马上接口对着三人解释了一番。
    “这灵池大考，离现在还有大半年的时候，你们倒也不用太着急。”
    “当务之急，还是让瑾儿先跟你们说说，三天之后宝阁的事吧！”
    说完这句话之后，秋水怜烟这时也站起身来。
    “为师要闭关一段时间，平时的琐事，你们三人找瑾儿和你们师兄、师姐就行了。”
    在场的众人闻言，也都连忙躬身为六长老送行。
    “恭送师傅。”
    看着师傅离去的背影，苏生也不禁暗暗点了点头。
    这些修为高深的人，个个都是一心求道，不曾懈怠半分。
    倒是现在留下的这些记名弟子，一个个都没有急着离开的打算。
    反倒是将他们新入门的三人，给围住了。
    “六师兄，我是张琴......”
    “七师姐，我是卓楠......”
    “八师姐，我是九乡......”
    一时间，这些记名弟子都蜂拥而来，巴结起他们三个亲传弟子了。
    面对这些以后的同门，苏生基本也一一点头回礼。
    而南江月则是马上跟他们打成了一片，她倒是很喜欢，这种被人捧着的感觉。
    只有千离，一见到这股声势，顿时眉头大皱，恨不得马上避开。
    “好了，都出去修练去，师兄和师姐们三天之后还要去宝阁取宝，不要打搅到他们。”
    说完之后，秋水瑾又将她那根由长鞭变成的手杖，连连敲击地面出警告。
    “噹噹噹......”
    “都出去，都出去，好好修练去。”
    一顿围追堵截之后，秋水瑾才将几十号热情不减的记名弟子，给撵了出去。
    在这些记名弟子眼里，倒是也有几位神情比较高傲的，没等秋水瑾驱赶，就先自离开了。
    “这些家伙们，平时不努力修练，就知道巴结亲传弟子。”
    等所有人都被她撵出去之后，秋水瑾又忍不住低叹了一声。
    相对来说，秋水瑾自己是天赋不行，但凭着她自己的毅力，她也到了如今的修为，也非常了得了。
    但这些记名弟子里面，其实不少人天赋比她要好多了，但一直止步水灵期，无法突破丹灵期，实在让人可惜。
    “瑾师妹，说说宝阁的事吧！”
    接下来，有了名正言顺的借口，苏生也直接打探起了宝阁的事情。
    南江月和千离二人，也都大感兴趣地听着。
    “嗯，三天之后的宝阁之行，你们确实要认真对待。”
    “一般来说，刚刚加入灵剑宗的人，其实是没有机会，马上就得到顶级功法和战决的。”
    “而宝阁之行，就是你们获取顶级功法和战决的最好机会，这对于你们实力的提升也是非常重要的。”
    与常人不同，一听只有功法和战决，苏生顿时眉头一皱，又马上追问了一句。
    “瑾师妹，这宝阁里面，难道只有功法和战决吗？有没有其它宝物？”
    苏生在意的可不是功法和战决，而是属性之精。
    秋水瑾闻言，也点了点头道“有，除了功法战决之外，其它奇珍异宝也非常之多。灵剑宗的大多数宝物，基本都藏在宝阁。”
    “哦，那都有些什么宝贝？除了功法和战决之外的。”苏生又马上追问了一句
    “这个嘛......，老身也说不清到底有哪些宝贝！”说到这里，秋水瑾倒是反问了一句道“六师兄，莫非你有什么特别想得到的宝贝？”
    “没有，就是随口问问。”苏生也觉得刚才这个问题，问得有些急了，又马上岔开话题道“那怎么得到这些东西？”
    “这每一种东西，根据它的价值，设定的考验，也是不同的，你们能得到什么东西，完全取决于你们自己的实力。”
    “什么考验？” 
第四百七十章 服用丹药 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    面对苏生的追问，秋水瑾则道“这个老身也不知道，我也没有进过这宝阁。 而且，据师傅说，每一次进入宝阁的考验，其实也不尽相同，一切全凭各人自身的实力。”
    苏生这时也想起了，秋水瑾之前好像特别提到过，她其实没有进过宝阁。
    估计很多事情，她也未必知道。
    想到这里，苏生也将心中的疑问，暂时压了下来。
    “好了，六师兄、七师姐、八师姐，你们这三天就好好调息一番吧，尽量将自己的状态调整到最好，若是能争取再突破一级的话，那是最好不过了。”
    “三天之后，我会带着你们三人，前往宝阁所在的灵宝峰。”
    “好！”
    三人闻言，也都点了点头。
    接下来，秋水瑾又带着三人出了议事厅，苏生也将一直蹲守在门口的翻羽带上了。
    出来之后，秋水瑾又将灵烟峰的情况，跟三人大致介绍了一遍。
    这灵烟峰包含大大小小的山头百十座之多，他们每个人都可以随意选择自己居住的地方。
    秋水瑾也提醒三人，他们最好在六长老的宅院旁边，选择一个别院居住比较妥当，这里离六长老闭关之处比较近。
    若是遇到师傅出关，还能随时请教。
    而且，灵烟峰的比试场地也在这里，若是住得近一点，平时修练之时遇到什么问题，还可以找同门师兄弟们，互相切磋探讨一番。
    “那我就在这附近，随便选一个宅院吧！”
    听完秋水瑾的介绍之后，南江月倒是马上就决定，将住处安排在这长老的宅院周围。
    向来喜欢热闹的她，就喜欢这周围的活跃气氛。
    相对来说，千离和苏生则没有这么选择。
    最终，千离和苏生二人，不但没有选择离宅院近的，反而都选的是远离宅院的地方。
    看到二人的选择之后，秋水瑾倒是笑了笑，表示理解。
    二人的选择，也跟那位神龙见不见尾的大师兄，很是相似。
    这样的人，就喜欢自己静修感悟。
    一会之后，南江月和千离都已经选好了自己的住处，也只剩下苏生了。
    “瑾师妹，我就选这处无人的小山头吧。”
    苏生最终选择了，一个离长老宅院最远的地方。
    而且，来到这座山峰的时候，中间还隔着一段无法着力的悬崖，还是靠着秋水瑾的大黑鸟飞行傀儡才飞过来的。
    虽然苏生有翻羽这头飞行灵兽，但他也是尽量不让它太过招摇，来到灵剑宗之后，也并没有让它展示过一回。
    “六师兄，你是不是因为有了一头飞行灵兽，所以才故意选了这样一处地方。”
    见左右没有外人，秋水瑾这时也笑着开口问了一句。
    虽然苏生一直将翻羽掩藏得很好，但秋水瑾的语气，也表明她早就知道了这些，只是一直没有点破而已。
    其实，苏生自己也知道，灵兽的事情，瞒得住一般人，但肯定是瞒不住师傅和这些丹灵期的同门的。
    而且，怕是的所有身世，恐怕灵剑宗都已经查清了。
    “嘿嘿，也不完全是，主要是因为，我就喜欢清静点。”苏生这时也笑着解释了一番
    “嗯，你喜欢就好，随你吧！”
    秋水瑾也点了点头，丝毫没有太在意。
    以苏生表现出来的天赋来说，他做任何选择，外人恐怕都不会去干涉太多。
    接下来，秋水瑾又递给了苏生一个身份铭牌，说是内门亲传弟子专用的身份令牌，滴血认主即可。
    “对了，三天之后的一早，去灵宝峰的事，你可不要忘了，到时候，我们在比武场集合。”
    在催动飞行器离开之前，秋水瑾又不忘特意提醒了苏生一番。
    “好，一定不忘。”苏生也忙道
    在送走了秋水瑾之后，苏生也马上在这个无人的小山头上，开始忙活起来了。
    一会之后，他就搭起了一个依山而居的小石屋，供他和翻羽暂住。
    其实，苏生自己倒是无所谓，这石屋主要是为翻羽而搭的。
    进入石屋之后，苏生也马上为翻羽摆好了锻体阵，让它自行去锻体。
    他之前准备的所有雷石，也全部都摆在了翻羽自己跟前，让它自己去弄了。
    以翻羽的灵智，摆弄这道简单的阵法，倒也不难，苏生自己也可以省点事。
    在安顿好翻羽之后，苏生也马上开始了自己的修练。
    “三天之后的宝阁之行，完全得依靠他们自己的实力。”
    苏生也回想起了秋水瑾之前的一番话。
    想到这里，苏生又将师傅赏赐给他的，那颗金灿灿的金龙丹拿了出来。
    虽然二师姐一再提醒过他，让他等到水灵期再服用。
    但苏生的修为，可不比普通的雾灵期，他不但比常人多出了两道灵海，而且他的三道灵海，都已经聚雾成水了。
    他灵海之内的灵气，其实也已经不低于水灵初期的人了，甚至更高。
    不然的话，他也爆不出这样的实力来。
    “木灵，我决定现在就服用这颗金龙丹。”
    正式服用之前，苏生也不忘找木灵确认一下。
    “嗯，服用吧，这颗丹药也算不上太好，估计也就能勉强让你突破到雾灵九级吧。”木灵也道
    “好！”
    有了木灵的话，苏生也就不再犹豫了，直接将这颗金灿灿的丹药送入了口中。
    金色的丹药进入经脉之后，顿时也转化成了汹涌的能量。
    闭目沉神的苏生，也开始引导这股汹涌的灵气，灌输到自己的灵海之中。
    ------
    三日之后的清晨，原本约定在六长老宅院跟前集合的几人，却是左等右等，都见不到苏生的到来。
    现在的宅院跟前，只有秋水瑾、千离、南江月，还有一些记名弟子。
    最该来的苏生，却是迟迟未到。
    “哼，六师兄这家伙，不会是将今天进宝阁的事给忘记了吧。”
    “这么马虎，以后怎么当我师兄。”
    南江月却是早就等得不耐烦了，急得反复捏着自己的山羊辫，嘴里也没有对苏生客气。
    “再等等吧，六师兄不像是那种不记事的人。”
    原本一直冷着脸的千离，这时倒是为苏生开导了一句。
    她与苏生也算是有过多次交集，对苏生的为人，也比一般人清楚很多。
    “八师姐，七师姐说的没错，我看六师兄行事还算沉稳，或许真有什么事耽搁了也说不定，还是再等等吧。”
    秋水瑾闻言也开口道，虽然与苏生接触时间不长，但她对苏生的印象却很不错。 
第四百七十一章 灵宝峰 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    就在三人说话的当口，周围却响起了记名弟子的惊呼声。
    “快看，是一头飞行灵兽。”
    “哇，好漂亮的飞马兽。”
    “是什么人，居然敢骑着飞行灵兽，闯我灵烟峰？”
    “快报告瑾师姐。”
    ......
    “是六师兄来了，大家不用担心！”
    一看到极飞行的翻羽，千离顿时解释道
    她可是少数几个，有幸亲眼见过翻羽飞行的人。
    “六师兄那头马，原来是一头飞行灵兽，他怎么不早点告诉我啊！”
    南江月之前还没有理会过，一直闷声不响的翻羽，现在一见翻羽的神威，顿时有些不岔。
    “早知道的话，我这几天可有得玩了。”南江月又道
    “嘿嘿，六师兄这头灵兽，确实比老身的飞行傀儡要好多了。”
    秋水瑾在望着翻羽飞行的身姿时，也羡慕地一笑。
    “抱歉，抱歉，因为修练过头，来晚了。”
    还没落下之前，半空之中的苏生，就向着地上的三人连连道歉。
    而之所以晚到这么多，苏生也是情非得已。
    他三天前服下的那颗金龙丹，居然还是没能让他立马突破至雾灵九级，还差了一点。
    所以，苏生只得又努力修练了三天时间，一直到刚刚，他才算是顺利突破到了雾灵九级。
    只是，他身上一直带着天枢凝灵心，他自己不说的话，常人也感觉不到他的气息又涨了。
    在突破了雾灵九级之后，苏生也现时间有点晚，这边几人，怕是都等不及了。
    所以，他直接就让翻羽送他过来了。
    “六师兄，你这头飞行灵兽好漂亮啊，这是什么灵兽？”
    一等苏生和翻羽落下，南江月就一把扑到了翻羽跟前，左摸又看。
    “也就一头普通的飞行灵兽而已。”
    苏生只是简单糊弄了一句，并没有多说翻羽的事。
    “好了，既然六师兄已经到了，那我们就马上前往灵宝峰吧。”
    一旁的秋水瑾，倒是没有太在意苏生这头飞行灵兽，作为灵剑宗的内门弟子，她可是见过不少的飞行灵兽，也已经习以为常了。
    “小月，别乱摸了，赶紧过来吧。”
    将恨不得爬到翻羽背上去的南江月，给拉了下来之后，苏生又拍了拍翻羽的头，同时神魂传音道“小羽，回去吧。”
    “嘶~”
    翻羽顿时一声嘶鸣，再次腾空而起，朝着苏生的住处而去。
    虽然翻羽是离开了，但这里的众人，倒是都对翻羽投去了羡慕不已的眼神。
    “六师兄，等我从宝阁回来，可不可以借你灵兽玩几天。”
    南江月这时也已经惦记上翻羽了。
    “死丫头，好好修练，别光想着玩。”
    苏生顿时就朝她脑门轻轻拍了一下，又唬了她一眼。
    翻羽身份特殊，苏生实在不想让人接触太多，那样难免会暴露。
    “哼，小气巴巴的六师兄。”
    见苏生不肯，娇蛮惯了的南江月，也马上对着他做了个鬼脸。
    “哈哈............”
    南江月这个爱闹腾的样子，倒是惹来了周围不少记名弟子的笑声。
    “走吧，再不去就迟了。”
    苏生也没有理会南江月的胡闹，直接就上了秋水瑾的大黑鸟。
    接下来，苏生三人就由秋水瑾带着赶往了灵宝峰。
    按照秋水瑾的介绍，这灵宝峰的位置很特殊，是一处悬崖峭壁般的山峰，从山下绕行的话，根本没有路，所以，普通弟子也只能通过飞行器才能抵达。
    不但去灵宝峰如此，其实，这内门长老所在的每一道主峰，都得通过飞行器才能互相往来。
    不过，一旦跨入了器灵期，就可以御器凌空而行，也就无需再借助飞行傀儡了。
    接下来的一路上，秋水瑾一边催动大黑鸟，一边也跟三人简单说了一下，等会进入灵宝峰的事。
    多数也只是些提醒的话，对于宝阁之内的事，她也没有提及太多。
    ......
    “啸~”
    当一行四人差不多能见到云雾里显现出来的山峰模样时，也听到了从前方传来的一阵鹰啸声。
    等飞得再近了一些之后，苏生也看到了一头丈许高大的黑色鹰兽，就停在了前面这道山峰的一处八方形的广场之上。
    这头鹰兽，与秋水瑾的大黑鸟傀儡不同，它的全身虽然都是黑色的，但头上却是艳红色的。
    “墨羽赤冠鹰！”
    只是看了一眼，苏生也认出了这头灵兽的来历。
    而且，这头鹰兽，可是货真价实的灵兽，等阶也达到了三阶，比秋水瑾这头大黑鸟傀儡，不知道要好多少。
    不过，有了翻羽的苏生，对于普通的灵兽，倒是没什么兴趣，他的眼光又落在这头灵鹰兽旁边的四人身上。
    其中，有三人，他早就见过了。
    孔一刀、血红衣、司空城，三人都是入门大典的擂主。
    只是，这三人里面，有两人都吃过苏生的亏，只有司空城那次因为中毒太深，没有与他一战。
    想来，若是那一次，司空城没有中毒的话，或许后面也不会生那么多的事。
    在苏生望向三人的时候，三人也都齐刷刷地望向了他，个个对他都是眼含不善。
    就连没有跟他一战的司空城，也是这副样子。
    看来，三长老这拨人，算是彻底恨上苏生了。
    就在这时，孔一刀身旁的一位黑脸老者，却是朝着晚到的秋水瑾几人讥讽了一句。
    “瑾巫婆，你怎么晚了这么多，是不是你这破烂飞行傀儡不行了。嘿嘿，这破玩意儿一坏，你们迟早葬身崖底！”
    “哼，邢老怪，你那两个快死的师弟，怕是伤势还没好吧，只要你师傅肯向我师傅磕个头，就是再等上三天，我们也愿意。”
    秋水瑾也不甘示弱地回了一句。
    本来，上山的第二天，按例他们就已经可以来宝阁了。
    但因为血红衣和司空城二人的伤势，实在是太重，不得已之下，只得将宝阁取宝的事拖了三天。
    “哼，瑾巫婆，你年纪越大，嘴也是越来越臭了。”
    对面的黑脸老者，这时也冷声道
    这位被秋水瑾称为邢老怪的老者，名为霍邢，是三长老的记名弟子之一，跟秋水瑾一样也是当灵期修为，同样也是负责为这些后入门的弟子指引一番的人。 
第四百七十二章 宝阁开启 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “瑾巫婆，我听说你师傅一口气收了三个亲传弟子，这事差不多都快成为灵剑宗的笑话了，哈哈！你师傅没有老眼昏花吧？”
    面对六长老同时将苏生、南江月、千离三人都收为亲传弟子的事情。
    现在也已经在灵剑宗传开了。
    毕竟，这样的事情，从灵剑宗开宗以来，也是第一次。
    这亲传弟子，长老们通常都是慎之又慎，很少一次性就收三人做亲传弟子。
    所以，外人在看待这个事情的时候，多少都是带着一番取笑的姿态。
    取笑六长老是不是因为亲传弟子数量不够，所以才会急着收亲传弟子。
    “哼，邢老怪，这只能怪你师傅眼光不行，那么多人里面，他却偏偏挑了三个不中用的废物，被我苏生师兄教训的滋味如何啊？”
    秋水瑾也是当仁不让，狠狠回敬了对方一顿。
    她还特别将苏生打残几人的事，拿出来说事，简直就是在往对方伤口上撒盐哪！
    “瑾巫婆，你说什么？”
    “老巫婆，你闭嘴！”
    “谁是废物！”
    “找死！”
    秋水瑾这句话，算是将对方四人给彻底惹怒了。
    霍邢身后的三人，那也是从百数万人之中拼杀出来的擂主，个个不但都是天之骄子，更是心高气傲之人。
    被人骂成废物，又哪里受得了。
    “哼，老婆子我怕过谁？”
    秋水瑾顿时也将手杖一抖，顿时又变成了一条长鞭。
    “想打架，来啊，本小姐奉陪。”
    不但秋水瑾怒了，脾气暴躁的南江月，这时也同样被点着了，拿出雷角枪，就准备当场干上一架了。
    “孔一刀，山下院的时候，本小姐还没出力呢，今天咋们再打上一场，决出个胜负来。”
    眼看着南江月这丫头真有冲过去干一架的阵势，一旁的苏生，也连忙给她拉住了。
    也就在这个时候，忽然从空中传来一道苍老的声音。
    “都住手吧！”
    听到这一声让人心惊胆战的声音，刚才还怒气冲冲的众人，也都马上冷静了下来。
    “这一声，绝对蕴含神识冲击。”
    精于神魂一道的苏生，倒是从这道苍老的声音里，感受到了一丝神识冲击的端奕。
    “好了，宝阁已经开启，入门大典的擂主们，自行前往即可，闲杂人等，就在八星台等候。”
    “违令者，死。”
    在留下这声警告的话之后，那个至今只闻其声、未见其人的苍老声音，也沉寂了下去。
    “六师兄、七师姐、八师姐，你们现在就去宝阁取宝吧，老身就不能陪你们去了。”
    秋水瑾这时也马上转身向着三人催促了一番。
    “瑾师妹，这宝阁在哪啊？”
    三人都是同时问道
    这灵宝峰之上，除了这一个十来丈的八星台之外，入眼全是怪石陡峰，哪里有什么楼阁的影子。
    “我也不知道其中的玄机，但你们只要跨出这八星方台，就全明白了，去吧！”
    就在秋水瑾解释这个事情的时候，那边孔一刀三人，已经开始朝着八星台外面去了。
    而且，三人都没有朝着一个方向而去，而是各自随意选了一个方位。
    “好。”
    见此，苏生三人也各自选了一个方向，朝着八星台之外，走了出去。
    一会之后，苏生也被眼前的一幕惊到了。
    “这是......”
    当苏生的脚，终于离开了八星台之后，他仿佛进了另外一个空间。
    此时，入眼已经不是什么云雾缥缈的峰顶了，而是在一间非常巨大的石室之内。
    石室的前方，是无数道紧紧关上的拱形石门。
    “木灵，这是什么地方？莫非是自成空间？”苏生这时也马上传音问道
    “嘿嘿，这不过是一道障眼法而已，还达不到自成空间的境界，也就包含了一点点微乎其微的空间之力吧。”木灵随口解释道
    虽然在木灵的眼里，这不过微乎其微的空间之力，但在完全看不破的苏生眼里，依然觉得大开眼界。
    刚才跨出方台的一瞬间，给他的感觉，就是从一个空间，进入了另外一个空间。
    “六师兄，你也进来了。”
    正当苏生在震惊的打量着眼前的一切时，就见到南江月跑了过来。
    一会之后，千离也闷着头走了过来。
    虽然三人是从不同的方位离开的八星台，但此时，好像都进入了同一个空间。
    不但苏生三人进了这片空间，三长老的三个弟子，孔一刀三人也进了这片空间。
    而木灵这时，又继续在为苏生解释这其中的奥秘。
    “你在跨上那道八星台的时候，眼前的景象，其实就已经被阵法之力扭曲了。”
    “所以，在你们眼里，仿佛是从一个空间跨入了另一个空间。”木灵倒是说得很轻松
    “原来如此！居然是阵法之力，好诡异的阵法。”
    虽然有了木灵的一番解释，但苏生还是完全看不透，依然觉得诡异。
    “那眼前这些门是？”苏生这时又问道
    不过，还没等木灵应答，空中忽然又响起了刚才那个苍老的声音。
    “宝物就在这些门的后面，每一道石门里，都会有一道对应宝物等级的考验，能不能拿到宝物，就看你们自己的实力了。”
    “你们六人，都是入门大典的擂主，每人可以取走两件宝物。若是敢多贪一件，老夫就废去你们的修为，再将你们从这万丈的悬崖上扔下去。”
    说到宝阁的规矩时，这苍老的声音，也瞬间冰冷了下来。
    “好了，开始吧！半个时辰之后，宝阁会重新关闭。”
    在说完这最后一句之后，苍老的声音又再次沉寂了下去。
    而听完对方的这番话之后，这边除了苏生之外的五人，也都朝急不可耐地朝面前这么多道石门冲了过去。
    不过，几人倒也没有莽撞着打开石门，而是都在留意门上的一切。
    “这些门上，好像都刻了不同的字！”
    苏生也察觉到，每道门上都写着不同的字。
    依次是，凡、灵、玄、地......
    这些字看上去，好像对应的是功法的等级一般。
    不过，苏生却没有现刻有‘天’字的门，连刻有地字的门，也只有寥寥三道。 
第四百七十三章 木灵受制 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不出意外的是，除苏生之外的五人，都同时朝那三道刻了‘地’字的门冲了过去。?
    为的，也是修为最高的三人，孔一刀、千离、南江月。
    因为苏生一开始的目的，就不是普通的东西，所以他倒是没有急着冲过去，而是准备让木灵先搜寻一下，看看哪扇门里，可能藏有属性之精。
    “小子，把那两个小女娃拉住吧，不想让她们受重伤的话。”
    木灵的提醒之声，也突兀地响起在了苏生的神识里。
    一听木灵这话，苏生也知道不妙。
    “你们两个，给我站住，一点规矩都不懂，地字房里的东西，当然得让师兄我先挑。”
    苏生为了只阻止南江月和千离，故意摆起了师兄的架子，高声将二人训斥了一番。
    果然，一听到苏生这句不要脸的话，南江月和千离也都停了下来。
    但是，她们停是停下来了，可都没有给苏生好脸色。
    这才入门几天，苏生就摆出一副作威作福的样子，以后她们可怎么过啊！
    不过，苏生这番话，虽然对千离和南江月有效，但对其他人可就没什么用了。
    那边孔一刀三人，闻言却是不屑地冷哼了一声，反而特意加快了几步，都没有细细考虑一番，就闷着头冲进了区区三道地字房。
    “哼，好你个六师兄，还摆起架子来了，你看，现在被人家抢先了，我回去就告诉师傅。”
    脾气暴躁的南江月，顿时对着苏生泄起不满来了。
    “嘿嘿......”
    苏生见那边三人都冲进了地字房，这才出一阵阴笑。
    倒是一旁的千离，见到苏生这个不正常的样子，忽然觉得有问题。
    “难道说，你是故意阻止我们，这地字房里......”
    “嘿嘿，师兄怎么会害你们呢，都好好看着吧！”苏生这时又坏笑道
    就在他话音刚落的时候，果然就听到了三道轰响。
    “轰！”
    “轰！”
    “轰！”
    只见，原先闯入地字房的三人，全部吐血横飞了出来。
    看到三人这个样子，就连苏生都不禁吃了一惊。
    三人之中，特别是孔一刀的实力，众人都是很清楚的。
    苏生都不敢说，在一眨眼功夫，就将他伤成这样。
    由此可见，这里面的考验，绝不是一般人能过通过的。
    “哈哈......，活该！”
    南江月顿时又转怒为喜道，指着地上吐血不止的三人大笑不止。
    听到南江月的这番话，本来就受伤不轻的三人，也都是一脸的阴沉。
    要不是现在受了不轻的伤，根本无法动弹，三人都恨不得跟南江月现在就打上一架。
    “好了，你也别笑他们了，你们赶紧去试试别的门吧，半个时辰也不算多，不要再浪费时间了。”
    苏生这时又马上提醒了二人一声。
    “不过，你们别再闯什么地字房了，也别管玄字房了，就从凡字房开始吧。”
    “好。”
    二人闻言，也不去理会苏生之前为何未卜先知，时间紧迫，还是先取宝要紧。
    至于地上的孔一刀三人，虽然受了不轻的伤，但此时也不得不勉力挣扎着爬了起来。
    这里有无数道门，不但每一道门之后都有考验，而且，他们也不知道门内到底有什么。
    区区半个时辰，确实没有功夫让他们慢慢养伤了。
    现在就算是受了伤，他们也只得咬着牙硬上了。
    相对来说，现在还能气定神闲的，也就只剩下苏生了。
    “木灵，你现属性之精了没有？”
    苏生这时还在惦记着属性之精的事
    “不行，小子，这回怕是没办法了。”木灵却道
    “什么，难道没有？”苏生惊道
    他可是惦记了好久，就指望这里了。
    “也不是没有，而是根本没法查探。”木灵则道
    “就在你们进入这个机关室的时候，就有两道强大的气息，将你们几人完全锁定了。本灵也不敢完全放开查探，一旦被他们现，就不好了。”木灵又道
    “啊，那怎么办？”苏生不禁急道
    难道等了那么久，这事就半途而废了么！
    “没办法了，这事只能先缓缓了，其实，我一开始就知道，差不多是这么个结果。”木灵这时也叹了口气道
    灵剑宗的宝阁，天材地宝无数，又怎么会没有强大的守护者呢！
    “那......如果让师傅出手试试呢？”苏生却是又不甘心地道
    “不行，主人伤得那么重，实力连半成都没有恢复，怕是也没法完全避开那两道气息。”木灵又道
    听闻连师傅出马都不行，苏生不禁暗叹道“那这回不白来了。”
    “臭小子，谁说白来了。”木灵却是转口骂了一句
    “这里的功法就算了，但战决对你的帮助依然很大。”
    “你小子现在也就一套剑诀，稍微凑合一下，其它战决都是渣渣，正好来这里拿两道高阶的战决修练一下。”木灵又道
    “这倒也是，我也觉得，现在修练的战决，除了剑诀之外，却是有点低了。一旦我跨入水灵期，可能真的就不够用了。”苏生这时也转过弯来了
    而且，他也想起木灵曾经提到过，师傅那里，其实也没有多少适合他的战决。
    有些战决，就算等阶高，若是不适合他，也没什么意义。
    即便他现在这套剑诀，还是机缘巧合之下得到的。
    想到这里，苏生也将眼光，瞄准了前面这无数道石门。
    既然属性之精没弄到手，那也不能就这么两手空空地走了。
    就在苏生有了决计的时候，那边五人这时也尝试得差不多了。
    凡字门，他们好像都没有理会了，好像都换到了灵字门。
    而且，这‘灵’字门里面，千离和南江月二人，好像专挑金色灵字的石门。
    孔一刀则是专挑银色的‘灵’字门。
    至于血红衣、司空城而人，则是专挑古铜色的‘灵’字门。
    “孔一刀选择的门，居然比千离和南江月还低了一级！”
    “看来，刚才闯地字门的时候，三人都受伤不轻。”
    见到几人挑选的等级之后，苏生也大概猜到了原因。
    接下来，也轮到他自己选择对应的石门了。 
第四百七十四章 冰极丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    有了前面这些人的一番尝试，倒是省也去了他亲自一个一个测试的功夫。
    接下来，苏生特意选了一个银色的‘灵’字房。
    至今为止，他还不知道，这每一道暗门之后，到底是什么考验。
    所以，保险起见，苏生挑了个低一点的，先感受一下再说。
    “吱呀~”
    随着苏生推门而入，他的面前又是一变，好像又进入了一个新的空间。
    入眼，居然是一个比试的道场。
    此时，道场的正中间，正矗立着一道持剑而立的傀儡，傀儡的右手握住一把长剑，左手则握着一副卷轴。
    也就在苏生进入石门的时候，这道傀儡也仿若活过来了一般，那双空洞的眼睛，也朝他看了过来。
    见到傀儡活了，苏生顿时也眯起眼将这傀儡打量了一番。
    “看来，每一道门之后，应该都是一具对应实力的傀儡了。”
    “莫非是击败这具傀儡，就能得到他手里的卷轴？”
    就在苏生琢磨这个的时候，一个突兀的声音也传入了苏生的耳中。
    “接我一击不败者，为胜。”
    听到这句话之后，苏生不但没有感到高兴，反而是暗暗吃了一惊。
    “原来是挡住对方的一击，就为胜！”
    挡住对方一击就为胜，那这副傀儡的实力，必定是非常厉害的了。
    不然，也不会设个这样的考验。
    “杀！”
    这时，对面的傀儡，却没有给苏生过多考虑的时间，一剑就劈了过来。
    “万剑归一！”
    苏生丝毫不敢托大，马上施展出了他最强的一剑。
    “轰！”的一声巨响，二人的剑气就直接轰击在了一起。
    不过，对拼了一剑之后，对面的傀儡，却被苏生轰得退开了几步。
    反观苏生，却是一步未退。
    就在此时，对面的剑傀儡，也将它手里的卷轴扔给了苏生。
    苏生也赶忙一伸手，接过了卷轴。
    顺势将卷轴打开一看，赫然是一副剑诀。
    “烈阳剑，灵阶中级剑诀。”
    得到这个剑诀之后，见傀儡又一动不动，苏生也就转身出了石门。
    “六师兄，你得到了什么？”
    一出门，刚好遇到同样出来的南江月，小丫头手里正握着两道卷轴，兴致好像也很不错的样子。
    “没什么，一套剑诀而已。”苏生则是轻笑了一声
    “时间不多了，赶紧去多试试吧。”
    因为没有得到自己想要的东西，苏生也什么聊性，提醒了南江月一声之后，又马上找了个金色的灵字门进去了。
    刚才是银色的灵字门，得到的只是凡阶中级的东西。
    若是苏生所猜不错的话，这一次应该是凡阶高级的东西了。
    这一回，在金色的灵字门后，苏生遇到的，是一个持斧的傀儡。
    最终，在接住了这个傀儡的一斧之后，他也确实得到了一道，灵阶高级的战决，霸山斧诀。
    在取了这霸山斧诀之后，苏生也顺手将刚才得到的烈阳剑诀留在了石门内。
    其实，不但灵阶中级的烈阳剑诀，不是他想要的，这高级的霸山斧诀，也不是他想要的。
    接下来，苏生准备寻一道更高级的门试试。
    稍微看了几眼之后，苏生最终选择了一道紫金色的灵字门。
    “这里，应该就是灵阶顶级的东西。”
    一边琢磨着，苏生也直接推门而入。
    就在苏生进入这道紫金色的石门之后。
    原本正准备继续闯古铜色灵字门的血红衣和司空城二人，却很有默契地停了下来，都朝苏生这道紫金色的石门看来。
    二人又互相对视了一眼，嘴角都噙着一抹嘲讽的笑意。
    这个时候，二人最想看的，也是苏生被轰出来的一幕。
    ......
    “吱呀~”
    但是，等待他们的，却是苏生闲庭信步似地从里面走了出来。
    不过，虽然苏生的样子很从容，但他脸上却并没有多少笑意。
    “凡阶顶级丹药，冰极丹！”
    这就是他刚才得到的东西，居然是一枚丹药。
    虽然听木灵说，这颗丹药对于修练冰属性功法的人来说，效果甚至过灵阶顶级的功法，但于他却是什么用都没有。
    要不是木灵说这东西还有点价值，他估计当场就扔回给那傀儡了。
    “看什么看，是不是想看我六师兄笑话，信不信我现在就揍你们一顿！”
    南江月一见血红衣和司空城二人不怀好意的眼神，脾气火爆的她，顿时就不高兴了。
    苏生只是瞟了一眼二人，却懒得理会他们。
    “小月，你修练寒属性功法吗？我这有一枚丹药。”
    拿着冰极丹的苏生，这时又朝着南江月问道
    “我不要。”
    南江月直接就将苏生的好意给回绝了。
    “六师兄，你若是用不到的话，这枚丹药就给我吧。”
    这时，刚刚从金色灵字门之内出来的千离，却是朝着苏生说道
    苏生一转身，也注意到千离的眼睛，正灼灼有神地盯着他手里那颗冰蓝色的珠子。
    显然，千离应该是对这东西很感兴趣。
    “好！”苏生闻言也随手就扔了过去
    见苏生像扔垃圾一样的扔这颗她苦求了很长时间，却一直没有得到的丹药，千离也被他吓不轻。
    在手脚并用地接住了这颗冰极丹之后，千离也是嗔怪地看了眼苏生。
    “多谢六师兄。”千离的脸上也少见地露出了一丝笑意
    “不用，你不要的话，我下一波也要扔了。”
    苏生却是随便摆了摆手，千离要是不要的话，他下一把铁定扔给石门内的傀儡了。
    接下来，苏生也不再去灵字门了。
    这时的他，估摸着走到了一道古铜色的‘玄’字门跟前。
    刚才，在紫金色的‘灵’字门之内，苏生全力之下，跟那具傀儡可谓是拼了个旗鼓相当。
    所以，这一次，他也将要求再次提高了一点。
    “吱呀~”
    随着苏生进入之后，这道紫金色的玄字门也完全关了起来。
    见到他居然进了玄字门，其余五人顿时都停下来了，都盯住了他这道门。
    “七师姐，你觉得六师兄能挡下门后傀儡的一击吗？”
    南江月这时也忍不住有些担忧地问道 
第四百七十五章 成败？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    他们现在，最高的也只在金色的灵字门里摸索，连紫金色的灵字门，他们都没有急着闯。
    对于苏生是否能够顶住玄字门里的傀儡，南江月也担了一份心。
    “应该可以！”千离的语气，倒是透着几分信心
    虽然她对苏生有信心，但对于这个玄字门背后的傀儡，究竟是什么实力，她也摸不准。
    而孔一刀那边三人，此时也是一脸严肃地望着苏生进入的那道门。
    其实，周围这五人，个个都想闯闯玄字门。
    但一开始的时候，见到孔一刀三人被地字门里的傀儡，轰得吐血横飞之后，众人的胆子也都小了很多。
    那一击之后，孔一刀三人也都是强压着伤势在硬抗。
    而且，即便如此，他们三人的实力，也都下降了一个层次。
    孔一刀原本跟南江月和千离也算是一个层次的，现在却只能闯银色的灵字门，金色的灵字门，他也试过几次，但每试一次，他的伤势就加重一分。
    所以，他不已，只得暂时在银色的灵字门之内取宝。
    但若是再抗一道这样的重击的话，他们的实力，可就要大打折扣了。
    众人现在的目的，都是选择闯尽量不受伤的石门。
    他们之所以这样，也是为了先将能选的东西都选好，然后再慢慢提升。
    现在，每个人手里，都有了两道卷轴，千离则是一颗丹药，一道卷轴。
    这些剩下的东西，也都是几人精挑细选过了的。
    接下来，他们也都在准备着，闯高级的了。
    现在，五人之所以都这么看着苏生的这道门，可不是因为他们吃惊苏生的实力。
    而是，这些人在找人帮他们探路而已。
    他们想看看，苏生倒地能不能成。
    若是能成，他们到时候也可以搏一搏了。
    “吱呀~”
    当众人看到嘴角溢血的苏生走出门来的一刹，顿时都是脸色一变。
    “没成？”
    南江月和千离，都是眉头一皱，而孔一刀三人则是嘴角上翘，满是讥讽。
    “师兄，怎么样？失败了？”南江月第一个忍不住道
    面对南江月的问题，苏生并没有直接回答，而是笑着举起了手中一副金色的卷轴。
    这个卷轴，苏生进去之前的时候可没有！
    “成了！”众人顿时都明白了
    这一下，周围五人的脸色顿时又是一变。
    南江月顿时大喜，就连千离，也对着苏生微微一笑。
    不过，孔一刀三人的脸色，可就难看了很多。
    在咬了咬牙之后，孔一刀脸一横，提着他那把阔刀，也进了一间古铜色的玄字门。
    修养到现在，孔一刀也决定搏一搏了。
    “六师兄，我也去试试。”
    千离和南江月二人，这时也将目标锁定在了古铜色的玄字门里。
    “嗯！”苏生没有阻拦，反而朝着二人点了点头
    苏生觉得，这古铜色的玄字门，二人还是有机会的。
    等这三人都选择了古铜色的玄字门之后，就剩下血红衣和司空城二人了。
    不过，二人最终还是没有胆子选玄字门。
    他们瞄准的是他们之前不敢尝试的紫金色的灵字门。
    反观苏生这里，却是没有急着再选一道门，而是将刚刚得到的那副卷轴取了出来。
    “玄阶低级战决，风雷穿云步！”
    玄阶的身法战决，也正好是他现在需要的。
    在实力提升之后，苏生也渐渐觉得，灵阶的身法还是低了点。
    面对顶级高手，五行飘影步的小范围挪移效果，已经不大了。
    有了这套玄阶的身法战决，他的战力，必定再次提升。
    看了几眼之后，苏生也将这套玄阶的身法战决给收了起来。
    之前的灵阶战决，苏生也都还给傀儡了，他手里也只有一道卷轴。
    接下来，他还可以取一样东西。
    有了之前的一番尝试之后，苏生倒是现了，这门后的一些规律。
    但是，在决定自己的对手之前，苏生还是仔细考量了一番。
    最终，在思量了一番之后，他再次来到了一道石门之前。
    这是一道金色的‘玄’字门！
    按照之前的等级划分，这道门内，应该就是玄阶高级的东西。
    之前，苏生拼古铜色的‘玄’字门傀儡，都受了些伤，现在他却是直接跃了一级，选择了金色的玄字门。
    这也是因为，算了算时间，也差不多半个时辰要到了，苏生也没有多少机会再去尝试银色的玄字门了。
    苏生决定，就以现在还算不错的状态，去搏这一把。
    不过，他也非常清楚，这道门里的傀儡，实力肯定非常强劲，他跟里面的傀儡拼尽全力之后，肯定也会受伤。
    所以，这最后一次，若是不成功的话，可就浪费掉了。
    这一次，苏生知道，他必须拼尽全力了。
    站到门前之后，苏生也将他那颗压制他灵海的天枢凝灵心，给取了下来。
    之前战斗的时候，他其实一直戴着这颗天枢凝灵心。
    也正是因为如此，他现在才有信心直接越一级挑战。
    “咦！”
    也就在苏生取下天枢凝灵心的时候，这机关室的上方，却是响起了一道轻咦声。
    只是，聚精会神的苏生，并没有察觉到这个神秘的声音。
    现在的他，一门心思都在眼前的门上。
    “吱呀~”
    当苏生打开一扇门之后，他又迅退了出来。
    这是因为，苏生现，这里面的宝物，不是他想要的。
    “吱呀~”
    再次打开一道门之后，苏生又马上退了出来。
    这里，依然不是他想要的。
    只要他马上退出来，傀儡是不会攻击的，当然，傀儡手里的宝物，也就跟他无缘了。
    “吱呀~”
    当这第三道门打开之后，苏生也终于笑着走了进去。
    与此同时，他也将手里的噬魂剑，换成了冥王金锤。
    因为，他面对的，也是一个握锤的傀儡。
    而这个傀儡，正是苏生想要选择的对手。
    有了之前的一番尝试，苏生也现，每一种傀儡，根据对应的奖励不同，所使用的武器也略有不同。
    剑傀，奖励基本都是剑诀；斧傀，奖励就是斧诀；鼎傀，基本就是丹药。
    他之前那道身法战决，是从一个无臂傀的脚下夺得的。
    这一次，他选择锤傀，就是想得到一份锤诀。
    他一直想要一部高级锤诀。 
第四百七十六章 金玄门 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “呼~”
    在苏生跨入门后的道场之后，那握锤的傀儡也清醒了过来。
    与此同时，它手里的铁锤，也已经开始在蓄势了。
    “呼~”
    而这边，苏生也没有闲着。
    进入石门之后，苏氏三十连锻，也就被他催动了起来。
    锤傀动了！
    苏生也动了！
    一人一傀，都是蓄势满满，不带一点花哨的硬拼。
    “轰~”
    一道巨响，顿时在整个机关室之内回荡。
    当其他几人听到这阵轰天的巨响之后，也都是一脸的震惊。
    而且，在这一声巨响之后，苏生之前进入的那道金色的玄字石门，也被一股气浪给轰开了。
    门外的几人，在看到被轰开的，居然是一道金色的玄字门时，都是一脸的骇然之意。
    “苏生居然选择了金色的玄字门！”
    “刚才，他从古铜色的玄字门出来的时候，嘴角都淌血了，他哪里来的勇气？还敢再跃一级？”
    众人都很是不解！
    刚才闯古铜色玄字门的三人，孔一刀，千离，南江月，此时也都满口是血。
    各自接下门内那道傀儡一击之后，他们三人也已经没有余力再战了。
    而反观苏生，却是在闯过了古铜色的玄字门之后，又直接跃了两个等级，选择了金色的玄字门。
    就在门外的众人骇然的时候...
    此时，苏生选择的这道金色的玄字门内。
    那道与苏生对拼了一击的傀儡，并没有丝毫退步，身体也依然完好如初。
    只是，它原本握在手里的那道铁锤，却是碎裂成了无数块。
    反观苏生，衣衫碎裂、浑身是血，样子极为狼狈。
    只是，他手中的冥王金锤，却依然完好如初。
    “嗖~”的一声，傀儡最终还是将手里的卷轴，扔给了苏生。
    因为，虽然苏生的样子，难看了一点。
    但他最终还是硬抗下了它的一锤，算是合格了。
    在接住了傀儡扔出的卷轴之后，浑身是血的苏生，顿时就倒下了。
    而此时，这道空间的上方，却是出了一道赞叹声。
    半晌之后，当苏生从已经被毁掉的石门内出来之时，众人都快认不出他来了。
    这真的是之前那个闲庭信步的苏生吗？
    “六师兄！”
    千离和南江月二人，连忙上前一把将他扶住了。
    而勉强挣扎着走出来的苏生，也是直接晕倒在了二人的怀里。
    二人本想问问成没成的话，最终也没来得及说出口。
    “哈哈......！”
    一旁的孔一刀三人，在看到苏生这个样子时，都是忍不住一阵讥笑。
    “哼！”南江月却是看不惯三人的奸笑，冷哼了一声
    “时间到！”
    就在此时，那道苍老的声音，也再次响起了。
    接下来，众人也都按照之前的方位退了出来。
    只是，重伤的苏生，没法自己走了，还得千离和南江月扛着。
    一会之后，当众人都走到八星台上之后，再回头看时，那间机关傀儡室，此时也已经不见了。
    取而代之的，又是云雾缭绕的峰巅了。
    “六师兄这是怎么了？”
    一直在外等候的秋水瑾，一看到苏生的样子，顿时吓了一大跳。
    虽然六个人每个人都挂了彩，但拼得不成人形的，也就苏生一个了。
    “六师兄硬要闯金色玄字房，所以弄成这样了。”南江月这时也解释道
    “哈哈......，自不量力，活该。”
    “金色玄字房是他这种修为的人能闯的吗？”
    三长老那边，那位领头的霍邢，顿时对着半死不活的苏生，大加耻笑了一番。
    “霍邢，你给老娘闭嘴。”秋水瑾顿时气急败坏地回骂道
    “哈哈，师兄弟们，我们走。”一脸得意的霍邢，这回倒是没有理会秋水瑾的话
    “哈哈......”
    四人都是大笑着登上了那头三阶的墨羽赤冠鹰。
    “啸~！”
    随着灵鹰兽一声尖鸣，就带着四人飞远了。
    “哈哈......，活该！”
    老远又传来了霍邢那得意放荡的笑声。
    “快扶六师兄到飞行傀儡上，我们也回去。”
    秋水瑾也不去理会飞远了的霍邢，而是连忙取出了大黑鸟，就准备带苏生回灵烟峰。
    “等等！”
    这时，那道苍老的声音忽然再次响起，将几人给阻止了。
    与此同时，就在他们停留的这个八星台广场中央，忽然就出现了两尊石墩。
    严格来说，出现的并不是两尊石墩。
    多少还能看出一点，是两个盘漆而坐的人的形态。
    不过，这两人已经不成人形了，浑身上下全是尘土。
    他们这个样子，就像是在这里盘漆坐了千年一般。
    不过，二人这个样子，倒是与周围的草木化作了一体，仿佛真的就是两尊人形石墩。
    但是，没人真的敢将他们二人当做石墩。
    “见过两位护法。”
    老迈的秋水瑾，在见到这两尊石墩出现之后，连忙匍匐拜倒在地。
    这二人的身份，在灵剑宗内呆了无数年的秋水瑾可是非常清楚。
    这灵剑宗之内，连宗主见了二人，都得躬身行礼。
    二人的名头，在灵剑宗之内，就像是传说一般。
    她接送弟子无数次，也是第一次见到二人的真身。
    而且，之前，他们几人还在二人的真身之前大吵大闹，实在是太鲁莽了。
    现在的秋水瑾，心里也满是骇然和惶恐。
    要是这两位守护怪罪下来，她可担待不起。
    相对来说，南江月和千离二人，并不认识这二人。
    而且，她们得扶着苏生，也没法对这两个石墩跪拜了。
    “黑傀，你刚才说的少年就是他吗？”
    “没错，就是这小子。”
    “嗯，以雾灵九级的修为，就能闯过你的金玄门，确实有点样子。”
    “哈哈......，这么多年，我也是头一次见。”
    两尊石墩就这么当着秋水瑾四人的面，开始聊上了。
    只是，怎么看都是两尊石墩，众人也不知道到底哪一句话，是哪一尊石墩说的。
    “你叫秋水瑾是吧？”
    “是，弟子是六长老秋水怜烟名下，记名大弟子秋水瑾。”
    满头白的秋水瑾，依旧匍匐在地道，面对这两尊宗门守护，她丝毫不敢有任何不敬。 
第四百七十七章 守护者的话 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哦，是怜烟的弟子啊。≈”
    “那这少年是？”
    “他叫苏生，是这次入门大典之上加入我灵剑宗的，他也已经被师傅收为了亲传弟子。”秋水瑾又将苏生的来历简单叙述了一遍
    “哦，看来怜烟还有点眼光，比司徒朗星这个家伙好，他那三个弟子，老夫是个个看不惯啊。”
    “老夫也看不惯！”
    二人说着说着，还互表达起不满来了。
    “秋水瑾，这名叫苏生的少年，来自何处啊？”
    “据弟子所知，六师兄好像来自木冥郡的枯骨镇。”匍匐在地的秋水瑾又解释道
    “枯骨镇！”
    “黑傀，你可听说过，哪个老家伙在枯骨镇隐修？”
    “没有！”
    “其它地方，我倒是知道几个，但这枯骨镇，却是从未听说过。”
    “那就怪了，若是没有高人指点，这少年仅凭一些粗浅功法，怕是绝无可能闯过你的金玄门。”
    “红法，看来，或许又有未知的高人降世了。”
    “嗯，也是，最近，我观星象天图，也预示着天道迷惘，可能又有劫数降临啊。”
    “哎，该来的还是会来！”
    两道石墩又你一言我一语，旁若无人地聊了起来，说到最后也都是重重叹了口气。
    “老头，你们说完了没有，我还要送我六师兄去疗伤呢！”
    这时，一直扶着苏生的南江月，可有些不高兴了。
    这两道石墩一出，吓得秋水瑾就只顾匍匐在地，也不理重伤的苏生了。
    “八师姐，不可啊，这可是......”秋水瑾生怕南江月触怒了两位守护，马上轻声提醒道
    不过，两位石墩在听到南江月的话之后，倒是齐声笑了起来。
    “哈哈......”
    “小丫头，我这有一颗丹药，你给他服下就没事了。”
    就在这个声音说完之后，果然就有一颗丹药凭空而降，落在了南江月的手里。
    丹药入手之后，南江月也没有怀疑，直接就将苏生的嘴扒开，给他吞了下去。
    “哈哈......，这小丫头的天赋也不弱，也是个可造之材。”
    二人不但没有生南江月的气，反而特意将她夸奖了一番。
    “嗯，另外这位少女也不错，我看到这少女，倒是想起了一位故人。红法，你觉得呢？”
    “哈哈，我也想起来了。”
    “哈哈，看来，怜烟这回真是收了三个好徒弟啊。”
    “嗯，不错。”
    “好了，你们都退去吧。”
    在说完这番话之后，两个石墩忽然之间，又一下子凭空消失了。
    “记住，不要对外人说起我们的事。”
    这最后一道声音，又开始变得缥缈无踪，让人寻不到踪迹。
    八星台这里，又变得空荡荡了。
    但是，四人谁都知道，两个老家伙正在身边注视着他们呢。
    接下来，秋水瑾三人，也不敢多说，马上将苏生弄上了大黑鸟。
    “弟子告退！”
    在离开之前，秋水瑾还不忘朝着两个石墩的方位，都躬身行了一礼，才催动黑鸟离开。
    ------
    “咳咳.....”
    一会之后，服下丹药的苏生，轻咳了两声之后，也终于醒了过来。
    醒过来之后，苏生也感觉到，经脉之内，好像有一股十分舒爽的温热，在滋养着他的各处经脉。
    原本与傀儡对拼一击之后，被震伤的五脏六腑，在这阵温热的滋养之下，居然就好得差不多了。
    “小子，你这回，可是因祸得福了，这颗‘青田养心丹’，可比你师傅赐给你的金龙丹还要好不少。”
    将一切看在眼里的木灵，这时倒是感叹起苏生的运气来了。
    接下来，他也简单将事情的前因后果，都跟苏生简单说了一遍。
    “真的吗！这一锤真没白挨！”苏生闻言，也不禁升起了几分兴奋。
    确实是因祸得福，没想到他不但闯过了金玄门，居然还因此得到了一颗滋养经脉内腑的丹药。
    “六师兄，你醒了。”
    小黑鸟上的三人，见苏生清醒之后，顿时都松了口气。
    “六师兄，你之前可吓死我了，谁让你去闯什么金玄门的，要是你死了怎么办！”
    南江月这时也嗔怪地看了眼苏生，相处下来之后，她也对苏生印象不错，不禁也为他担心起来。
    “六师兄，听两位守护的意思，说你已经过了金玄门，这是不是真的？”
    一直不声不响的千离，倒是听出了之前那两位石墩话里的意思。
    一听千离此言，秋水瑾和南江月也马上回想起来了，顿时吃惊道“六师兄，真的吗？”
    “侥幸侥幸，差一点就败了！”苏生也轻笑了一声
    之前那一击，苏生虽然胜了，但确实有几分侥幸。
    其实，他基本就算是败了，若是没有师傅为他炼制的冥王金锤，更胜一筹的话，他不但会败，估计伤势会更重。
    要知道，那傀儡可是一步未退，只是手中的铁锤被毁，才被苏生勉强撑住了。
    想想，也确实是好险！
    而且，那股强烈的冲击，苏生完全是凭着他这副过硬的**硬扛下来的。
    常人的**，可能真撑不住。
    不过，不管怎么样，卷轴他算是拿到手了。
    虽然，内容他还没来得及看，但苏生知道，肯定不会差，只等回去之后，再慢慢熟悉了。
    而一旁的三人，在听到苏生的确认，他真的过了金玄门之后，也都一脸吃惊地望着他。
    这一下，苏生的实力，可就完全越了她们的想象了。
    “不说这个了，我先引导一下体内的药力，我这伤势还没好。”
    见三人都这么凝视着自己，苏又赶忙找了个借口给避开了，免得她们多问。
    ------
    一会之后，当秋水瑾的大黑鸟落到灵烟峰的长老宅院之前时，翻羽这时也已经赶到了那里。
    与苏生神魂想通的翻羽，也能感受到他的召唤。
    所以，也马上飞过来迎接他了。
    不过，秋水瑾并没有让苏生三人离开，还特意让三人坐了下来，说是有话要说。
    “六师兄、千离师姐、小月师姐，宝阁之行已经结束，相信你们都得到了，自己想要的战决了吧。”秋水瑾说着也望向了三人 
第四百七十八章 灵池大考 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生自不必说了，他能闯过金玄门，得到的东西再差，也比一般人好多了。??? ?
    苏生现在就想着，尽快赶回去看看，刚才拼死拼活，到底得到了啥！
    而千离和南江月，其实也不差，二人也都闯过了铜玄门，拿到了玄阶低级的战决，她们也迫不及待都想回去好好修练一番。
    见三人脸上都带着笑意，秋水瑾也笑着点了点头，又接着道“接下来，我要跟你们说的是，灵池大考的事。”
    “之前，六师兄也提醒过你们，你们应该还记得吧。”
    “灵池大考！”
    三人闻言也都点了点头。
    只是，当六师兄提起此事时，师傅没有急着让秋水瑾解释，而是让秋水瑾留待三人从宝阁之后回来再说。
    见三人都很感兴趣的样子，秋水瑾也继续道“明年开年的时候，灵剑宗会挑选出一些天赋极为优异的弟子，举行一次灵池大考。”
    “这灵池大考的比试内容，我就不多说了，到时候你们到了大考的时候，再熟悉也不迟，我就跟你们说说，这灵池大考的好处吧。”秋水瑾这时又特意道
    果然，一听说有好处，三人的眼睛都亮了些许。
    “这灵池大考的最大好处，就是可以进入我灵剑宗的灵池修练。”
    “说起这灵池，那可是我灵剑宗聚方圆几十万里之内的灵气，汇聚而成的灵气池，里面的灵气极为浓郁。”
    “小子，这个地方，你一定要去，对你的修练，帮助非常之大。”
    木灵这时也在苏生的神识里插了一嘴。
    “嗯。”
    一听说可以帮助提升修为，苏生怎么会错过。
    “毫不夸张的说，以你们的天赋，只要有机会进入灵池修练，修练度，提升几十倍都没有问题。”
    “在我灵剑宗的灵池之内，有半年之内连升七级的灵修。”
    “半年之内连升七级，差不多一月一级了！”
    苏生听完之后，也不禁咽了咽口水，这个实在太诱人了，这可比他体质突破时的修练度都快。
    这样的好事，他打死都不会错过。
    “当然，那是相对雾灵期的弟子，他们借助灵池的提升，会非常之快。”
    “不过，就算是你们，借助进入灵池修练的机遇，在半年之内提升一两级，甚至两三级，还是没有问题的。”秋水瑾又道
    “所以，苏生师兄和两位师姐，你们这样新入门的弟子，更是要去争夺这进入灵池的名额。这一步快，以后步步都会快人一步。”秋水瑾又提醒道
    “嗯！”三人闻言，也都狠狠点了点头
    这么好的地方，他们必定全力争取。
    “这比试内容，到时候再说不迟，你们只需记得，这事对你们极为重要就可以了。”
    “而你们这次得到的战决，现在好好修练的话，到时候也定会成为你们最大的助力。”
    在说完这番话之后，秋水瑾忽然又想起了什么，又接着道。
    “对了，在灵池大考上，那些表现极为优异的弟子，还有一次面见我灵剑宗宗主的机会。”
    “到时候，拥有这种资格的弟子，还可以借此向宗主提一个特别的要求。各种灵器、丹药、功法，都可以向宗主提。”
    一听秋水瑾的这句话，苏生顿时目放神光。
    “瑾师妹，你说可以向宗主提一个要求，什么要求都可以提吗？”苏生问道
    “对，只要要求不是太过分，宗主一般都会答应。”秋水瑾也点头道
    “小子，你莫非是想求宗主赐你属性之精？”
    黑坠之内的木灵，倒是猜到了几分苏生的打算
    其实，这段时间，木灵跟苏生差不多，也一心在想属性之精的事。
    “木灵，你觉得怎么样？”苏生也通过神识反问道
    “虽然机会不大，不过倒是可以试一试。”
    木灵这一回，也没有说完全没有一丝机会。
    “嗯！刚刚的宝阁，算是白跑了一趟。而且，听你的意思，硬抢就更不可能了，只能试一试这个机会了。”苏生也道
    “六师兄，你莫非有什么特别的要求不成？”
    秋水瑾倒是注意到，苏生的样子有些怪。
    “没有，没有，就随便问问。”
    苏生也没有急着说出来，这种事情，还是低调点好。
    一到灵剑宗，就一直惦记着人家的宝物，这可不是什么好品格，他也不好意思明说。
    “苏生师兄、两位师姐，接下来，你们就好好修练吧。”
    “若是修练战决的时候，遇到什么问题，可以随时来这里请教师傅。”
    “亲传弟子，是可以随时前来请教师傅的，只要师傅不在闭关。”
    “而记名弟子，则不同，他们每个月只有一次亲自请教师傅的机会。”
    “不过，你们有问题，也可以去请教二师姐和五师兄，他们也会指导你们。很多记名弟子，其实都是去请教五师兄的，五师兄人特别好。”
    秋水瑾又将修练的事情，跟三人一一交待了一番。
    不过，在听完秋水瑾的这番话之后，苏生心里却是突然冒出了一个问题。
    大师兄、三师兄、四师兄，这三人好像从未听秋水瑾提起过。
    上次他们入门的时候，也没有看到这三人。
    “瑾师妹，大师兄、三师兄、四师兄呢？怎么没见到这三位师兄。”
    “没有三师兄，不过，你倒是有一位三师姐。”秋水瑾特意更正了一下
    “哦！”苏生道
    “其实，你大师兄就身在灵剑宗。只是，他经常闭关，有时候比师父闭关的时间都长，而且，他也是个居无定所之人，我也很少见到他。”
    “至于三师姐和四师兄，到时候你就知道了。哎！”
    说完这句话之后，秋水瑾却是深深叹了口气，却没有再往下说。
    听秋水瑾的语气，苏生也意识到，这里面可能有一些隐秘的事。
    但一想到，这些事跟自己好像也没有太大的关系，也就压住了没有再继续问。
    “瑾师妹，千离，小月，我就先回去了，我这伤势还需要休养一阵，就不多留了。”
    这时，苏生也找了个借口先自离开了。
    “六师兄再见！”
    众人也都恭送他离开了。
    接下来，苏生骑上翻羽，就朝他自己选定的落脚山头来了。而千离和南江月二人，也都向秋水瑾一一道别，都回到各自的住处去研习战决了。
    ------ 
第四百七十九章 引导药力 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一回到住处之后，苏生并没有马上拿出卷轴来，而是花了点时间，将那颗青田养心丹的药力再次引导了一下。? ??
    之前的一番引导，苏生只是简单将体内的伤势修复了一番，大部分的药力，其实被他一直压制着，准备等到回来之后再慢慢吸收转化。
    在将剩余的药力引导出来之后，苏生也渐渐明白这颗丹药的不俗之处了。
    “这颗丹药，确实了得。”
    之前那么重的伤势，在药力浸透之后，现在也已经完全痊愈了，这前后却不过短短个把时辰的时间。
    苏生这么强悍的**，一般的伤可是很难让他站都站不稳，可见硬抗那傀儡一击给他造成了多大的伤害。
    像这样的伤势，怕是最起码也得恢复个十天半个月才能完好，而现在不过短短个把时辰就全好了。
    苏生也终于明白，为何木灵会对这颗青田养心丹赞誉有加了。
    有如此奇效，确实不弱于师傅给他的那颗金龙丹。
    而且，修复苏生的伤势，还只是花去这颗丹药的一小部分药力而已。
    接下来，苏生也开始将那些剩余的药力，引导到全身的各处经脉之内了。
    一段时间之后，当经脉全部被淬炼了一番之后，在木灵的指引之下，苏生又开始引导着药力去淬炼他的肉身。
    不知不觉间，这一番引导，居然花去了他一天的时间。
    直到第二天一早，丹药的所有药力，才最终被苏生的身体全部吸收完成。
    此时的苏生，顿时觉得浑身充满了力量。
    这一颗丹药下去，他仿佛觉得自己的肉身，一下子强健了很多倍。
    而且，这段时间不断拼杀时留下的隐伤，也在这颗丹药的药力浸透之下，完全修复了。
    说起这些隐伤的起因，也是因为苏生的修练，有点不同于常人。
    一般说来，常人的修练，都是以安稳为主。但苏生的修练，却是完全不同，在木灵的监督之下，他的修练强度，可比普通人严酷得多。
    就如他之前炼器的时候，一般的炼器师有师门依靠，有特定的感悟之法帮助炼器，但苏生却只能是以身试法来提升自己。
    这样一来，虽然他对炼器一道的感悟，较之别人深刻了很多。
    但与此同时，他肉身的负担，也自然加大了很多。
    虽然苏生的身体，在火熏甲的淬炼之下，增强了很多。
    但时间一长的话，过强的负担，还是会让他的身体留下隐创。
    这些隐创虽然平时看不出来，但积少成多，将来可就说不定什么时候出问题了。
    好在这一回，苏生运气不错，鬼使神差地得到了灵剑宗两位护法的青睐，赐下了这颗丹药。
    这二人掌控整个灵剑宗的宝阁，即便是随手赏赐的东西，于苏生来说，也是极为了得之物了。
    说实话，这一颗丹药的价值，丝毫不亚于金玄门的奖励了。
    等于苏生一个人多拿了一份奖励，确实算是因祸得福了。
    而且，这份药力在转化之后，对苏生的修为也有小小的提升。
    真可谓是一举三得啊。
    不过，说到底，最重要的，还是苏生的肉身在丹药的帮助之下，强化了很多。
    “这颗丹药真不简单，怕是能顶我火熏甲大半年的淬体修练。”
    苏生在内视过自己的身体之后，也忍不住出了一声惊叹。
    “不错，你小子的体质，确实又提升了不少，或许可以进行下一步的锻体修练了。”木灵这时也插了一嘴道
    苏生闻言也忙不迭地问道“木灵，这下一步的锻体是什么？”
    火熏甲的作用现在是越来越弱了，苏生也迫不及待想要开始下一步的锻体修练了。
    “这事也急不来，以你小子现在的炼器能力，还是差了点，接下来的锻体甲是一副灵阶层次的秘法，在你没有得到属性之精前，也没法炼制它。”木灵道
    “灵阶秘法么！”苏生又道“看来，这属性之精的事，必须得抓紧了。”
    “离现在最近的一次机会，就是这灵池大考，错过的话，可就要再等三四年了。”苏生又暗自思量了一番。
    不过，想要在灵池大考上胜出，想想肯定也不会是一件容易的事。
    灵剑宗作为五大宗门之一，每年都有万数优秀弟子加入。
    虽然苏生在这一次入门大典之上，取得了一点成绩，但他却没有任何自大的情绪。
    这万数弟子里面，相信也有不少人跟他一样，在没有加入灵剑宗之前，一直被埋没了。
    一旦加入灵剑宗，这些人的进步，肯定也会非常之快。
    这种越是压抑得久了的人，爆起来的实力，绝对惊人。
    说到底，当务之急，还是得将实力提升上来。
    不过，突破水灵期的事，也不是一时半会能完成的，他刚刚才依靠一颗丹药突破到雾灵九级，接下来的突破，还是稳扎稳打比较合适。
    修为暂时无法提升的话，也就只有通过战决来提升实力了。
    想到这里，苏生也将他之前在金玄门里得到的那副墨黑色的卷轴拿了出来。
    “寂灭锤诀，玄阶高级战决！”
    看到这几个字的时候，苏生也情不自禁地笑出了声。
    “哈哈......”
    一直以来，他就是缺少一套拿得出手的锤诀，每次遇到需要借助力量的战斗时，他总是得借助翻羽的力量才行。
    不过，在有了这套锤诀之后，就算没有翻羽的助力，他锤诀的威力也不容小视了。
    若是等他练成了这套锤诀，再加上翻羽相助的话，那他的实力，必定还会更上一层楼。
    “小子，这套锤诀确实很适合你。”
    就连木灵，这时也忍不住出声肯定了一句。
    苏生之前的战斗，木灵也算是全部经历过，对于苏生的强项和弱点，也看得非常的透。
    一旦苏生有了一套趁手的锤诀辅助，苏生在近身相斗之时，实力也会大大提升。
    “嘿嘿......”
    接下来，苏生又将他得到的那套玄阶身法战决‘风雷穿云步’也取了出来。
    一手一个玄阶战决，看得苏生也是高兴不已。
    虽然这一次没能得到属性之精，让苏生依然觉得有些遗憾，但能够得到这两套玄阶的战决，也算是将他的遗憾给补足了。
    只是，先修练哪个好，还是让苏生稍微犹豫了一番。 
第四百八十章 身法战决 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “就你吧！”
    最终，苏生将墨黑色的卷轴收了起来，留下了那副金色的卷轴。
    这一卷是铜玄门里得到的玄阶低级身法战决，风雷穿云步。
    明白自己现在的实力还是有点低，所以，苏生先考虑的还是保命的事。
    随着他实力的提升，遇到的对手，也是越来越强了。
    这些人基本也都有凡阶或是灵阶的战决相助，苏生之前得到的灵阶低级身法‘五行飘影步’也渐渐有些不够用了。
    若是他将来，一旦他遇到拥有玄阶战决的对手，五行飘影步怕是会被压制得完全没有用武之地。
    所以，这套灵阶的身法，对苏生的意义也非常重大。
    接下来，有了决计的苏生，也将这套金色的身法战决打开了。
    “风雷穿云步，玄阶低级身法战决，战决共分三层。”
    “第一层，名为‘风驰步’，修练到极致时，可以御风前行，空行万米。”
    “第二层，名为‘雷鸣步’，练到极致时，动若雷霆，迅若闪电，能在身后留下十重残影。”
    “第三层，名为‘穿云步’，一步穿云，星空独行。一旦练到了这第三层，就算与人当空一战，也不在话下了。”
    将这套战决的三层境界一一熟悉了一番之后，苏生也是激动不已，恨不得马上就将它修练完。
    这套身法战决，于他实在太好了。
    一旦他练成这套身法战决，他不但保命的实力大增，战斗力也会大大提升。
    比如这身法所提到的这第三层‘穿云步’，练成这一步穿云之后，他就能随时从半空之中起攻击了。
    跟他同实力的人，若是没有修练这样虚空借力的身法，实力可就要比他差多了。
    想到这里，之前的一些战斗画面，此时也在苏生的脑海之中一一闪过。
    若是他之前就修练了这套身法战决，好多危险，其实都可以一一化解了。
    在石峰山跟三阶变异石魔虎的那场战斗，哪怕他被反震之力震落悬崖，他也完全能靠着这套风雷穿云步，再凭空穿回来。
    那套灵阶的五行飘影步第二层风影，只是简单的虚空卸力，最终也只能让他下坠的度降低一些而已。
    而这套风雷穿云步，可谓是真正的空中身法战决了，境界完全不同了。
    还有另外一次，他被三阶的级魔兽龙皮鬼脸蛛追杀的那一次，在他和翻羽分开之后，完全被那头魔蛛的能力压制得死死的。若是当初他就练成了这套身法战决，绝对可以来个一步穿云，马上就能跃上半空，跟半空之中的翻羽接上头了。
    凭着这套身法，他以后跟翻羽配合的实力，也会大大增强。
    “哈哈......”看完这些，苏生也是高兴得大笑不已。
    “嘶嘶嘶~~~”一旁正在锻体的翻羽闻言也响应了一声，陪着他瞎嚎了一阵。
    随着时间的累积，一人一兽之间也渐渐能感受到彼此的喜怒哀乐了。
    苏生甚至觉得，翻羽的灵智已经能理解他跟别人说的话是什么意思了。
    翻羽身上的这么神秘，现在的苏生也没有时间去一一查探，还是先将自己的实力提升上来要紧。
    在与翻羽招呼了一声之后，苏生也就只身出了小石屋。
    每次一见到翻羽就这么趴着让雷劈，实力都能蹭蹭往上涨，苏生都是一脸的无奈。
    相比较来说，他这魂修体，可就让他十分尴尬了。
    这什么魂修体，还差一点就将他彻底毁了。
    不过，那段黯淡无光的少年时光，对他性格的磨砺之功，倒也确实不小，也算是有失必有得吧。
    出了小石屋之后，苏生也就不再多想其它的了，马上就投入到了身法战决的修练之中。
    苏生选择的这个小山头，位于灵烟峰的最边缘，再往前一步就全是悬崖峭壁了。
    常人若是来到这个地方，可能还会有些行动不便。
    但在苏生看来，这个地方，倒是修练身法的最好之地。
    这风驰步强调的是御风前行，这灵烟峰在万丈之上，任何时候都是风起云涌，倒是他修练身法的最佳之所。
    而且，这里也并非所有地方都是绝壁，峭壁之下，也有很多可供借力的地方。
    一番尝试之后，苏生也对这身法的第一层境界，有了更多的体会。
    “这一层风驰步，倒是与我之前修练的五行飘影步第二层风影，有不少相似之处，只是境界上提升了不少。”
    这风雷穿云步的第一层风驰步，可谓是这五行飘影步第二层风影的提升。
    这两套身法虽然境界不同，但强调的都是如何御风之力。
    只是，这风驰步在境界上又提高了很多。
    风驰步强调的是御风前行，而五行飘影步的风影，只是简单的虚空卸力，还达不到御风前行的目的。
    好在，有了之前在修练风影时打下的基础，苏生在修练这风驰步时，倒是轻车熟路了很多。
    接下来的几天，灵烟峰的山峰边缘，经常能看到苏生从一个山头飘落到另一个山头。
    随着他对这风驰步的运用越来越熟练，他也渐渐加大了修练的范围。
    有时候，苏生甚至一不小心，就会闯入其他弟子们选择的落脚之地。
    六长老的弟子，除去八名亲传弟子，记名弟子更是有数十位之多，这些人里面，也并非所有弟子都会选择靠近长老宅院的地方居住，离群索居的弟子也有不少。
    正当苏生借助风驰步在山峰上东飘西荡的时候，一道略带些冷意的声音响起，也将正在修练身法的他给打断了。
    “什么人？”
    停下脚步扭过头来之后，一个水绿色短衫的青年女子，就出现在了他的视野之内。
    女子的姿容也颇为不俗，一身短衫打扮的她，看上去英气勃，也透着几分干练。
    只是，她那傲然的眼眸里，怎么看都有些不善，估计是因为见苏生误入了她的地盘，让她很是不喜。
    在看到这女子的一刹那，苏生甚至有一刹那的错觉，他好像看到了长大之后的青青一般。
    苏青青每次看人的时候，也是这样傲视着别人。 
第四百八十一章 梅霜师妹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这位师妹，真是抱歉，打搅了。 ? ”苏生歉声说了一句之后又道“我是师傅的六弟子，我叫苏生。”
    虽然不知道这女子的身份，但苏生料想，她应该是六长老的某位记名弟子。
    之前在与秋水瑾聊天的时候，秋水瑾也给他介绍过了他的几位师姐。
    他只有两位师姐，一位二师姐，一位三师姐。
    二师姐他已经见过了，至于三师姐，听秋水瑾的语气，她多半应该不在灵烟峰，甚至很可能遭遇什么变故了。
    “原来是六师兄，见过六师兄。”
    原本傲然冷视着苏生的绿衣女子，这时也转而对着他欠了欠身。
    虽然之前苏生正式拜师的时候，她没有前去，不过她之后也听人说起了苏生三人的身份。
    “抱歉了，不知师妹你是？”苏生这时也开口问道
    他来灵烟峰的时间也不算长，并不认识所有的人。
    六长老的众多弟子里面，他知道的，也就只有几位亲传弟子，至于那么多的记名弟子，他也只是跟一部分人打了个照面，还有不少人他并不认识。
    “记名弟子梅霜，见过六师兄。”名为梅霜的女子，也自我介绍了一下
    “原来是梅霜师妹，梅师妹好。”苏生也赶忙点头回了一礼
    虽然身为亲传弟，身份要比记名弟子高很多，就算摆摆架子也很正常。但苏生自己倒是丝毫没觉得，自己身份有多高，对任何人也都是以礼相待。
    “六师兄，我见你不停的东飘西荡，很像是在修练一种不俗的身法战决。”梅霜这时又道
    苏生闻言也笑着点了点头“梅霜师妹真是好眼力，我确实是在身法战决。”
    “六师兄过奖了。”梅霜道
    “梅霜师妹，若是没有其它什么事的话，我就先走了。”
    苏生并没多少聊天的兴致，他现在一门心思都是想将这套身法战决修练好，所以也直接开口告辞了。
    “好，打搅六师兄修练了。”梅霜闻言也欠了欠身道
    苏生闻言笑着点了点头，就催动身法离开了。
    只是，刚一转身，从背后传来的那阵寒意，不，应该是杀意，还是让苏生对这位名为梅霜的师妹起了几分警戒之意。
    虽然加入了六长老的麾下，但苏生也不是什么思想单纯之人。
    任何时候，他都会保持一颗警惕之心。
    这也是木灵一直以来对他磨砺的作用，任何时候，都不能放松。
    所以，当身后的梅霜身上散出一阵针对他的寒意时，也被苏生那股敏锐的意识察觉到了。
    “找机会去问问瑾师妹看看，这梅霜究竟是何来历。”
    苏生一边催动身法飘荡着离开了这里，一边也将这梅霜的事情给记下了。
    不过，当务之急，还是尽快将身法修练好，其它事情还是先放一放。
    ......
    一转眼，二十来天的时间就过去了。
    在苏生不知疲倦的修练之下，这风雷穿云步的第一层风驰步，也已经修练得颇具火候了。
    “嗖~”
    在将身法战决催动到极致之后，几千米相隔的距离，苏生已经能够催动身法跨越了。
    这份凌空摆渡几千米的本事，之前的五行飘影步可达不到。
    “不愧是玄阶身法战决！”苏生也不禁对这套战决的威力赞叹不已
    现在的他，在灵烟峰大大小小的山峰之间移动，已经不需要再借助翻羽的帮助了，凭借这套身法的第一层，就已经足够了。
    “不错，小子，这第一层你算是掌握了。”
    短短二十来天，就能够达到这样的境界，就连木灵都忍不住夸了苏生一句。
    “嘿嘿，多亏了之前修练身法战决的积累。”
    而苏生之所以能够在这么短的时间，就能将这身法的第一层练成，确实是得益于他五行飘影步的底子扎实。
    可惜的是，苏生现在的修为，还是低了点，即便他将身法催动到极致，最多也就两三千米的距离，再往后的话，他的灵气就彻底耗尽了。
    “玄阶战决相对灵阶战决来说，对灵气的消耗也大了好多。”
    停下身法重新落回山峰之上后，灵海被消耗一空的苏生又马上盘膝而坐，开始恢复起灵海。
    “呼~”
    一边调息，苏生也开始在回顾这身法的第二层。
    第一层风驰步他算是彻底掌握了，接下来他要乘胜追击，修练这第二层的雷鸣步了。
    “嗖~”
    当灵海恢复好之后，苏生也没有做多余的休息，又催动身法再一次跨出了悬崖的范围。
    一转眼，又是十多天过去了。
    只是，这一回，修练的进度，实在让苏生眉头大皱。
    这十多天下来，他居然还在原地踏步。
    这雷鸣步的修练，好像比他预想的要难多了。
    “呼~”
    将自己的灵海消耗一空之后，苏生也再次落回了山峰之上。
    之前的第一层他不过二十多天就完全掌握了，但这第二层他苦修了十天时间，居然还没有入门。
    盘膝坐定之后，苏生也在神识里回顾了一番这风雷穿云步的第二重，雷鸣步。
    “木灵，这第二层雷鸣步的修练，我总觉得好像有点不对劲。”
    一边恢复灵气，苏生一边又传音给木灵道
    在尝试了一番之后，对于这第二层的雷鸣步，苏生始终是不得要领。
    “怎么了？”
    “我感觉这第二层雷鸣步的修练之法，与第一层有很大的不同。”
    尝试了这么久之后，苏生总觉得，催动第二层身法的时候，总是少了点什么。
    “小子，主人也说这第二层的修练之法，确实有很大的不同。”
    在苏生得到这部身法战决的时候，就已经通过神识传给了木灵。
    因为器苍天随时可能会醒来，只有木灵一个人知道。
    木灵在得到身法战决之后，可以随时拿来请教器苍天，若是器苍天有什么指点，也可以让木灵随时转达。
    一听木灵这副语气，苏生也大致猜到了一些，喜道“莫非是师傅有什么好的修练之法？”
    “嘿嘿，主人说这套身法的第一层，你肯定不会有什么问题。其实，就算这第二层，只要给你充足的时间，你也会找到修练的窍门。只是......”
    说到这里，木灵却是故意停顿了一下。 
第四百八十二章 出行 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    面对木灵只说到一半的话，苏生连忙追问道。
    “只是什么，小祖宗，你快说！”
    “嘿嘿，只是修练这套身法战决，确实有一种非常合适它的修练之法。”木灵这才阴笑着补充完
    “哦，什么修练之法？”苏生又马上追问道
    “这套战决名为风雷穿云步，这第一层强调的是御风之力。本来的话，单单是这第一层，你小子没有半年的苦工，怕是很难练成。”
    “不过，巧在你之前五行飘影步的第二层风影，已经涉及到了风之力的催动，加上你一直在使用这套身法战决，对于御风之力的感悟也已经成熟。所以，这第一层，你才如此迅。”
    “不过，这身法的第二层，可就完全不同了。”
    “这身法第二层名为‘雷鸣步’，顾名思义，这第二层强调的可就不是风之力了，而是雷之力的运用了。”
    “相信你小子也察觉到了吧，是不是总觉得催动身法的时候，缺少了一点什么？”木灵转而又问道
    “对，就是这种感觉。”苏生也脱口道
    “那就对了，你缺少的是雷之力的那份感知。可惜的是，你之前修练的战决里面，并没有运用雷之力的法门。”
    “所以，若是像往常一般的苦修摸索，这第二层身法，你最少也得大半年的时间，才能找到诀窍，甚至有可能更久。”
    木灵的一席话，算是将这第二层雷鸣步的关键之处，一一为苏生指点了一番。
    苏生听完之后，也重重点了点头。
    这个问题，其实他也早就已经感觉到了。
    也正是他在尝试了一番之后，现进展太慢，所以才会跟木灵提起这个事情。
    有了木灵之前的一番话，苏生此时也开始低头沉思了起来。
    “雷之力的运用么？”
    “这雷之力该如何运用？”
    这雷之力可不像风之力，在这万丈高的悬崖之上，风之力可谓遍地都是。
    但这雷之力，可就不存在了。
    他本身的功法，也并非雷属性，也无法激雷之力。
    就在苏生苦思冥想的时候，木灵的声音再次传来。
    “嘿嘿，小子，这回你就别多想了，主人已经帮你考虑好了。”
    在木灵说完这番话之后，一股信息也随之传到了苏生的神识之中。
    “逐风惊雷靴，凡阶顶级秘法。”
    “炼制材料：雷兽金、四阶以上飞行魔兽的尾翼、风丹露、飞雷泉、三阶以上风属性魔兽的精血、三阶以上雷属性的精血......”
    因为这套秘法是一套双属性顶级秘法，需要的炼制材料，也比往常多了很多，多达十数种，都是与风雷之力有关的材料。
    不过，其中最重要的，也就四五种。
    在简单熟悉了一番之后，苏生倒是想起，他好像已经有了其中一种炼制材料。
    在山下院入门大典之前的拍卖会上，他记得曾经拍过一根五阶飞行魔兽的尾翼。
    看来，这回倒是正好用上了。
    只是，这道秘法的大多数炼制材料，他依然没有。
    “看样子，又得去找一下海棠了。”苏生暗道了一声
    从山下院上来之后，也已经过去近两个月的时间了。
    记得在上山之前，海棠曾经说过，万全坊在灵剑宗的外门也有驻点。
    算算时间，海棠应该也已经回到灵剑宗外门了。
    不过，这部顶级秘法所包含的材料也不少，怕是也要不少的费用。
    上次拍卖会上拍得的所有钱，基本都为翻羽换了催动锻体阵的雷石，所以，苏生现在也是身无分文之人。
    就这么两手空空的去，也不太合适。
    最终，苏生在储物戒里找了半天，最终又扒拉出了一套现成的寒夕剑的炼制材料。
    接下来，苏生也将炼器鼎重新召唤了出来，开始在这小石屋之内开始炼器了。
    ------
    隔天一早，已经炼制完成的苏生，换了件月白色的袍服，就出了那间小石屋。
    按照灵剑宗的规矩，内门的规矩由各长老自行定制，他们的穿着打扮也可以随意点，但到了外门，所有弟子一律得穿这套月白色的袍服。
    不过，常年一身黑衣的苏生，在换上这件月白色袍服之后，整个人的气质也焕然一新了。
    “小羽，跟我走一趟吧。”
    因为这一次是去外门，所以，苏生必须得借助翻羽的帮助才行。
    苏生目前练成的风驰步，也就只能供他在灵烟峰的大小峰顶之间潇洒一把。
    要是他敢仗着现在这点身法，从灵烟峰直接飞渡到外门所在的灵炙山，绝对到不了万分之一的路程，就得摔死在崖底。
    就算他将身法第三层穿云步练成了，也干不了这事。
    这种事情，不是器灵期的灵修，基本没可能，这峰顶之间相距的实在是太远了。
    “嘶~”
    趴了个把月的翻羽，见苏生终于要带它出去转转了，也兴奋着爬了起来。
    一到灵烟峰之后，翻羽比苏生还惨，只能一天到晚窝在石屋之内，除了趴在那里锻体，它也实在没有什么好去处。
    苏生又不想让它到处飞，以免惹来别人的窥视。
    不过，这样也不是长久之计，苏生也知道，将来还得想其它更好的修练之法。
    翻羽毕竟是一头神兽，适当的战斗磨练，还是不可或缺的。
    只是，他也才刚刚安顿下来，这事也只能稍微缓一缓了。
    在收拾了一番之后，苏生也带着翻羽离开了这里，朝灵烟峰的中间位置赶去。
    在去外门之前，苏生觉得，还是跟秋水瑾打声招呼比较好。
    毕竟，这是他第一次离开灵烟峰，相关禁忌还是先问问清楚比较好。
    师傅六长老现在正在闭关，这些事也只能找秋水瑾问问了。
    因为这一回并不急着赶路，所以苏生并没有让翻羽带着他直接飞往长老的宅院，路上遇到无法行走的地方，苏生也没有放过，正好拿来试试他的身法。
    “六师兄，早。”
    一道清脆的声音传来，也让正在赶路的苏生停了下来。
    一回身，苏生又见到了那位之前见过一次的梅霜师妹。 
第四百八十三章 灵烟峰的规矩 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽然梅霜名分上是苏生的师妹，但年龄上却要比他大一些，气质也成熟了很多，再加上她本就不俗的姿色，倒也很能勾起一部分人的**。? ?
    只是，每次见到这梅霜，苏生总是想起自己的妹妹苏青青。
    “哦，是梅霜师妹啊！”
    “六师兄可是前往长老宅院？”梅霜问道
    “嗯！”
    苏生只是简单应了一声，并没有表现出雄性遇到成熟美女时的那副很热情的样子。
    虽然此时的梅霜，看上去并没有表露什么，甚至还带着一丝淡淡的笑意，但有过第一次的接触之后，苏生始终觉得，对方身上总是带着若有若无的寒意。
    “六师兄，不如一同前往吧，我也正好去那里找瞿师姐请教修练的事。”梅霜又道
    “好。”虽然心中依然怀着戒意，但苏生还是点了点头。
    与狼共舞这种事情，苏生也不是没有干过，一起就一起。
    接下来，二人就这么边走边聊。
    一路上，少女的话里，总是有意无意在试探着什么。
    不过，苏生更绝，这一路，索性要么就‘哦’一声，要么就‘嗯’一声，就这么应付着，也不多说。
    一会之后，二人也终于硬着头皮一起走到了长老宅院跟前。
    一路什么也没问出的那位梅霜师妹，也感受到了苏生对她的戒意，直接就主动离开了。
    等这少女一离开，苏生倒是望着对方的背影，暗道“等会正好去问问瑾师妹看看，这梅霜到底是何来历。”
    当苏生终于在长老宅院的比试场里，找到了秋水瑾时，也看到了聚集在这里的不少人。
    此时，就在比武场的正中央，居然是秋水瑾和南江月在切磋。
    只是苏生随意打量了几眼，却没有看到千离的身影。
    “六师兄！”
    一众记名弟子见到他之后，倒是都恭敬地跟他打起招呼来了。
    说起来，苏生入门时间虽然不长，但论起辈分来，还真不低。
    当师傅秋水怜烟、二师姐松雨和五师兄宗磊都不在的时候，这里也就属他最大了。
    他这一出现，也将原本辈分最高的南江月的风头给抢走了。
    “师妹、师弟们好。”苏生这时也很热情地对着众人笑着回应了一声。
    “六师兄，你来得正好，我们一起打瑾师妹。”
    之前被秋水瑾一根长鞭逼得手忙脚乱的南江月，一见苏生来了，顿时就想拉着他一起对付秋水瑾。
    一旁的那些弟子，一听南江月的话，也都瞪大了眼睛望向了苏生。
    在正式拜师的时候，苏生的表现，就已经让众人大开了眼界。
    可惜那次秋水瑾并没有试出苏生的真实实力，所以众人也都很想看看，他的真实实力，到底有多强。
    “别闹了，我要去一趟外门，就是来跟瑾师妹打声招呼，你们继续吧。”
    苏生连忙解释了一遍，然后头也不回地转身就走。
    鬼才会将自己的全部实力，都展示出来，他才不干这种蠢事。
    让苏生没想到的是，一听他说要去外门，那边刚刚还打得火热的南江月，顿时将手中的雷角枪一收，就撵了上来。
    “六师兄，我也要去外门玩。”
    “你这丫头来干嘛，快去修练去。”苏生连连挥手劝阻道
    “我不，我都苦修了一个多月了，闷也闷死了。”
    南江月哪里肯依，一把就扑了上来。
    不过，她扑的可不是苏生，而是扑向了一旁的翻羽。
    好在翻羽跟着苏生久了，也知道南江月对它没有恶意，不然的话，生人靠近它，它一个翼刃过来，绝对将她劈成两半不可。
    “小月，听话，别闹了，我是去有事，不是去玩。”
    苏生一边劝，一边努力将她跟翻羽拉开。
    “我就要去，我这一个多月都没出去玩过，今天也该出去转转了。”
    南江月却是死活不肯，就这么拽着翻羽不松手。
    “死丫头，又来骗师兄我，瑾师妹难道没带你出去玩过吗？”苏生顿时唬着她道
    虽然以南江月的修为，肯定是无法从灵烟峰直接飞渡到外门的，但秋水瑾可是有一个飞行傀儡。
    催动之后，这灵剑宗哪里不能去。
    以南江月的性子，苏生也知道她闲不住，估计让秋水瑾带着她，早都把外门逛了个遍吧！
    “呵呵，六师兄，这个你可误会小月师姐了。师傅之前就下过命令，若非特殊事情，亲传弟子，三个月才有一次去外门的机会，记名弟子，则要半年才能出去一次。”
    这时，那边的秋水瑾将长鞭变成木杖之后，也边说边缓步走了过来。
    “哦，原来还有这样的规矩。”苏生闻言也楞了楞
    不过，转念以想也是，六长老估计也是担心这些弟子一门心思都在玩上，才会下这样的命令吧。
    以内门弟子的身份，一到外门，肯定都会被捧得老高。
    这样一来，三天两头往外门跑也很正常，到时候哪里还有什么心思修练。
    “瑾师妹，这个你得通融一下，我这回可是有很重要的事情，才要去一趟外门。你放心，只是去去就回，不会耽误太久的。”苏生这时也连忙解释道
    他这回可是为了逐风惊雷靴的材料，才要去外门的，若是按照规矩，他不得再多等近两个月才可以去外门么。
    这样一来，这两个月的时间，岂不就白白浪费了。
    这可不行，他可没时间在这里瞎耗。
    “呵呵，六师兄放心，师傅这个规矩，只是对我一个人下的，若是哪位弟子有自行前去外门的本事，老身也不会阻拦的。”秋水瑾这时也笑着解释道
    说白了，普通弟子其实是无法离开这灵烟峰的，除了秋水瑾手里的飞行傀儡，其他人就是想去也去不了。
    也因为这一点，六长老这个命令也只需要向她下即可。
    没有飞行傀儡的帮助，其他人就算想去也没法去。
    除非达到器灵期的实力，可以御器腾空。
    不过，能达到器灵期修为的灵修，对于他们的修练，也就无需过多干涉了。
    可惜的是，苏生是个异数，他自己就有一头飞行灵兽。 
第四百八十四章 梅霜的来历 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    听闻了秋水瑾的话，苏生也完全放下心来，又笑道“哦，那就好。”
    刚刚他还在想，秋水瑾要是不让他去，一会他就绕到后山偷偷去。
    反正他有翻羽，以秋水瑾那大黑鸟的度，想拦也拦不住。
    “六师兄，你都听到了，瑾师妹根本不把飞行傀儡借给我，这段时间可闷死我了，这回我一定要跟着你去。”
    南江月这回算是彻底赖上苏生了，话还没说完，她就自己先爬到翻羽背上了。
    现在说白了，灵烟峰这里也就苏生一个人能随时去外门，不赖上他也确实没其他办法。
    “死丫头，快下来，师傅既然下了这个规定，我们都得遵守，瑾师妹不带你去，我也不能带你去。”苏生又唬了她一眼道
    虽然师傅没有对他定下这个规矩，但苏生也不想破这个例，这样岂不是要让秋水瑾为难。
    而且，周围那些记名弟子们，此时也在对着他的翻羽虎视眈眈。
    要是开了这个先河，估计这帮人就该天天来找他了。
    “我就要去，我今天跟定你了！”南江月丝毫没有下来的打算。
    “呵呵，六师兄，有你同行的话，我也放心。你就带八师姐出去转转吧，她的性子不同于一般人，老闷着也不一定是好事。”秋水瑾这时倒是非常善解人意地替南江月说了一声
    其实，秋水瑾在这个山峰上待了这么多年，也知道时间一长的话，普通弟子有些受不了。
    特别是南江月这种性子的人，肯定会觉得非常压抑。
    这段时间以来，她也对南江月多了一些了解。南江月基本天天都会来找人切磋，修练的时候也非常投入。看得出来，她并非那种整天就知道玩的人，只是性喜热闹而已，适当去外门转转也没什么事。
    其实她也有心放南江月一马，主要是师傅定的规矩在身，她也没法破例。
    这回，既然苏生要出去，索性让她跟着好了。
    当然，这也是因为她对苏生也很放心。
    以苏生的条件，仗着翻羽哪里不能去，结果他却是个修练起来更加不要命的家伙。
    这段时间，苏生在灵烟峰周围上蹿下跳，秋水瑾经常也能看到。
    她原来还准备提醒几声，但看到最后，也是一句话都说不出来，完全是多余的。
    苏生的这种投入和韧性，这里没几个人比得了，根本无需多言。
    “那好吧，我就带这丫头去转转。”
    见秋水瑾都开这个口了，苏生这时也点头道
    “呵呵......”骑在翻羽背上的南江月一听，顿时高兴得呵呵笑
    “好了，小月，你去前面等我一下，我有几句话要跟瑾师妹说。”
    说完之后，苏生拍了拍翻羽，让它带着南江月朝远处走了点。
    等南江月一离开，秋水瑾也很有默契地让其他记名弟子都离远了点。
    “六师兄，什么事？”秋水瑾这时也扬起了满是皱纹的脸问道
    “瑾师妹，是这样的，我是想跟你打听一个人。”苏生道
    “哦，什么人？”
    “我想问问，那位梅霜师妹是什么来历？”苏生低声问道
    在有了第一次相遇的经历之后，苏生心中就一直惦记着这个女人的事。
    按理说来，苏生自己很清楚，自己绝对是第一次见她。
    若说对方第一次对他释放寒意是巧合的话，那这一回对方刻意接近他，再用话语来打探他，可就有些不寻常了。
    “哦。”
    听闻苏生打听梅霜的事，秋水瑾的眼眸里也猛然一睁，略有些吃惊的样子。
    在思索了半晌之后，秋水瑾也开口了。
    “我大概记得，她好像是五年前进入灵剑宗的。不过，当时的她有些默默无闻，两年之后，还是在一次偶然的机会之下，才被师傅相中收为记名弟子的。”
    “也因为她当时进入灵剑宗的时候有些默默无闻，所以灵剑宗一开始也没有专门查探过她的来历。”
    “但在她成为师傅的记名弟子之后，我也特地去了解了一番，不过关于她的事情，依然很少，只知道她好像是个孤儿，其它的就不太清楚了。”
    说完上面的一番话之后，秋水瑾又将语气加重了一些道“不过，她的天赋确实不错，在这么多的记名弟子里，她也算是数一数二的了。”
    “以老身看来，这么多记名弟子之中，她是最有可能将来被师傅提升为亲传弟子的那一个了。”
    听闻秋水瑾的一番话，苏生也微微有些吃惊。
    这梅霜居然有亲传弟子的资格，可见她的天赋确实不差。
    不过，苏生也很快就将重点转到了梅霜的身世上。
    “她是个孤儿么！”
    “六师兄，莫非你现了她什么不对劲的地方？”
    秋水瑾这时又问道，表情也严肃了很多。
    对于这样有些来历不明的人，秋水瑾也不得不多担一份心。
    “没有，只是修练的时候，偶然遇到过几回，心中一直有印象，所以特地来问问你。”
    苏生倒是没有明说什么，毕竟那些也只是他个人的感觉，这种东西自己心里有数就可以了，拿出来当真事一样说，可就有些不合适了。
    “好了，多谢瑾师妹的话，我就先走了。”
    打探完之后，苏生也就直接告辞了。
    “嗯，你们小心一点，在外门若是遇到什么事情，就去找外门的雷飞副执事，他会帮助你们的。”秋水瑾又高声提醒了一声
    “好，我记住了！”
    别过了秋水瑾之后，苏生也跨上了翻羽的后背。
    “你这死丫头，不好好修练，就知道玩。”
    “呵呵，师兄，以后你出去的时候，一定要带上我。”
    一想到苏生拥有可以随时出去的权利，南江月对他的语气也亲热了很多。
    苏生闻言也白了她一眼，又故意扯了扯她的大辫子。
    “小羽，走吧。”
    随着苏生的神识传来，翻羽的翅膀一展，就直接腾空而起了。
    两人一兽，就在秋水瑾还有一众记名弟子羡慕嫉妒的眼神之下，朝灵剑宗的外门飞去了。
    在凝视了一眼之后，秋水瑾又马上回身提醒起一众记名弟子起来。
    “好了，大家都回去修练吧。” 
第四百八十五章 途中 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    转眼间，灵烟峰那道屏障也出现在了他们眼前。? ????
    “前面好像是那道护宗大阵。”
    “嗯，没事。”
    就在他们穿过护宗大阵的时候，之前秋水瑾交给他们二人的那块弟子令牌，好像也微微一热。
    在顺利穿过屏障之后，接下来，二人一兽就直奔外门来了。
    这也算是二人第一次离开灵烟峰了，特意是在听了秋水瑾之前的一番话之后，苏生也对这内门所在的地方，有了些新的想法。
    这内门虽然灵气充裕，峰高势险，但也确实就像个牢笼一般。
    若非那种一心求道之人，普通人进入内门，可能还真有点像是受罪。
    若是苏生没有翻羽相助，估计这回他也要头疼好一阵子了。
    “哈哈，终于出来了！”
    相对苏生这个什么事都闷在心里的人来说，离开灵烟峰之后的南江月，则是将兴奋全部涂在了脸上。
    “师兄，你这头飞行灵兽好厉害，借我玩几天好不好。”南江月一边摸着身下的翻羽，一边无比羡慕地道
    “你这死丫头，别老想着出来玩，好好修练，灵池大考的事，你可别忘记了。”
    苏生现在的身份，也算是南江月的师兄了，说起话来，也很自然地就流露出了一副兄长的关切。
    “你还好意思说我，你不也出来玩来了。”南江月可不理会苏生那一套，马上回敬他道
    “我是出来办事，一会就回了，你记得等会别乱跑啊。”
    面对南江月这个爱惹事的性子，苏生也只有反复提醒几次才放心。
    见苏生光顾着提醒她修练，只字不提借翻羽的事，南江月顿时又气鼓鼓地道
    “哼，不借算了，改天我自己去抓一只能飞的来。”
    一听这话，苏生倒是笑了笑。
    “嘿嘿，你这丫头，大大咧咧的，估计就算抓到一只，没几天就要被你弄死了。”
    南江月闻言则是马上争辩道“才不是，我可会照顾小灵兽了，我们族内的那些小兽，都是我在照顾，跟我关系可好了。”
    “那你怎么不带一只出来？”苏生顿时反问道
    “可惜族内的那些都是地上爬、水里游的，就是没有天上飞的。”南江月又羡慕地摸着翻羽道
    “你们族内还有水兽？”苏生却是有些吃惊
    “对啊，我们族内有很多灵龟，都是我在喂它们。”南江月又道
    听南江月这么一说，苏生倒是想起，在山下院的拍卖会上出现的那颗灵龟蛋。
    “我记得，在山下院的拍卖会上，拍卖过一只灵龟蛋，好像就是被你那位凌叔给买走了吧！”
    想起那只灵龟蛋，苏生也马上想起了，那个修为深不见底的中年人。
    “哼，那个灵龟蛋本来就是我们一族的东西，是被人偷走的，所以凌叔才要买回去。”南江月又气道
    “哦，那那颗灵龟蛋呢？”苏生这时又马上追问道
    他一直惦记着，要给那颗灵龟蛋种个魂印什么的，上次没下得去手，这回要是逮到机会，他可不准备再错过了。
    “被那死老头带走了，哼，这个死老头，什么都不给留。”
    “哎！”苏生闻言也失望地轻叹了一声，种魂印的机会，算是彻底没了。
    “其实在出来的时候，我就跟凌老头说要他带一只灵龟出来玩，可老头就是不肯带，还说那个东西带着麻烦。”南江月又愤愤不平地道
    “你带着乌龟到6地上来，不麻烦才怪。”
    苏生闻言也不禁摇了摇头，暗道这丫头还真是会找事。
    接下来，二人又有一搭没一搭地聊着。
    苏生也借此机会，特意问了问那个中年人的一些事。
    原来，中年人一开始，其实是准备一直带着南江月四处游历的，但好像是遇到了点什么事，中年人就先行离开了，将她顺手就丢在了灵剑宗这里。
    至于那人最后去哪了，南江月也说她不知道，中年人也没有告诉他。
    以翻羽的度，二人没聊多久，灵剑宗那号称可供百万人修行的外门，也终于出现在了二人的视野之内。
    “师兄，你快看，我们到外门了。”
    “哈哈，这回我要好好玩个够。”
    憋了这么久，终于找到出来玩的机会了，南江月也是准备豁出去了。
    “嗯，终于到了。”
    看着远处那个，像一座小城一般的灵剑宗，苏生的脸上也露出了几分笑意。
    但是，没等二人高兴一会，就有一位御剑飞行的人，来到了他们身前。
    “你们是什么人！”
    一见这些御器飞行的人，苏生也知道肯定是外门巡逻的高手，丝毫不敢怠慢。
    “我是六长老坐下弟子，名苏生，这位是我八师妹南江月。”
    “你们的身份铭牌呢？”对面的老者又道，还特意看了看苏生坐下的翻羽。
    这灵剑宗的飞行灵兽可不多，他却没有见过翻羽，所以才将他们挡下来盘查一下。
    苏生二人闻言也都将秋水瑾之前交给他们的那块玉石牌符取了出来。
    当御剑飞行的老者，一见到这两枚玉石牌符之后，脸色也微微一变。
    “原来你们是六长老的亲传弟子，请吧！”
    确认了二人的身份之后，老者的态度也亲切了不少，也将二人放了过去。
    “多谢。”
    接下来，在老者的凝视之下，二人一兽也顺利穿过了外门那道无形的屏障。
    “你们二人记住了，外门有很多地方是制空禁地，到了宗内就不可飞行了。”老者又特意提醒了一声
    “多谢前辈提醒。”
    在谢过了老者之后，苏生也提醒翻羽落了下来，然后徒步前行。
    在穿过了一道巨大的门楼之后，外门那些高耸的建筑，也一下子跃入了二人的视野里。
    不得不说，这外门的建筑气势，确实要比长老所在的山峰好多了。
    街道上，也满是身穿月白色袍服的灵剑宗弟子，三五成群地行走着，显得热闹异常。
    苏生和南江月二人也是一身月白色袍服，并不是十分醒目，只是披着翼刃甲的翻羽，稍微有些显眼，不时会惹来不少人的回望。 
第四百八十六章 六楼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师兄，我们过几天再回去吧，好好在这里玩几天。”
    南江月一看到外门这副热闹的阵势，顿时就舍不得回去了。
    “别瞎说，你就跟着我别乱跑，我们忙完就回去。”苏生又故意摆起仙长的架势道“这世俗之地，岂是咋们修行之人应该留恋的地方。”。
    “哼，我才不管，这回出来就是来好好玩玩的。”南江月哪里听得进苏生的胡言乱语
    不说南江月，其实苏生在看到外门这副热闹的景象之后，也想好好转转。
    不过，正事要紧，还是得先去琳琅阁，将正事办完再说别的。
    在街道上随意找了几个年轻弟子打听了一番之后，二人一兽，也朝着万全坊的所在之处赶来了。
    ......
    “海棠姐就在这栋楼里吗？”
    一会之后，一直抢在前面的南江月，指着面前一幢六层楼高的小阁楼问道。
    不得不说，上次海棠的大方，确实让南江月记住了她的好，开口就是海棠姐。
    “嗯，应该回来了吧。”苏生也点了点头
    接下来，将翻羽留在门外之后，二人也直接进入了这座阁楼之内。
    在简单解释了一遍之后，接待他们的青衣侍女也很快就反应了过来。
    “二位贵客稍后，我马上去通知海棠大管事。”
    说完这句话之后，青衣侍女就一溜小跑朝着阁楼上去了。
    看这个样子，怕是海棠回来之后，知道苏生可能会来，就已经跟这些人打好招呼了。
    等侍女一离开，闲不住的南江月，就禁不住自己去周围逛去了，将苏生一个人留在位置上等。
    等到海棠迎下来的时候，也将二人都往楼上带了。
    “小月妹妹，这一楼都是些不上档次的东西，姐姐带你去三楼看看，那里绝对有你喜欢的东西。”
    海棠对南江月的热情依然不减，一路上都挽着她，倒是将苏生给冷落在了一边。
    “呵呵，好。”南江月闻言也很是高兴
    相对两个女人聊得这么高兴，苏生则是一句话插不上。
    一会之后，将喜欢热闹的南江月扔在三楼之后，海棠又带着苏生继续朝阁楼上去了。
    “海棠，先找个安静的地方吧，我有事跟你说。”苏生这时也开口道
    “不急，有人想见见你，我先带你过去。”
    一边挽着苏生，海棠又贴耳说道
    “哦，想见我。”苏生闻言一楞，又马上问道“是什么人？”
    他可不记得这万全坊里，还有谁跟他相熟。
    “一会到了，你亲自见见就知道了。”海棠却是神秘一笑道
    就这么被海棠挽着，二人一直到了五层通往六层的门口才停下来。
    此时，通往六层门口的位置，正站着两个身穿黄袍的光头僧人，这两个僧人每人胸前都挂了一串佛珠。
    虽然二人的样子看上去颇为慈悲，但苏生还是觉察到这二人不简单。
    在问过了木灵之后，苏生也知道了，二人居然都是器灵期的修为。
    “到底是什么人要见我？居然由两位器灵期的人给他当护卫！”
    此时，苏生心中也是暗惊不已。
    就在苏生暗惊之时，其中一位圆脸的僧人见二人靠近之后，也向前一步挡在了二人身前，又对着二人双手合十微微一拜。
    “阿弥陀佛，两位施主请留步！”
    “森护法，这位是金老要见的那位少年，烦请二位帮我通报。”海棠这时也连忙解释道
    就在此时，没等对面的僧人去通报，就从六楼传来了一个声音。
    “让他们进来吧！”
    “施主请吧。”
    圆脸的黄袍僧人闻言，也侧身让出了一条道来，又对着二手伸手示意了一下。
    别过了两位僧人之后，苏生和海棠二人也终于上到了这六楼。
    也算见过不少雅室的苏生，在进入这六层之后，还是觉得眼前一亮。
    偌大的六层，宽敞却不空旷，华贵却又很雅致，高耸的八角屋顶，也让整个六层显得非常气派却又不失风格。
    一时间，一连串的词语都浮现在苏生脑海之中，雕梁画栋、大雅之堂......
    这么华贵又很宽敞的房间，就算开个小型的拍卖会，都没有问题了。
    但此时，除了刚刚上来的苏生和海棠之外，房间之内，也就一个人。
    此人花白头，穿着一件很朴素的灰袍，面色略有点显老，但看上倒也很精神，模样也很和蔼。
    让人诧异的事，此人居然没有双腿，正坐在一副四轮车上对着二人微笑。
    而且，更加让苏生惊诧的是，他现此人居然没有一丝修为。
    虽然修为极深之人，苏生也探测不出他们的深浅。
    但在特意求助了木灵之后，苏生也确信了，此人没有修为的事实。
    这可就让人越不解了，就连海棠都是雾灵期的修为，而且，门口那两个僧人，可都是如假包换的器灵期修为。
    在进入六楼之前，苏生原以为，里面的人怕是最少也该是器灵期修为吧，甚至幻灵器。
    但现在自己所见的人，不但没有双腿，而且还是一个废人！
    “若此人不是天生的废柴，应该就是灵海被人给废了。”
    看着此人那两条消失不见的双腿，苏生倒是有**分的把握，此人应该是后来被人废了修为。
    “你就是苏生吧。”
    这时，对面这位面色和蔼的无腿老者金不换也对着苏生开口道。
    “晚辈苏生，见过金前辈。”
    刚才听海棠喊他金老，苏生也就直接称呼他一声金前辈了。
    不管对方有没有修为，能让两个器灵期的人护卫他，也说明此人的不俗。
    “哈哈，海棠这丫头一上山之后，就不停的提起你，说得老夫也想见见你这位少年英雄啊。”金不换随即又笑道
    “金前辈过奖了，小生可担不起英雄二字。”苏生忙谦虚道
    “金老，你可千万不要被这小子给骗了，我可被他骗了好几回了。”
    一见苏生摆出这副人畜无害的样子，海棠顿时就嗔怪地打岔道
    从山下院相识开始，苏生就一直在让她震惊，无论是炼器水平，还是在这次入门大典之上拔得头筹，每一件不到最后一刻，海棠是打死也猜不到。 
第四百八十七章 傀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哈哈......”无腿的金不换听到海棠这番调侃之后，也大笑了一阵，随即又道“好了，你们先坐吧。??”
    “金前辈，这次见小生，不知所为何事？”
    安坐之后，苏生又马上问了一句。
    “苏生小兄弟无需叫我前辈，不嫌弃的话，就跟海棠一样，叫声金老就可以了。”金不换这时也笑着道
    “好，金老。”
    苏生自然不会嫌弃，而且，他总觉得这金不换不是那么简单。
    “哈哈，其实是这样的，老夫听闻你炼器天赋了得。所以，想请小兄弟你将来有了实力之后，能够帮我一个忙。”金不换说道
    “哦，金老有事但说无妨，若是小生能够帮到，自当全力以赴。”苏生也点头道
    “嗯，不知道小兄弟你是否听说过一样东西。”
    “什么东西？”
    “衣带傀。”无腿的金不换道
    “衣带傀？”苏生闻言却是摇了摇头
    “这也正常，以小兄弟的年龄看来，怕是还没有涉入这炼傀一道吧？”金不换又道
    “确实没有。”苏生又点了点头
    虽然苏生不知道这衣带傀是何物，但木灵应该知道，所以他也马上传音了过去。
    “木灵，这金老说的衣带傀是啥？”
    “嘿嘿，这老家伙是想恢复实力啊！”木灵则是阴笑了一声
    “什么？恢复实力，他不是已经彻底废了吗？”苏生顿时吃惊道
    “等你明白了这衣带傀的意义，你也就明白他想干嘛了。不过，这种东西不是现在的你能够涉入的，你还差得很远，以后我再慢慢跟你解释吧。”
    在苏生实力还没有达到之前，木灵也不想透露太多。
    “哦。”苏生闻言也就没有再往下问。
    虽然苏生不清楚这衣带傀到底是什么，但对面的金不换却丝毫不以为意，反而笑了笑道“哈哈，小兄弟不知道就对了，不知小兄弟于此道可有兴趣？”
    一听此话，苏生当即也点了点头。
    之前听木灵提到过，这傀儡之道与炼器一道并不冲突，甚至有很多相通的东西，也有一些炼器师也身兼炼傀师。
    而且，木灵也并不反对他涉入炼傀一道。
    只是想要涉入这一道，也不是说说那么简单，一切都得看机缘。
    所以，苏生其实也一直在等机缘。
    只要能提升自己实力，苏生也是来者不拒。
    “哈哈，若是小兄弟感兴趣的话，我这里倒是有一卷炼傀秘法，小兄弟不妨拿回去看看。”金不换说完之后，他的手里也马上多出来一副有些陈旧的卷轴。
    “无功不受禄，金前辈这样的秘法，小生岂能随便拿。”
    虽然苏生恨不得现在就抢过来，但也知道拿人手短的道理。
    对于这位无腿的老人，苏生也并不熟悉，贸然拿他的东西，可不是什么明智之举。
    “苏生小兄弟，这一卷其实也只是些粗浅的炼傀入门之道，算不上太贵重，小兄弟跟海棠相熟，也算是我万全坊的贵客了，这点东西就当是老夫恭贺你成为长老亲传弟子的见面礼好了。”
    金不换可是这万全坊的坊主，简单的几句话也将这个事情说得很是顺当。
    “苏生，你就拿了吧，金老财大气粗，这点东西还真不算什么。”海棠这时也笑着插嘴道
    海棠这句话一出来，一旁的金不换顿时笑道“你这妮子，尽说胡话，看来我这份家当，迟早被你败光。”
    话虽如此，但金不换的表情，倒是很开心的样子。
    显然，海棠这话说得他还是很满意的。
    “呵呵......”海棠闻言之后也呵呵一笑
    “小子，这入门之道确实算不上多贵重的东西，依我看，这老家伙怕是还有重宝，你先把这个收了，将来再找机会从他这里弄几套顶级傀儡的秘法来。”
    木灵这时也非常无良地怂恿起苏生来了。
    木灵这样的家伙，完全是个从来不知道客气的主，不但送上门来的要收，连人家舍不得拿出来的，他也不忘惦记。
    “那就多谢金大哥了。”
    被人连番相劝，再加上心中也早有想法，苏生说着也就接过了这副陈旧的卷轴。
    不过，苏生倒是没有急着打开，而是先将它收了起来，留待回去的时候再熟悉。
    见苏生收了卷轴，金不换脸上的笑容也多了些许，又转过头对着海棠说了一句。
    “海棠，一会你去准备一点炼傀的东西交给苏生小兄弟。”
    “是，金老。”海棠也马上点头道
    吩咐完海棠之后，金不换又转过脸来道“苏生小兄弟，你这次从灵烟峰出来，想必也有要事吧？”
    之前三人一直在说傀儡的事，而这件事也只是金不换的安排而已。
    对于苏生此行的目的，金不换也想了解一番。
    闻言，苏生也想起了此行的目的。
    “我这次来，其实是想找海棠购买几种炼器材料。”
    一边说着，苏生也顺手将早已经炼制好的寒夕剑拿了出来。
    “这是......？”海棠顿时问道
    “若是我所猜不差的话，这柄寒剑，怕是已经到了凡阶高级的层次吧！”
    相较海棠来说，没有修为的金不换，倒是一眼看出了这把剑的品质。
    苏生闻言也有些诧异地看了金不换一眼，对方都废了，居然还有这样的眼力，不愧是这万全坊的坊主，见识非一般人可比。
    “金老果然好眼力，这一柄寒夕剑，就是凡阶高级的兵器。”
    “哈哈，这不算什么，反倒是小兄弟你，年纪轻轻一出手就是凡阶高级的灵器，这份天赋才让老夫惊叹啊！”
    此时，金不换心中的惊诧也丝毫不比苏生低。
    之前，他并没有亲眼见过苏生出手，关于苏生如何了得的事，也只是听海棠说起。
    这回亲眼见过之后，他也完全确信了苏生炼器天赋不凡的事实。
    反倒是一旁的海棠，很习以为常地笑着接过了寒夕剑。
    “你这把剑，我万全坊定会专门安排在最高级的拍卖会之上拍卖。”
    海棠这句话，也算是为苏生这把寒夕剑的价格打了保险。
    能进入拍卖会，特别是最高级别的拍卖会，拍得的价格自然也要比一般的高出很多。
    对于海棠的安排，苏生也很放心，也没有多说什么，只是笑着点了点头。 
第四百八十八章 新的阵器 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生弟弟，说说你想要什么东西吧？”海棠这时也转过头来道
    “好，这回我需要的是，雷兽金、风丹露、飞雷泉、三阶以上风属性魔兽的精血、三阶以上雷属性的精血......”
    除了他已经有的飞行魔兽的尾翼之外，苏生也将炼制惊雷靴所需的十几种材料一一说了出来。
    这道双属性秘法的炼制材料，也较之往常多出了很多。
    “好，这些东西我万全坊之内就有，我现在就带你过去取。”说着海棠又转过身道“金老，那我们就先走了。”
    “好！”应了海棠一声之后，金不换又转向苏生道“小兄弟，关于炼傀之事，若是有什么问题，老夫随时恭候你的大驾。”
    “好，金老这份情，小生一定铭记于心。”
    接下来，二人别过了这无腿的老者之后，也从六层下来了。
    在路过门口那两位器灵期的僧人跟前时，二人也都稍稍点头行了一礼。
    一会之后，海棠就将苏生带到了她位于四楼的房间之内。
    走进这间装饰十分华美的雅室，苏生也忍不住跟海棠调侃了一句。
    “你这日子过的，可比我舒服多了！”
    苏生在内门的修练之地，就是几块粗糙的山石堆砌起来的，可谓简陋至极。
    而且，苏生整天过的那根本不叫日子，简直就受罪。
    “嘿嘿，这可完全是托你这个天才的福啊！”海棠闻言则是笑了笑
    其实，在去山下院之前，那时的海棠，还没有资格上这四楼，只能在三楼待着。
    但这次山下院之行，特别是她居然结识到了苏生这个入门大典的头名，这也让顶楼的金不换对她欣赏有加，所以特意将她的身份提升了一层。
    不过，苏生并不知道这些万全坊内部的事情，只当海棠是随口一说，跟自己在开玩笑，也就没有过多理会。
    “对了，东西什么时候取给我。”苏生的心思主要还是在炼器材料之上
    “你稍坐一会吧，我现在就去将你要的东西取来。”
    见苏生急不可耐的样子，海棠也没有唤别人，索性就自己亲自前去了。
    很快，苏生所要的所有东西，连带着金不换吩咐海棠的，为苏生炼傀准备的材料，也一齐送到了也手里。
    最后，海棠又拿出了一副阵器来。
    “对了，还有这东西，这是车候静妹妹托我转交给你的。”
    “阵器。”
    一看到这副雷兽锻体阵的阵器，苏生顿时也笑了。
    记得在山下院的时候，车候南山族长特意提起过，那位族长夫人已经研修出了更加高级的魔兽阵法。
    没想到，对方这么快就将新的阵器送来了。
    看起来，这一副雷兽锻体阵的阵器，相较他之前那副，要大了一倍左右。
    相信有了这套新阵器之后，对翻羽的锻体效果，肯定也会强上不少。
    接过了阵器之后，苏生又忙问道“对了，静儿妹妹现在怎么样？”
    “嘿嘿，你这妹妹的际遇，虽然比你差了点，但与那些长老的记名弟子比起来，可丝毫不差哦。”
    海棠在说起这番话的时候，眼里倒是还流露出了几分羡慕之意。
    听到海棠的语气，苏生也好奇道“哦，什么际遇这么好，你倒是说说看。”
    “嘿嘿，说出来你可能不信，车候静已经被外门副执事叶明，收为弟子了。”海棠又笑道“说起这叶明，在外门也是个非常了得的人物，就算在灵剑宗的内门，他也有不小的威望。”
    “哈哈，确实是。”苏生闻言也笑着点头道
    他对这位叶明的印象，就十分不错。
    而且，之前还是他特地拜托这位叶副执事照顾一下车候静，没想到人家直接就收了她作弟子，这份照顾可就远远出苏生的预期了。
    不过，这份情，苏生倒是记住了。
    不过，苏生也没有将此事说出来的打算，只要车候静过得不错就行。
    “嘿嘿，你在内门这么久，应该也知道内门的日子不好过吧。真要说起来，你们这些亲传弟子还好一点，一般的长老记名弟子，心性差一点的，其实还不如留在外门舒服。”
    海棠在灵剑宗逗留了这么多年，对于宗内的这些事情，倒也看得很清楚。
    “姐姐我就受不了内门那份罪。”
    说到最后，海棠倒是非常有自知之明地道。
    见到海棠这副迷恋尘世的姿态，苏生却是无言地笑了笑。
    内门那些记名弟子，确实过得有些压抑，特别是像南江月这样不安分的家伙。
    不过，苏生自己倒是觉得，内门非常好，他就喜欢这样与世隔绝的清修之地。
    “不聊了，我还有事，就不多留了。”
    向来雷厉风行的苏生，见事情已经办完，这时也就准备起身告辞了。
    “你小子每次都是，来也匆匆、去也匆匆！”
    苏生每次事情一办完，就会马上告辞的特点，也让海棠幽怨地看了他一眼，觉得他实在有些不解风情。
    面对海棠这副幽怨的眼神，苏生也只能选择视而不见了，转而又问道“对了，小月呢？”
    一想起南江月，海棠这时却是微微一笑。
    “呵呵，我刚才路过三楼时，看到她好像正对着一只灵兽呆。”
    “灵兽！”
    苏生闻言也不禁笑了笑，看来这丫头是想灵兽想疯了。
    果然，当海棠带着苏生来到万全坊的三楼之后。
    就见到南江月正目不转睛地盯着一头一阶的灵狐呆。
    “看什么呢，这么入神？”
    苏生一上来之后，就轻轻扯了下她的小辫子。
    “师兄，要不我们把这头灵狐买回去吧，你看它那么可爱。”
    一见到苏生，南江月顿时一脸希冀地望着他道。
    “我已经有了，你想要的话，直接买就可以了，反正师傅也没说不让养灵兽。”
    苏生也没有阻止南江月的意思，示意她自己买就可以了。
    而且，他也想起来了，这南江月可是个财大气粗的主，特别是那位之前跟南江月在一起的中年人，那绝对是个不把钱当钱的主，苏生都想跟他弄点来花花。 
第四百八十九章 再遇老友 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哼，那死老头走的时候，什么都没给我留。 ”南江月此时却忽然哭起穷来
    “难怪你站这么久，就是不动手！”苏生也恍然道，转而又朝着一旁的海棠问道“这头灵狐需要多少钱？”
    一听苏生有要买的打算，海棠顿时也笑了。
    “寄存这头灵狐的主顾说了，想拿这灵狐换一把灵阶的兵器。”
    苏生听完之后，顿时翻了翻白眼。
    “什么，灵阶的兵器！”
    这个可就出了他的实力范围了，他现在最多也就能够炼制凡阶顶级的器。
    而且，他对这头灵狐也没啥想法，不过就是帮南江月问问看，要是不贵的话，买了也没事，太贵的话，他肯定是不干的。
    “好了，小月，走吧，买不起。”苏生非常果断地转身就准备离开。
    “师兄，你先帮我买了，等老头回来，我让他还你！”南江月却是一把拉住了他
    “你没听你海棠姐说么，要灵阶的兵器，我可没那么值钱的东西。”
    不过，苏生要是真想买的话，咬咬牙的话，估计也可以。
    但是，他得拿他全部的家当抵押才行，这个打死他他也不干啊。
    他身上那些东西，于他都是非常重要的，拿来换这头没什么大用的灵兽，完全是瞎搞。
    “那怎么办，我就要买！”南江月的倔脾气顿时又犯了
    见她死赖着不走，苏生也只得好言相劝道“乖，先跟师兄回去，等你凌叔回来的时候，再来买也不迟啊。”
    一旁的海棠见到苏生这个样子，顿时也明白了，这笔生意怕是黄了。
    “小月妹妹，我看你这么喜欢灵兽，不如姐姐我指引一个地方给你，那里或许没有灵兽，但倒是有不少可爱的小兽。”
    见生意做不成了，海棠又马上卖起人情了，所以特意为南江月指引了一条路。
    “哦，海棠姐，在哪里？”南江月顿时也问道
    “就在外门的弟子休息区，那里有一个专门的交易区。”海棠又接着道“因为外门弟子经常会被安排出去巡山，所以他们经常会抓一些虫鱼鸟兽回来，若是你有兴趣的话，不妨去那里看看，价格通常也都不高。”
    “好，师兄，我们一起去看看。”南江月马上又拉着苏生道
    进出灵烟峰都得靠苏生的翻羽，所以南江月也得拉着苏生一起才放心。
    其实，苏生在听完海棠的话之后，也有几分想去看看的意思。
    他之前就在弟子交易得到过一次不错的消息，还借此找到了本源之力。
    所以，苏生也想去碰碰运气，看看能不能再现点什么。
    “好吧！”
    应下了南江月的请求之后，本来苏生是想让海棠带她前去的。
    但海棠的身份，好像有些特殊，所以拒绝了。
    说起来，她其实并非灵剑宗的弟子。所以，她并不能像苏生和南江月二人一样，可以在灵剑宗之内到处乱转。
    最终，她只是给二人指引了一下方向，就让二人自行朝着外门的休息区而来了。
    因为外门有禁忌，苏生也不敢让翻羽飞行。
    一路上，南江月照常兴奋不已，苏生则是尽量低调前进。
    正当二人一兽徒步前进了一段距离之后，忽然出现一个人，拦在了他们前面。
    “这位莫非是苏生兄弟？”
    “原来是上官兄，真是好久不见。”
    苏生一抬头也马上认出了来人，居然是他在山下院遇到过的上官飞羽。
    “哈哈，若非你带着这头灵兽，我怕是真认不出你了。”上官飞羽笑道
    跟外门弟子一样，身穿月白色袍服的苏生和南江月，其实还没有翻羽显眼。
    翻羽落在旁人眼里，可能只是一头有些特别的马兽，但落在见过多次的上官飞羽眼里，可就完全不同了。他一看到翻羽，也就马上猜到一旁的人是苏生了。
    “师兄，他是谁？”南江月却并不认识上官飞羽
    “哦，这是我一位朋友，对了，你千离师姐也认识他。”苏生又特意解释了一句
    “连七师姐也认识他。”南江月闻言也转过头将上官飞羽重新打量了一番
    “外门上官飞羽，见过这位师姐。”
    上官飞羽倒是知道南江月的身份比自己高，所以也直接以师姐相称了。
    其实，苏生的身份也比他高，他也应该以师兄相称才对，只是他之前叫惯了，苏生也不在意这些虚礼，也就无所谓了。
    接下来，在知道了苏生和南江月的目的地之后，上官飞羽倒是主动为二人带起路来了。
    上官飞羽本就身在外门，对这里自然也比二人要熟悉多了。
    在他的一番介绍之下，苏生和南江月二人也对这外门的全貌，有了一个大概的了解。
    这外门确实非常之大，所以也分成了很多块，有弟子修练区、休息区、执事区、后勤区、比武场、证道殿、战决阁......等等。
    边走边聊，再加上上官飞羽的带领，三人一兽也很快就来到了弟子休息区。
    这弟子休息区，说白了就是个类似山下院那样的大广场。
    众弟子修练之余，也可以来这些活动一番。
    活动的时候，不少人也会将自己存的一些东西带过来交易，时间长了之后，这里也就兼做弟子交易区用了。
    “哗哗哗~~~”
    面对这里火热的气氛，南江月倒是很快就融入进去了，自己一个人就到处逛上了。
    苏生因为想跟上官飞羽多了解一些外门的情形，所以特意神识提醒翻羽，让它来帮他打探宝物的事。
    反正在探宝这方面，翻羽比他要强不少，他也能省点事。
    一番闲聊之后，苏生也对外门的修练情况，有了个大概的了解。
    不得不说，虽然外门繁华很多，但琐事也非常之多。
    毕竟外门有百万弟子之多，要维持一个这么庞大的宗门，日常的琐事肯定也会非常之多。
    而这些琐碎之事，多数都是落在他们这些新入门的弟子身上。
    上官飞羽来到外门这么长的时间，也被安排去巡山过很多次了。
    而且，其它的类似清扫洗刷之类的琐碎之事，也有不少。 
第四百九十章 互利居 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    相比较来说，内门弟子们就不用为这些与修练无关的事操心了，一心修练即可。
    另外，还听上官飞羽提起，这外门之内还有很多势力，这些势力也是错综复杂，很多势力还与内门有着很大的牵扯。
    像他们这样没有靠山的新入门的弟子，不但要面对宗门的琐事，还要面对这些势力的欺压。
    听完上官飞羽的这番话，苏生也感慨了一声，想想其实哪里都一样，一切都得靠实力。
    “师兄，这里好像没有什么好东西。”
    转了一会之后，满脸失望的南江月又翘着嘴跑了回来。
    不单南江月，就连对宝物极为敏感的翻羽，也一直没有任何现。
    “看来，这里确实没有什么好东西啊！”苏生闻言也略微有些失望
    “苏兄，其实这里交易的多数都是些不入流的东西，若是你们想找好东西的话，不如我带你们去另一个交易区，就在前面不远处。”
    一旁的上官飞羽在听了二人一番话之后，则是马上笑着开口道
    “哦，看来这交易区也有高低之分啊。”苏生闻言顿时说道
    “哈哈，苏生兄弟，你是第一次来，又没有人引荐，所以不清楚。其实，多数内门弟子来外门，都是直接朝那里去，基本都不来这低级交易区的。”上官飞羽又笑着解释道
    “上官师弟，那你快带我们去看看。”南江月这时也忙道
    好不容易出来转一次，南江月可不想就这么两手空空的回去。
    “好，小月师姐，苏生师兄，请随我来。”
    没过多久，二人在上官飞羽的引领之下，终于来到了一个名为‘互利居’的地方。
    虽然名字听起来像是一间小居室，但其实是个占地不小的宅院。
    此时，里面也已经是人声鼎沸了，气氛比之前那个普通的交易区还要火爆不少。
    当来到门口的苏生三人就准备朝里走时，忽然一个声音响起，将三人给拦住了。
    “你们三个站住。”
    门口两位青年人，对着三人严厉地喝斥了一顿之后，又冲着三人挥了挥手。
    “闲杂人等、低级弟子，都不许进入互利居。”
    “雾灵后期的弟子，没有引荐人的带领，是没有资格进入这里的。”
    “哼，真是没规矩，这是哪里来的三个土包子。”
    在说完一番非常难听的话之后，守在门口的两个青年弟子，还特意将水灵初期的气势释放开来，生怕苏生三人不知道他们修为很高。
    面对门口这二人的刁难，苏生也马上向一旁的上官飞羽问道“上官兄，这是怎么回事？这里还有这样的规矩吗？”
    “苏兄，其实我也不知道他们所谓的这个规矩，这个地方，我是听一位宗门前辈说起，我也是第一次来。”上官飞羽略有些尴尬地道
    不过，能耐着性子问问情况的，也就只有苏生了，一旁的南江月立马就火了。
    “滚开，敢挡本姑娘的道，找死。”
    暴怒的南江月，甚至连她那杆雷角枪都拿出来了，随时就准备干一架。
    “哼，小小雾灵后期就敢挑战我们，看来又遇到个皮痒的了。”
    “也好，今天就让师兄我好好****你这小女娃，嘿嘿，姿色还算不错，虽然嫩了点，但师兄我是不会介意的。”
    门口那两位水灵初期的弟子，这时反而淫笑着将南江月好好打量了一番。
    听完二人这番话，苏生也实在忍不下去了，直接道“小月，动手吧！”
    “好！”
    早已暴怒的南江月，顿时就提着雷角枪冲向了二人。
    对面两个刚刚晋升水灵期的守门弟子，一开始还嬉笑了一下。
    但很快，他们原以为轻松拿下的南江月，却只用了几招，就将雷角枪的枪头砸在了二人的胸口，直接就将二人给砸飞了二人。
    “啊！”
    “啊！”
    被雷角枪砸飞出去的二人，只来得及出两声惨叫就直接昏死了过去。
    南江月可是这次入门大典之上货真价实的擂主，实力之强那是有目共睹的，再加上她手中堪比凡阶顶级的兵器雷角枪，就算只有雾灵九级，也不是两个普通的水灵初期弟子能挡得了的。
    而且，这二人之前的话，也让她动了真火，下手也丝毫没有留情。
    这两枪下去，怕是已经将这两名弟子的胸骨都砸碎了很多根。
    “什么人？”
    “大胆，敢来我互利居闹事！”
    “你们知道这里是谁的地盘吗？简直就是找死。”
    这二人被击飞之后，顿时又有一大帮弟子冲了上来，将苏生三人给团团围住了。
    面对这些人，手握雷角枪的南江月，却是毫无惧色，直接就是一顿喝斥。
    “哼，敢惹本姑娘，你们才是找死，都给我滚开。”
    连见了六长老，南江月都能面不改色，这些水灵期的弟子，哪里能吓得住她。
    要不是这姑奶奶不是那种噬杀之人，现在早已经血流成河了。
    “哼！”
    冷哼了一声之后，苏生也将噬魂剑取了出来。
    对于这些喜欢仗势欺人的家伙，苏生也忍不了啦。
    “嘶~”翻羽也感受到周围这些人的不善了，顿时嘶鸣了一声。
    要不是苏生反复提醒它不要显露身份，它估计早就将身上的翼刃甲甩出去了。
    低级弟子数量再多，在翻羽几百根翼刃甲面前，也是不堪一击。
    一旁的上官飞羽，这时也将兵器取了出来。
    顿时，互利居门口的气势，就有些剑拔弩张了。
    “哈哈，又有人打架了。”
    “哼，每年都会有一些愣头青强闯这互利居，最后都没什么好下场。”
    “嘿嘿，这互利居的后台可是内门，这些人就算有点实力，最终也得乖乖夹着尾巴逃走。”
    “不说了，看戏了。”
    ......
    苏生三人的举动，也惹得互利居之内不少的弟子将目光转向了这里。
    可就在几人拔剑对视之时，一旁却有三人，径直穿过了这剑拔弩张的场面，旁若无人地进了这互利居之内。
    “是血师兄来了，快请！”
    那些原本将苏生三人团团围住的十几名水灵期的弟子，在见到这三人的时候，顿时摆出了一副非常恭敬的态势来。
    而苏生一转头，也看清了这三人的模样。 
第四百九十一章 身份 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “血红衣！”
    其中一人，赫然便是同为苏生这一届入门大典的六方擂主之一，血红衣。
    这血红衣跟他一样，也是雾灵九级的修为，至于他身边的二人，修为甚至比他还要地。
    这三人明明也没有达到水灵期修为，这些人却不阻拦他们。
    而这位血红衣此时也注意到了，被众人包围的居然是苏生和南江月，见此，他还特意摆出了一副趾高气扬的样子，冲着二人挑了挑眉毛，十分嚣张。
    “为什么他们三人能进，我们却不能进，他们不也是雾灵期修为吗？”
    苏生这时也眯起眼睛，望着周围这些水灵初期的弟子说道
    “你们快点滚开，连这个废物都能进，还不快给本姑娘把路让开。”南江月这时也直接就指着血红衣的鼻子骂道
    这血红衣在山下院的时候，连苏生一剑都接不下，南江月对他也是特别看不上。
    原本还趾高气扬的血红衣，也被南江月这句话说得脸色一黑。
    但是，吃过苏生一次亏的他，对苏生也是特别忌惮，就算被骂了，也是敢怒不敢言。
    不过，他是敢怒不敢言，但周围这些想巴结他的弟子可就不同了。
    “大胆！”
    “放肆！”
    “找死！”
    “哪里来的山野小民，简直不识抬举，你们看清楚了，这位可是我灵剑宗内门三长老记名弟子，血红衣师兄。”
    周围这些弟子顿时连骂带吼，将苏生和南江月狠狠训斥了一顿。
    “血师兄，让你见笑了，我们马上就将这三个土包子给收拾了。”一帮人又连忙溜须拍马地道
    血红衣闻言也非常无良地笑着点了点头，虽然他知道苏生和南江月的身份，但他就是不点破，就像看他们出丑，最好能在外门这里栽个大跟头。
    “一个记名弟子你们就巴结成这样，你们再睁开你们的狗眼看清楚了，这是什么东西？”
    看到这些人居然对着一位记名弟子点头哈腰成这个样子，南江月也将她那枚代表长老亲传弟子身份的铭牌取了出来，直接就砸在了其中一个弟子的脸上。
    “放肆，你......”
    被砸到的那位弟子，顿时被气得立马就要动手了，但当他终于看清了那个砸在他脸上的玉石铭牌之后，顿时就倒吸了一口凉气。
    接下来，他也是一句话都说不出来了。
    看到这名弟子这个样子，周围那些原本还对着苏生三人虎视眈眈的众人，也预感到情况有些不对劲，他们也都围到了那名弟子跟前，朝被他抓在手里的东西看了看。
    顿时，所有人也一下子全部哑火了。
    作为灵剑宗的弟子，特别是被安排守护在这互利居的人，对于经常光顾这里的内门弟子的身份铭牌等级，还是非常清楚的。
    这玉石铭牌，代表的可是长老亲传弟子的身份。
    他们见了身为记名弟子的血红衣，都要巴结成这个样子，更别说亲传弟子了。
    此时，场面也一下子僵住了。
    周围这些弟子一个个你看看我，我看看你，一时都不知道怎么办了。
    “这些人怎么回事？”
    “怎么光说不练，我还等着看好戏呢。”
    见到这些守门的弟子都哑火了，周围那些看热闹的人可就有些不解了。
    而原本也准备看一场热闹的血红衣见到南江月拿出玉石令之后，也知道后面没什么可看的了，就径直先进了互利居。
    至于身后的烂摊子，他可不会管。
    “这位...师姐，小...人...有眼...不识泰...山。”
    最终，那位被南江月的身份铭牌砸中的弟子，还是硬着头皮地走了过来，双手颤颤巍巍捧过那枚玉石令。
    无怪他这么害怕，得罪了长老亲传弟子，绝对就是死路一条。
    以亲传弟子的身份，要想杀谁，实在是太简单了。随便让某位执事安排一点危险的事情下来，他们也就只能乖乖去阎王爷那报到了。
    “还不快滚开，别挡着本姑娘的道就行。”
    见这些人基本都服软了，南江月也懒得再跟他们计较了，将玉石令收了之后，就径直走入了互利居之内。
    苏生这时也收了长剑，跟上官飞羽和翻羽一起跨入了宅院之内。
    之前他之所以让南江月教训那两人，完全是因为他们说出的那些轻薄南江月的话，若非如此，苏生也不会跟他们计较太多。
    周围的其它弟子，见苏生三人没有为难他们的打算，也擦了擦满头的大汗马上都退走了。
    一会之后，门口这边也马上被收拾得干干净净，那两个被砸得重伤垂死的家伙，也被拖走了，互利居也完全恢复如常了。
    在灵剑宗之内，一言不合就切磋比试的事，也时有生，所以互利居之内的人气依然火爆如常，完全没有受到影响。
    至于进入了宅院之后的苏生三人，此时也已经在四处游逛了。
    这互利居的确不同于外面的广场，确实有不少好东西。
    珍贵的药材、高阶的魔兽材料、品质不错的兵器护甲，甚至还有一些非常稀奇古怪的东西。
    上官飞羽也是第一次进这互利居，看着看着也是流连忘返，大开眼界。
    逛得开心之后，三人这才算是将之前遭遇的不快，给抛在了脑后，开始专注起寻宝的事情了。
    “小羽，仔细找找，看看有没有什么宝贝。”
    苏生一边四处游逛，一边叮嘱翻羽不要放松。
    说起探宝的本事，苏生是自愧不如翻羽的。
    果然，不一会，他就听到了翻羽给他传来的信息。
    “嘶~”
    按捺住激动的心情之后，苏生也走到了翻羽所在的一位中年弟子的摊位跟前。
    “这位师兄，你想要点什么。”
    铺子后面的中年人，一见到苏生走近，顿时摆出了一副笑脸。
    苏生只是微微点了点头，又马上朝着摊位上看去，并没有急着跟他搭讪。
    主要是，他现在还不知道翻羽到底现了啥呢！
    “小羽，是哪一件东西？”苏生又通过神识问道
    “嘶~”
    只见翻羽特意伸长了脖子，凑近了摊位上一颗硕大的地灵芝。 
第四百九十二章 药盒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    看到翻羽将嘴伸向这颗地灵芝，苏生顿时脸皮一抽搐。
    “你这家伙，原来是自己嘴馋了。”
    说起来，吞噬灵药可是翻羽用来提升实力的一个最佳途径，只是因为苏生刚刚进入这灵剑宗，一切以低调为主，所以翻羽也不得不跟着他趴在峰顶进行锻体修练。
    不过，以翻羽体质的特殊，若是想让它快提升，没有足够的灵药补充，肯定是不行的。
    这一点，苏生也非常清楚。
    “确实得为小羽准备一些供它吞噬的灵药了。”苏生这时也在心里盘算了一番。
    “老板，将这里的灵药全部......”
    但是，就在苏生准备让摊主将所有的灵药都打包时，他说到一半的话却忽然停了下来。
    “嘶~”
    虽然翻羽还是一直在对着苏生向那颗地灵芝示意，但苏生忽然觉得，这事可能有些不对劲。
    这摊位上大大小小的灵药不少，翻羽为何却只是将头伸向了其中一味地灵芝？
    这药摊之上，其实也有几味药材比这颗地灵芝还要好。
    想到这里，苏生也开始将这颗地灵芝仔细查看了一番。
    “这地灵芝很普通啊，就是一般的地灵芝，没什么特别啊！”
    苏生这一路历练下来，对于辨识灵药也已经有了很丰富的经验，常见的灵药，他也能判断个**不离十。
    就在此时，木灵的那诡异的声音忽然响起了。
    “嘿嘿，小子，别只看灵药，你再看看那盛药的药盒。”
    闻言，苏生也将注意力转移到了这药盒之上。
    盛放这颗地灵芝的药盒，是一个十分古朴斑驳的黑色方盒。
    漆黑的药盒上劣迹斑斑，还有些残缺不全，看上去应该有些年月了。
    “好浓的药力！”
    当苏生将自己的感知延伸过去之后，他并没有惊叹地灵芝的药力，而是被盛放地灵芝的药盒之内的药力给惊叹到了。
    毫不夸张的说，这斑驳6离的黑色方盒，药力不知道比这地灵芝高多少。
    这时，苏生也终于明白了，翻羽为何唯独将头伸向这枚药盒了。
    “小子，拿下这药盒，对你有大用。”
    “嗯。”
    苏生闻言也知道该怎么办了。
    “这位掌柜的，你这摊位上的灵药，我全买了。”
    接下来，苏生直接就将摊位上的所有药材，一口气都买了下来。
    在说完前面这番话之后，苏生又接着道“对了，掌柜的，我这次出来得急，也没有准备装药材的东西，你这些药盒索性就全部送我吧，我再补你点钱就是了。”
    这些药材事小，苏生真正看重的还是那个黑色的药盒。
    这里所有的药材加起来，也抵不上这黑药盒的价值。
    “好勒，没问题！”
    难得遇上一个大主顾，中年弟子也非常大度地答应了下来。
    在他看来，这些药盒也就是一些最普通的玉盒，甚至有一些药盒，还是他随手从路边捡来的，根本没有任何价值可言。
    而苏生接下来则是一直凝视着这位中年掌柜，直到他将那个古朴斑驳的黑色药盒也收到了一起之后，他才算是松了口气。
    “掌柜的，是这样的，我身上并没有带足多少钱，你随我去一趟万全坊，我直接让人取给你吧。”
    苏生这才想起，自己身上并没有带多少钱，他一开始也没想过会买这么多的药材。
    一听是去万全坊，这中年弟子倒也没有拒绝，点头答应了下来。
    “好。”
    在灵剑宗的外门，万全坊的名头，大多数人还是知道的。
    接下来，正准备带这中年弟子去万全坊的苏生，刚一转身，却现又有些不对劲。
    南江月那暴怒的声音，这时也从不远处传了过来。
    “这对小飞雀是本姑娘先看上的，你这个臭女人滚开。”
    远远望去，南江月好像正跟一位女子在争吵。
    “苏生师兄，小月师姐好像与人起争执了，你快去看看吧。”
    上官飞羽也现了南江月那里出事了，这时也赶忙来到了苏生跟前。
    “嗯。”苏生微微点了点头，但却没有马上冲过去，而是对着上官飞羽道“上官兄，我想拜托你一件事。”
    “苏师兄有事但说无妨。”上官飞羽也道
    “是这样的，我刚跟这位掌柜定了一些药材，本是准备马上带他去一趟万全坊的，但小月现在有事我得过去一下，就劳烦你带着这位掌柜去一趟万全坊，找一下它们的管事海棠，就说这些药材是我定下的，让她代付一下这位掌柜的药钱。”
    说完这些话之后，苏生想了想，又将自己那枚长老亲传弟子的玉石令牌，交给了上官飞羽。
    虽然这枚玉石令牌颇为重要，但对于上官飞羽的为人，苏生倒是很信得过。
    之前与那级魔兽生死相斗的时候，上官飞羽都没逃命，也让苏生看清了他的为人，绝对值得他信任了。
    “好，苏师兄，我现在就带他过去。”
    接过令牌之后，上官飞羽也没有犹豫，转身就拉着那位等在一旁的药摊掌柜出了互利居。
    送走了上官飞羽二人之后，苏生这才转过身来，走向了南江月这边。
    刚才，他之所以特地让上官飞羽带着那位中年掌柜先离开，不为别的，因为他现，那个跟南江月起冲突的女子身旁，站着的居然是血红衣这个家伙。
    “这女子莫非是三长老什么人？”
    苏生也察觉到了一丝找茬的意思，所以他刚才才特意让上官飞羽带着那位药摊的掌柜先走，以免出现什么变故。
    “小月，怎么了？”
    走近之后，苏生也对着正准备干上一架的南江月问了一声。
    “师兄，这个臭女人要跟我抢这对小飞雀。”南江月顿时怒道
    苏生闻言也朝一旁的摊位上看了一眼。
    “叽叽~”
    一位青年弟子的摊位上，一对长得十分可爱的黄毛鸟，正叽叽叫个不停。
    稍一感应，这对毛茸茸的小鸟，好像并非是什么灵兽，也就是一对很普通的小雀。
    看样子，南江月估计是想带回去养着玩，好慰藉一下内门烦闷的生活。 
第四百九十三章 三长老族人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哼，凭什么说是你先看上的，这对小雀本小姐今天一早就跟掌柜的定下了，只不过没有来取而已。”
    对面那位女子此时也开口了，言语之间也是一副志在必得的气势。
    此时，苏生也将对方好好打量了一眼。
    女子身材修长，姿色也绝对是上上之选，再加上说话时，那高高扬起的脸颊所表现出来的不屑的气势，一看就知道，这应该是一位养尊处优的大小姐了。
    而且，苏生也察觉到一点怪异。
    这女子虽然是在跟南江月说话，但她的眼神，却是不时瞟向了他。
    听了这女人的一番话之后，苏生这时也向一旁的摊主求证了一句。
    “掌柜的，她说的是不是真的？”
    “这......”那位青年摊主闻言，却是犹豫了一阵
    摊主的语气，也让苏生马上就明白了事情的真相。
    “掌柜的，你可要想清楚了，我司徒师姐可不是你能得罪的人。”
    说出这句略带些威胁话的人，正是位于女子身旁的血红衣。
    “司徒师姐！”
    “什么，她姓司徒！”
    “内门弟子之中，复姓司徒的女弟子，好像也就只有一人吧。”
    “没错，三长老的族人，好像叫什么司徒雨瑶。”
    “据说，这司徒雨瑶也已经成为三长老的亲传弟子了。”
    “内门亲传弟子，啧啧，难道司徒一族要出两位长老不成。”
    按照灵剑宗内门亲传弟子的选择标准，这能够达到要求的人，也算是基本具备成为灵剑宗长老的资质了。
    当然，也只是说基本具备，至于能不能达到，还得看个人自身的努力和机遇了。
    “嘿嘿，我可是听说，这司徒雨瑶亲传弟子的身份，仗着的是她和三长老是同族人的身份。”
    “嘘，你少说几句，这位大小姐，你可得罪不起。”
    ......
    经过周围这帮人的议论，这女子的身份也算是渐渐水落石出了。
    不管周围的话里是贬是褒，但女子内门亲传弟子的身份却是真的。
    “对对对，这对小雀确实是这位司徒师姐一早定下的东西。”
    那位青年摊主听闻了这么一番话，也知道自己得罪不起这位姑奶奶，这时也连忙点头赔笑道
    “哼，掌柜的，你再看看我这枚是什么。”
    南江月这时又再次将她那枚玉石令牌拿了出来。
    之前在门口的时候，因为南江月是直接将这东西砸在了那些守门弟子的脸上，所以并没有多少人看到。
    这一回，南江月索性就将玉石令拿在了手上，让周围的人都看看清楚。
    “天呐，内门亲传弟子的玉石令。”
    “这可是货真价实的玉石令。”
    “这小姑娘居然也是长老的亲传弟子！”
    “对了，她好像是这一次入门大典上被六长老收为亲传弟子的那个少女。”周围也有一些人认出了南江月的身份
    “那她身边那个少年，刚才还被她称为师兄，那不就是本次入门大典的那位头名少年吗？”
    “不错，他也是六长老三名亲传弟子之一，好像叫苏生。”
    “天呐，居然一下子来了两名亲传弟子！”
    ......
    当南江月显露身份之后，连着苏生的身份也给暴露了。
    这一下，形势又变了。
    那边是三长老族人加亲传弟子，这边是六长老的两位亲传弟子。
    那位原先向着司徒雨瑶的青年摊主，整个顿时也感觉有些不好了。
    “得了，这对小雀，我也不敢做主了，你们几位自己看着办吧。”
    这时，那位原本还以为能做成一笔生意的青年摊主，见形势不妙，直接两手一摆，就将这对小雀扔在了摊位上，自己先跑了。
    他这一跑，南江月和司徒雨瑶可就算是完全杠上了。
    “这下有好戏看了。”
    “内门弟子打架绝对精彩。”
    周围也有一帮好事者，倒是很期待两拨人斗上一斗。
    眼看情势已经变得不可收拾了，苏生这时也终于开口了。
    “好了，你们的目的应该不是这对小兽吧，要找茬的话，冲着我来就可以了，教训你那两位师弟的人是我，跟我师妹没有关系。”
    苏生说着又特意指了指这女子身旁的血红衣，将血红衣指得面色一寒。
    这女人绝对是来找茬的，她的目的，根本不是要跟南江月争什么小雀。
    所以，苏生也索性摊开了说，省得绕弯子。
    对面的司徒雨瑶，在听到苏生这么直白的话，那不可一世的脸上，倒也流露出了一丝略有些诧异的笑意。
    “你小子叫苏生是吧，听说你在山下院的时候，不但连伤我两位师弟，还敢当面顶撞我师傅，你小子可真是威风啊，就是有些不识好歹。”
    司徒雨瑶这番话的语气，完全是以一种师门前辈的态势在教训苏生。
    对方的语气，也让苏生的脸色一冷，直接脱口道“那是他自己为老不尊，怪得了谁！”
    说起山下院的事，其实苏生自己也憋了一口气呢。
    因为三长老的阻拦，那位要刺杀他的山下院执事北冥杉，他都没动手。
    这根刺，也一直扎在苏生心中，时时让他隐痛不止。
    所以，面对这位三长老的族人加亲传弟子，苏生也不准备再留什么情面了，反正脸已经彻底撕破了。
    从他亲手干掉方华开始，他对这位三长老就没有任何好感了，后面生的这些事，也更加加重了他的讨厌。
    听完苏生的话，也让对面的司徒雨瑶彻底怒了。
    “哼，果然是目无尊长、狂妄自大，看来六长老根本没管教好你小子啊！”
    “废话少说吧，你想怎么样？”苏生道
    “哼，小子，既然你这么狂妄，敢不敢接我十招。”司徒雨瑶这时也将她真正的目的亮了出来
    一旁的血红衣，在听闻司徒雨瑶是要跟苏生亲自比试时，眉头也马上一皱。
    “司徒师姐，这小子的剑有些古怪，你可要当心。”
    被苏生一剑轰晕过的血红衣，对他一直心存忌惮，所以特意出言提醒了司徒雨瑶一番。
    “哼，我自有分寸，容得到你废话吗！”对于血红衣提醒的话，司徒雨瑶直接是嗤之以鼻。
    她根本没将苏生这个雾灵后期的实力放在眼里，她自认自己水灵三级的修为，绝对能狠狠教训苏生一顿。 
第四百九十四章 三招 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    作为长老族人加亲传弟子的身份，司徒雨瑶这份傲气绝对十足。
    而且，为了让苏生答应这个条件，她又接着道“若是你能接我十招，这小雀的事就算了。”
    “哈哈，十招。”苏生闻言却是笑了笑
    说实话，司徒雨瑶这点实力，他还真没放在眼里。
    苏生雾灵八级的时候，就杀了比面前这位司徒雨瑶修为还高的方华，现在苏生已经雾灵九级了，实力早就过当初很多了。
    “我来接你十招，一百招也行。”
    一旁的南江月倒是先忍不住，提着雷角枪就要冲上来了。
    “小月，你先退后。”苏生则是将她给拦住了
    这女人毕竟是三长老的亲传弟子，在苏生不知道她的深浅之前，还是不让南江月涉险比较好。
    见苏生始终不敢答应她的要求，还将南江月给拦下了，司徒雨瑶的脸上，顿时也布满了鄙夷之色。
    “怎么？你小子怕了？你不是很狂妄吗？接我十招都不敢？连你师妹都比你有胆色，你可真是让我轻看，切，真是个废物。”
    “哼，若是你怕了就算了，你现在马上对着我师傅所在的灵星峰方位，磕上一百个响头吧，今天我就放你一马。”
    司徒雨瑶说完这番话之后，又特意指了指三长老所在的灵星峰位置，生怕苏生找不着北。
    南江月哪里受得了这个女人趾高气扬的话，顿时就火大了。
    “臭女人，你闭嘴，师兄让我上，我要好好教训她一顿。”
    “小月，你别冲动。”
    苏生依然没有让南江月上的打算，他还是有点担心，南江月不是她的对手。
    不过，对于这女人自我感觉良好的话，苏生也不得不回应了。
    “不是我不敢，我只是觉得，没这个必要，真要比试的话，十招太多了，三招足够了。”苏生直接道
    “好，三招就三招，三招也足够收拾你小子了。”司徒雨瑶一听苏生答应了她的条件，这时也笑了起来。
    作为三长老的亲传弟子，司徒雨瑶对于自己的实力，还是非常有信心的。
    而且，之前听到周围人的那番议论，说她是仗着长老族人的身份，才能获得这亲传弟子的身份，她也是非常的不爽。
    这种议论，在他成为亲传弟子之后，就不绝于耳，也一直是她的一块心病。
    这一回，她正好拿苏生开刀，证明一下自己的实力。若是她能在三招之内，击败苏生这个本届入门大选的头名。这样一来，将来也就不会再有人怀疑她的实力了。
    同时，她还能为三长老挽回这次入门大典之上丢掉的面子，可谓是一举多得。
    苏生并不清楚这女人心里的算计，只是对她的自我感觉良好，更加无语了，对方居然想以三招击败他。
    不过，他也懒得再跟对方废话了，直接就将那柄噬魂剑取了出来。
    见苏生终于要动手了，南江月也在一旁鼓劲道。
    “师兄，一定要好好教训教训这个臭女人。”
    对于苏生的实力，南江月也是丝毫不曾怀疑，其实她是恨不得自己亲自上。
    之前在正式拜师的时候，三人联手与秋水瑾一战，南江月就已经服了苏生的实力。
    这时，对面的司徒雨瑶手里，也多出了一副金色的长鞭。
    仔细一看，长鞭之上，还带着很多极为锋利的铁刺。
    这带刺的长鞭，一看就不像是正常的兵器，倒有点像是折磨人的东西，可见这女人也是个心狠手辣的主。
    不过，不管对手是什么样的人，苏生倒是没有一丝含糊。
    巍然不动的苏生，用手里的长剑指着对方说道“出手吧！”
    面对如此狂妄的苏生，居然让她先出手，司徒雨瑶也彻底怒了，决心要狠狠教训他一顿了。
    “小子，今天本小姐就让你知道，狂妄的后果。”
    只见她长鞭一甩，带着尖刺的金鞭就以一个神龙摆尾的架势，直接绕到了苏生的后面。
    看上去，这第一鞭，司徒雨瑶并未直取苏生的性命，她这是要先将苏生锁住，然后再好好折磨一番，不然难消她心头之恨。
    而在这女人鞭影刚动的时候，苏生就已经知道她打的什么算盘了。不过，他却是不退反进，身体反而又向前进了一步。
    “不自量力，还敢欺身。”
    对面的司徒雨瑶却是嘴角一翘，只见她鞭式一收，就准备将苏生的身体给完全捆住。
    胜利在握的司徒雨瑶，也直接轻蔑地说出了声。
    “居然连我一鞭都接不住，真是个废物，今天，我就要......”
    但是，她高兴的话还没来得及说完，却现自己的金刺鞭锁了个空，锁住的不过是苏生的一道残影而已。
    虽然她的一鞭也蕴含很多式的变化，但无论她的鞭式如何变化，只见苏生的身影忽东忽西，飘飘忽忽，怎么都锁不住。
    此时，苏生依仗的正是这玄阶身法的第一层风驰步。
    练成之后，苏生还没有真正尝试过呢，正好借着这个机会检验一番。
    “人呢？”
    一直锁不住苏生的司徒雨瑶，也有些急了。
    就在这时，站在一旁的血红衣，却现有些不妙，马上高声提醒了一句。
    “师姐小心。”
    “好样的，师兄加油，揍这臭女人。”圈外的南江月则是兴高采烈地欢呼起来
    等司徒雨瑶最终察觉到的时候，却现苏生的真身，已经杀到了自己眼前三尺了。
    “狂妄！”
    面对近身三尺的苏生，司徒雨瑶连忙将鞭式一变。
    这一回，她则是用金刺鞭将自己身前舞得密不透风，来防止苏生的杀招。
    只等苏生杀招一过，她在反戈一击定胜负。
    “万剑破石！”
    近身之后，苏生也终于出手了，他使用的是风灵破石剑诀的第一层。
    这套剑诀，苏生修练得最久，可谓早就已经得心应手了。若非他实力不济，周围的人这时就能知道这一剑的最高境界万剑齐出的厉害了。
    不过，即便不能万剑齐出，他这一剑也能幻化出七八千剑的威势了。 
第四百九十五章 歹毒的女人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生这一剑，顿时也将前面这位司徒雨瑶用来防身的鞭影全部击溃。? ?
    “轰！”
    破除了她的鞭影之后，苏生丝毫没有停手，继续乘胜追击，手中的长剑又合而为一，以势不可挡的势头，继续轰向了对方。
    “万剑归一！”
    这一剑，比刚才一剑威力更甚，境界更高。
    “给我偏！”
    面对这一道威猛无匹的剑势，司徒雨瑶也知道不可硬接，连忙用她那条金鞭缠向了苏生手里的剑，想将它扯到一边去。
    但是，她太小看苏生这一道重剑势的威力了。
    随着苏生修为的提升，这一剑的威势，已经达到四五千剑合一的程度了。
    那股千重剑的势头，可不是她这仓促的一鞭能够扯偏的。
    “不多不少，正好三招。”
    当手里的剑锋，顶在了司徒雨瑶那白皙的咽喉处时，苏生也开口了。
    此时，被长剑抵在喉头的司徒雨瑶，也是脸色煞白，她也终于明白苏生的实力了。
    虽然她的金刺鞭就缠在了苏生的长剑上，但任凭她如何用力，却无法扯动剑势分毫。
    这就是苏生的实力，绝不是她能比的。
    现在，只要苏生的剑锋再往前一送，她当场就魂归西天了。
    只是，苏生也知道，他要是真的敢送这女人归西，他的麻烦也就大了。
    这女人不但是三长老的亲传弟子，还是他的族人。
    要是真杀了他，三长老肯定不会善罢甘休。
    “好了，三招已过，你可以走了。”苏生这时也收回了长剑
    “师兄，不能就这么放了这臭女人。”
    一旁的南江月，则是恨不得苏生将这女人狠揍一顿，最好将她的脸划花什么的。
    对于南江月这种维恐天下不乱的性子，苏生倒是无奈地摇了摇头。
    他可没法跟南江月比，就算天塌下来，也有人帮她盯着，但苏生这边的情况，可就有些不同了。
    虽然知道师傅很厉害，但师傅的伤势一直没有太大起色，不知道啥时候能恢复。
    如今行事，还是小心谨慎为上吧。
    “好了，小月，将小雀收了，我们走。”苏生又道
    “嗯。”南江月闻言这才朝着摊位上的小雀走了过去
    “哼！”
    也就在此时，那位已经一败涂地的司徒雨瑶，却是故意将手里的金刺鞭一甩。
    不过，这一回，她这金刺鞭倒并非冲着苏生而来。
    而是冲着摊位上的两只小雀而去了。
    这一幕，谁也没有想到。
    谁能想到，这女人居然会对着这两只可爱至极的小雀下毒手。
    苏生也完全没有想到。
    只有向着两只小雀走去的南江月现了。
    “叮叮叮~”
    虽然南江月尽力阻拦，但她的实力还是差了点。
    最终，这金刺鞭的尖刺，还是穿透了其中一只小雀的身体。
    “叽-”
    原本还在欢声鸣叫的小雀，当即就死了。
    让人更加意外的是，另一只小雀见到伴侣死了之后，居然也马上出了一阵尖鸣，很快也倒在了一旁。
    “叽-”
    两只小雀，居然都死了。
    “啊，贱女人！”
    看到两只小雀都死了，南江月顿时疯了一般，提起雷角枪直接就杀向了这司徒雨瑶。
    “......！”
    就连苏生也气坏了，他都已经放对方一马了，对方居然还下此毒手。
    而且，还是对着这没有反抗之力的小雀。
    “嗖~”的一声，催动身法的苏生，瞬间就欺身到了她身前，然后一把夺过了她手里的金刺鞭。
    当苏生夺了他的金刺鞭之后，那边提着雷角枪的南江月也杀到了。
    “啪”的一声，南江月的雷枪直接就砸在了手无寸铁的司徒雨瑶那挺翘的屁股上，将她一下给打飞了出去。
    “臭女人，我要杀了你。”气急败坏的南江月，依然不肯罢休，挺着枪又要冲上去打
    “小月，小心！”
    就在南江月准备再给这女人一枪的时候，苏生却感觉到一股势大力沉的攻击，直接袭向了南江月。
    以南江月的实力，绝对顶不住这股攻击。
    见此，苏生也连忙一把将她给推到了一边。
    就将他南江月推走之后，这股攻势也马上转到了苏生自己的身上。
    面对这股杀招，这一刻，苏生也是拼尽了全力，将手里的剑势催动到了极致。
    “万剑归一！”
    “轰！”
    苏生的重剑势，直接就与对方这道势大力沉的剑势，撞击在了一起。
    一声轰响之后，气浪也将周围的人推得连连后退。
    周围那些离得近了点的摊位，直接就被这股攻击的气浪给掀翻了。
    而苏生自己，也被这一道攻势给轰得吐血横飞了出去，直接撞在了周围看热闹的人海里。
    苏生携带的那股轰击的余势，直接就将十几名看热闹的弟子，一下子给撞翻了。
    当苏生擦去满嘴的鲜血爬起来之后，也看清了来人的真面目，一位黑脸老者。
    “霍邢！”
    三长老的记名大弟子！
    之前去灵宝峰的宝阁时，领着孔一刀三人的，就是此人。
    此人跟秋水瑾一般，也是丹灵期的修为。
    现在的苏生，论修为还不是他的对手。
    “霍邢师弟，快帮我教训这二人。”
    那个被南江月一枪打得屁股开花的司徒雨瑶，这时也摸着焦黑的屁股，恼羞成怒地指着苏生和南江月二人道。
    “雨瑶师姐，就是他们将你伤成这样的吗？”
    当霍邢看到司徒雨瑶狼狈的样子时，脸色也瞬间阴沉了下去。
    “对，就是他们，他们不但抢了我的小雀、夺了我的兵器，还想杀我。”
    有了靠山的司徒雨瑶，顿时将全部的屎盆子都扣在了苏生和南江月二人头上。
    “贱女人，是你要抢我的小兽，又是你想要教训六师兄，结果被六师兄教训了，若非师兄手下留情，你这个臭女人早就死了。”
    南江月气不过这女人这么无耻，直接就骂了起来。
    “你闭嘴，你个小贱人......”司徒雨瑶也不敢示弱地跟南江月对骂了起来
    正当那边两个女人在互相对骂的时候，这边苏生和霍邢二人却是在静静地相互冷视着对方。 
第四百九十六章 森护法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    对视了一眼之后，霍邢阴沉着脸道“好你个苏生，山下院的帐还没跟你算清，你倒是又欺负到雨瑶师姐的身上了。?这回我定要代六长老好好教训教训你，好让你知道下灵剑宗的规矩。”
    “哼，是非不分、一丘之貉，我也不想跟你们多解释。”
    满嘴血腥味的苏生，也明白跟三长老这帮人讲理没有任何意义。
    虽然自知敌不过这霍邢，但苏生也不是怕事之人。
    “小子，既然你不想多说，老夫就当你是默认了，那我可就要好好教训教训你了。”
    逮到这么好的机会，可以名正言顺地教训苏生，老奸巨猾的霍邢自然不会放过。
    此时，霍邢也决定来个先斩后奏，先将苏生狠狠教训一顿，然后再去跟六长老解释。
    当然，解释的事肯定不是他去，三长老肯定会亲自前去的。
    算计好之后，霍邢直接就是一剑劈来。
    面对霍邢这来势汹汹的一剑，苏生也将身上天枢凝灵心一收，三道灵海的灵气，也全部涌入到了手里的长剑之中，连他三元地魂境的神魂之力也全部灌输了进来。
    “轰！”
    二人这一剑的势头，比之刚才更猛，连地上的砖石都被二人这一剑的余波给震裂了。
    “啊！小子，你的剑上果然有古怪。”
    一剑之后，霍邢也摸着额头皱眉怒喝了一声。
    而且，这还是因为他早就在防备苏生剑上的噬魂之力，不然他的神魂绝对比现在难受得多。
    之前，苏生与孔一刀相斗的事情，包括苏生剑上的古怪，其实早就在三长老这些弟子之中传开了。
    所以，霍邢也早就有所防备，刚才一剑，他也是直接以丹灵期的实力猛震苏生，剑势稍一接触，就撤了回来，并没有给苏生多少释放魂力攻击的机会。
    相反，硬抗了霍邢一剑的苏生，再次吐血飞退。
    虽然取下了天枢凝灵心，苏生的实力也瞬间提升了不少，但说到底，他依然还不是丹灵期霍邢的对手。
    “哼，小子，就算你剑上有古怪，老夫今天也要废了你。”
    见苏生这么难缠，霍邢这时反而更加没有罢手的打算了，这种人一定要提前废掉。
    提着剑的霍邢，再次欺身而至，又是一道重剑轰杀。
    这一剑，霍邢对准的是苏生整条右臂，他准备先废掉苏生一只右臂再说。
    这一剑要是被击中，苏生整条右臂，怕是真可能被轰成肉沫。
    面对这一剑，苏生也感受到了致命的危险。
    就在苏生准备请木灵出手的时候，却听到一旁传来了一阵尖利的破空声。
    “呖~”急的破空之声袭来，还携带着一股极强的气势。
    “轰！”
    只见一颗手指大小的佛珠急掠而至，将霍邢手里那把剑，直接击得粉碎。
    这样一来，霍邢那道威猛异常的剑势，也瞬间就冰消瓦解了。
    不过，这飞掠而至的佛珠，也只是震碎了霍邢手里的剑，并没有伤他的人。
    “什么人？”
    面对突如其来的佛珠，霍邢也是脸色一变。
    这御器攻击的手段，可是器灵期的灵修才有。
    “我家主人有命，想请这位小兄弟一叙，还请霍施主高抬贵手。”
    只见一个圆脸的黄袍僧人，出现在了互利居的门口，又对着霍邢双手合十一拜。
    “是万全坊的那位森护法！”
    满嘴吐血的苏生，一眼就认出了此人的身份。
    此人，就是他在万全坊的六楼门前，见过的两位僧人的其中一个。
    想来应该是上官飞羽抵达万全坊之后，海棠又通知了那位坊主，所以金坊主才特地安排了这位护法前来助他吧。
    其实，在见到血红衣出现在互利居的时候，苏生也猜到这霍邢应该也来了外门。
    跟灵烟峰一样，灵星峰的弟子外出，也要借助飞行兽或者飞行傀儡。
    而掌管飞行灵兽的应该就是这位霍邢了，所以三长老的弟子出现在这里，这霍邢多半也在。
    所以，苏生才特意让上官飞羽回去通知海棠。
    万一他们生什么事情，到时候也知道该找谁算账。
    “大胆！”
    当霍邢看清了这森护法的样子之后，顿时勃然大怒。
    “就凭你，也敢插手我灵剑宗之事，简直就是找死。”
    对于灵剑宗和万全坊之间的规则，霍邢可是知道得清清楚楚。
    这万全坊虽然可以在灵剑宗落脚，但绝不代表万全坊已经成为灵剑宗的一部分了。
    所有万全坊的人，在灵剑宗之内是有极大限制的，就连活动的地方，也都有规定。
    现在好了，这位坊主的护法，不但离开了规定的地方，还出手干涉灵剑宗的事。
    这可是大忌啊！
    所以，霍邢勃然大怒也就理所当然了。
    只要他将此事上禀，万全坊今后能不能在灵剑宗立足，可就不好说了。
    虽然森护法的修为远远高于霍邢，但气势方面，倒是霍邢的气焰更加嚣张。
    “阿弥陀佛，罪过罪过，小僧岂敢插手灵剑宗之事，霍施主怕是误会了！”
    森护法自然也是知道这其中的规矩，这时也双手合十，对着暴怒的霍邢拜了又拜。
    “滚开，再拦着我教训这小子，我就将你万全坊全部铲平。”
    暴怒的霍邢在怒吼了一声之后，又拿出了一把长剑，再次杀向了苏生。
    而这一回，在听闻了霍邢这一句厉喝之后，森护法果然眉头大皱，也不敢再贸然出手了。
    刚才那一击，其实已经越过了他的职权，他完全是迫不得已。
    但是，若是不救的话，金不换看重的苏生可就麻烦了。
    这时，森护法的心中也是特别为难。
    “嗖~”
    就在这时，忽然从远处又飞来了一把飞剑，将就霍邢重新劈出的这一剑又给击飞了。
    而且，这一剑，不但击毁了他手里的剑，也没有对他客气了，将他也给刺穿了。
    “噗~”
    在狂喷出一口鲜血之后，霍邢的身体，顿时就像断了线的风筝一般飞了出去。
    等众人再看时，现互利居的门口，又多了一群人，领头的是一位面色俊逸的青年人。 
第四百九十七章 雷师叔 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “霍邢你好大的胆子，居然敢伤我师侄！”
    骂完了地上死活不知的霍邢之后，那位刚出现的俊逸青年人，又笑着走到了苏生跟前。?
    “你就是大师姐的小六子吧，哈哈，不错，师姐这回真是收了个好徒弟。”
    刚才苏生在面对霍邢时那丝毫不惧的气势，此人也完全看在眼里，这时也禁不住夸奖了一番。
    “师侄？我是他师侄！”
    对于此人称呼自己为师侄的事，苏生也很是吃惊。
    “多谢这位......前辈......师叔......相救。”
    虽然苏生也不敢肯定，但还是硬着头皮称呼了眼前的人一声师叔。
    此人刚才的话，还是出手帮他的事，确实算是将他当成了师侄。
    不过，稍微想了想之后，苏生也马上明白了几分。
    六长老是二长老的大弟子，所以，若是二长老的弟子，也就是师傅秋水怜烟的师兄弟了，称呼他一声师侄，也就理所当然了。
    “放心，有师叔在，谁也伤不了你们两个。”
    来人虽然年纪看着不大，但是说起话来，倒是老气横秋，一看就就是不知道活了多少年的老妖怪。
    “雷副执事，你这一手可不轻啊！”
    一道浑厚的声音传来，互利居的门口，又多出了一帮人。
    为的中年人，一双火眼，正是山下院的大执事君北望。
    在看了一眼地上死活不知的霍邢之后，君北望也对着苏生这位师叔无奈地摇了摇头。
    “大执事，这霍邢居然趁着没人的时候，对我这师侄下黑手，我身为外门副执事，遇到这样黑心肠的弟子，自然要出手教训他一顿。不然的话，我怎么跟我大师姐交待。”
    雷飞既是二长老的弟子，也是六长老秋水怜烟的师弟，同时，现在的雷飞也是这外门的副执事。
    外门除了大执事君北望之外，还有若干副执事。
    这些副执事有的是从外门慢慢晋升而上，有的则是修为不弱的内门弟子担当。
    此时，苏生也忽然想起，在离开灵烟峰的时候，秋水瑾还特意提醒过他，让他有事的话就去找雷副执事，说的应该就是自己这位师叔了。
    想到这里，苏生也完全放心心来。
    “森和尚，这回你做的不错，放心吧，三长老这个老不死的要是敢找万全坊的麻烦，我师傅和我师姐都不会袖手旁观的。”
    苏生这位师叔雷飞，这时又非常亲热地拍了拍那位森护法的肩膀。
    “阿弥陀佛，多谢雷施主。”森护法听闻雷飞此言，也是大松了口气。
    之前出手，事非得已，他也不想真的为万全坊惹来麻烦。
    万全坊现在算是寄人篱下，一切都得小心行事，稍不留意可就灾祸临头了。
    “对了，刚才到底生了什么事？”雷飞这时也不忘了解一下之前生的事
    “雷师叔，是那个臭女人......”
    南江月顿时也将之前生的所有事一一解释了一遍。
    “什么，还有这种事？”雷飞听完之后，顿时暴跳如雷
    “此事是不是真的？”那位外门大执事君北望这时也向周围几人求证了一声
    那些原本一直在旁边看戏的人，也都点了点头。
    这一下，三长老那几人可就顿时成为众矢之的了。
    好在君北望一直拦着，不然苏生这位师叔怕是得将三长老那几人全部教训一顿了。
    接下来，在真相明了之后，倒是很好处理了。
    连君北望也不再偏颇这几人了，生死不明的霍邢，直接就被抬走了，司徒雨瑶和血红衣一干人，也都灰溜溜跟着大执事君北望走了。
    留下来的话，没准真得被苏生这位雷飞师叔教训一顿。
    等这些人一走，雷飞倒是蛮有兴致地将苏生好好打量了一番。
    “不错，你如今的修为就能接下霍邢的两剑。”雷飞也赞叹道
    说完之后，雷飞又转过头对着南江月道“你也不错，那司徒雨瑶是三长老的心头肉，还从来没有人动过她一根头，居然被你打得屁股开花，哈哈。”
    “不错，不错，你们表现都很好，以后遇到三长老这些祸害尽管动手，凡事有师叔给你们撑着。”异常高兴的雷飞，又笑着道“好了，师叔也要去巡视了，你们就跟森和尚去万全坊吧，我已经让人通知秋水瑾师侄了，让她亲自过来护送一下你们。”
    “三长老这个老不死的，小肚鸡肠，你们以后出来还是得小心点。”
    在关怀了二人几句之后，雷飞也没有多留，就带着他手下的一帮人径直离开了。
    “恭送雷师叔。”
    苏生二人对于这位次见面的师叔，印象也是非常的好。
    想到以后他们在外门也算是有个好靠山了，心情也才好了不少。
    接下来，苏生和南江月二人也就随着这森护法一起来到了万全坊。
    “呜呜呜~~~”
    在临走之前，南江月倒是特意将那对已经死了的小雀用手绢给包了起来。
    “阿弥陀佛，这位女施主，倒是有一副菩萨心肠。”
    见到南江月居然为了两只死去的小雀难过，那位森护法倒是赞许地对着她点了点头。
    苏生闻言却是暗自偷笑，这森护法是没有亲眼见过南江月动起手来的样子，要是他亲眼见过了，绝对会为自己刚才说出来的话而惭愧。
    不过，南江月虽然性子野了点，但确实没有什么杀心。
    反倒是苏生这家伙自己，手里早就是血迹斑斑了，洗都洗不干净。
    等三人一兽来到万全坊的时候，海棠悬着的心，也终于放下了。
    之前听说苏生和南江月在互利居里跟三长老的人起了冲突，她也马上四处去通风报信，不但通知了金坊主，连苏生那位师叔雷飞副执事也是她派人通知的。
    在海棠的眼里，苏生绝对不能出什么事啊，这可是她好不容易才结交上的。
    只要等苏生成长起来，她就算是真的多了一个靠山了。
    一会之后，上官飞羽也就起身告辞了，作为外门弟子，他可没法像苏生这样自由自在，外门的规矩还是蛮多的。
    苏生也连忙起身将他送了出去，对于上官飞羽这样的朋友，苏生也是真心相交。 
第四百九十八章 南江月的决心 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在送走了上官飞羽，苏生又从海棠那里取回了先前让她帮助买下的药材和药盒，至于钱的事情，海棠让苏生不用担心，有他那柄凡阶高级的寒夕剑，这些都不算什么。
    “对了，小子，我传一些材料给你，你让这小女娃准备一下。”木灵的声音这时忽然在苏生的神识里响起
    “哦，什么材料，做什么用？”苏生忙问道
    “先别问了，回去之后再说吧。”木灵则道
    “好吧。”苏生道
    接下来，当木灵将几十种需要准备的材料信息传来的时候，苏生看得也是一头雾水。
    他不记得自己有什么秘法要用到这些材料。
    只是，既然木灵说了，他也马上让海棠去准备了。
    接下来，在将木灵所要的材料准备好之后，苏生又特意再去拜望了一下森护法和六楼的坊主金不换。
    之前，若非他安排森护法前去，苏生真有可能受伤。
    ......
    没过多久，秋水瑾也匆匆忙忙从灵烟峰赶了过来，将二人接了回去。
    “这回还好有雷师叔在，不然你们真是凶多吉少。”
    在知道了前因后果之后，秋水瑾也是长舒了一口气。
    舒完气之后，她又暴怒道“霍邢这个老不死的，居然下此毒手，下回遇到他，老身绝对不会放过他，定要跟他好好算算这笔账。”
    不但秋水瑾不会放过他，其实苏生也没打算放过他。
    一想到霍邢刚才对他使出的杀招，苏生的眼睛，也微微眯了起来，暗道这笔账他迟早是要讨回来的。
    “丹灵期，等我突破到了水灵中期的时候，我就可以好好会会这丹灵期的灵修了。”苏生也在暗暗估摸着自己的实力。
    想报仇，没有实力可不行。
    “小子，现在知道自己的斤两了吧。”
    就在此时，木灵那幸灾乐祸的声音也响了起来。
    “你这家伙，你还好意思说。”苏生则是马上变脸怒道
    之前他被教训得那么惨的时候，木灵这家伙却只是在一旁看戏，丝毫没有出手的打算。
    “嘿嘿，我这样也是为你好，省得你小子胜了几场，就狂妄自大了。”
    木灵的目的，就是要让苏生知道自己依然很弱。
    没有这样的压力，苏生就不会努力提升，他的将来，很可能也会落得像器苍天那样的下场。
    “这个不用你说我也知道，这次回去，我一定要赶在灵池大考之前，突破至水灵期。”
    对于自己的实力有多弱，苏生也是知道的，也在暗暗誓，要尽快突破至水灵期。
    一到水灵期，他的实力绝对会提升很多。
    “这就对了，努力提升实力，你小子现在还是太弱了，太弱了。”木灵又反复提醒道
    ......
    “瑾师妹，不但霍邢讨厌，司徒雨瑶那个臭女人更讨厌。”
    一旁的南江月，心里最恨的，其实是弄死了她两只小雀的那个女人。
    “这个贱人实力不行，就知道仗着三长老的威望，整天对师兄弟们颐指气使，迟早死在她这份不自知上面，哼！”秋水瑾随即也将司徒雨瑶臭骂了一顿
    对于三长老这位族人，秋水瑾也是极为看不惯。
    她也是六长老的族人，但六长老可没有放水收她为亲传弟子，她现在的实力，也是完全靠自己努力的。
    与这位司徒雨瑶交过手的苏生，也知道秋水瑾的话没有错，这女人的实力，确实够不上亲传弟子的资格。
    “等我突破到水灵期，我一定要亲手教训她。”南江月这时也咬着银牙道
    一听南江月这话，秋水瑾倒是马上笑道“小月师姐，不久之后，还真有一次教训她的机会，而且，还是名正言顺教训她的机会。”
    “真的吗？什么时候？”南江月闻言也马上兴奋起来
    “嗯，若是你能在灵池大考之前，突破至水灵期的话，灵池大考上多半就能遇到她，以小月师姐的天赋和实力，绝对足以收拾她了。”秋水瑾又道
    “好，那我回去之后就好好修练，这回我一定要好好亲手教训她一顿，为我那两个死去的小雀报仇。”一想到那两个死去的小雀，南江月也将粉拳攥得铁紧。
    看着南江月这个样子，苏生也微微点了点头，这丫头确实需要一些这样的激励。
    接下来，各怀心事的三人一到灵烟峰之后，也没有多聊就各自分开了。
    南江月直接就拉着秋水瑾去了比试场，看得出来，她是一心要出出胸口这股恶气。
    而苏生在别过了二人之后，也直接赶回了位于灵烟峰边缘的小石屋之内。
    一回到小石屋，苏生先是为翻羽重新布置了锻体阵法。
    这一套阵法是之前车候静托海棠交给苏生的，效果也比之前的锻体阵好了很多。
    可惜的是，这回去外门也没见到车候静。
    不过，知道了有叶明这位外门副执事收她为徒，苏生也算是彻底放下心来。
    接下来，苏生并没有急着将逐风惊雷靴的炼制材料取出来，连金不换送给他的那套跟炼傀有关的卷轴，他也没有急着打开。
    而是将他之前买来的灵药和药盒取了出来。
    在互利居之内，虽然苏生感受到了这药盒有些特殊，但以当时的情形，他也没法仔细查看。
    在开始查看那个黑色的药盒之前，苏生先是将买下的所有灵药，全部扔给了翻羽。
    “嘶~”翻羽用嘶鸣声回报了苏生一下。
    没有理会翻羽的高兴，苏生则是马上拿起了那个古朴斑驳的黑色药盒。
    “小子，你可知道这是什么东西？”
    木灵虽然已经知道了这东西是什么，但他却没有明说，而是特意考了考苏生。
    “我看看......”
    虽然现在的苏生，对炼器材料也知道得很不少了，但一时还是没有认出这是什么东西。
    “这里面属性太驳杂了，不好辨认。”苏生皱起眉头道
    “小子，你将这黑药盒上的杂质，用炼器鼎炼去之后再看看。”木灵这时又特意提醒了一声
    “嗯！”
    将炼器鼎催动之后，苏生也随手将这古朴的黑盒送了进去。 
第四百九十九章 嗜血魔甲 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “呼~”
    一会之后，原本漆黑的药盒在鼎内紫焰的灼炼之下，也开始出现了一些变化。?
    只见原本漆黑如墨的方盒，也渐渐被融化成了一团水一样的东西，随着紫焰的继续灼炼，接下来那些黑色的杂质，也在一点一点被去除。
    一会之后，这东西也终于露出了它本来的面目。
    珠圆玉润、玲珑剔透，原来的黑盒其实是一块宝玉做的！
    与此同时，苏生还闻到了从炼器鼎之内传来的一股特别的丹香。
    一块宝玉，居然蕴含丹药的香味！
    “嘶~”就连趴在锻体阵之内的翻羽，在闻到这阵丹香之后，都禁不住出了一声嘶鸣，也将头伸向了这边。
    “这是丹心玉！”
    此时，苏生也终于知道了这东西的名字。
    “不错，就是这东西，哈哈。”木灵这时也笑着肯定了苏生的话
    木灵的这阵浪笑声，落在苏生的神识里，却是让他有些不解。
    “木灵，你之前不是说，这东西于我有大用吗？我怎么不记得，这丹心玉于我有什么用？”
    “嘿嘿，这东西确实于你有大用，只是你不知道而已。”
    “哦，什么用？”苏生问道
    “小子，你下一件护甲的炼制，其中一种最重要的材料，就是这丹心玉。”木灵又道
    “我的下一件护甲！”苏生闻言先是一愣，旋即又喜道“我下一件护甲是......”
    “嗜血魔甲！”
    当听到这件护甲的名字时，苏生也忽然想起了在山下院的拍卖会上，木灵特意让他拍卖过一块嗜血魔石。
    当时，木灵就提醒他，说这嗜血魔石就是他下一件护甲的炼制材料之一。
    只是，木灵这家伙也只说让他准备材料的事，真正的护甲秘法，却一直拖着没有传给他，甚至连护甲的名字都没有告诉他，一直说他实力不够。
    “莫非这一回，木灵要传秘法给我了？”
    想到这里，苏生也将拍卖所得的那块暗紫色的嗜血魔石取了出来。
    “木灵，这嗜血魔甲什么时候开始炼制，这秘法......”苏生也忍不住催促起来
    “嘿嘿，小子，本灵之所以迟迟不给你秘法，其实是因为以你现在的实力，是炼制不了这嗜血魔甲的。”木灵这时却道
    “什么，我炼制不了！”苏生闻言一惊，随即又问道“难道这是一套灵阶的护甲秘法？”
    苏生现在的水平，早就已经达到凡阶顶级了，凡阶的东西，他早就已经不在话下了。若是连他也无法炼制，那这套秘法绝对达到了灵阶的程度了。
    “嘿嘿，没错。”木灵也笑道
    “果然！”听闻木灵的话，苏生顿时也了然了。
    没有属性之精相助，现在的他确实还炼制不了这灵阶秘法，除了无奈地感叹一番，也实在没有什么好的办法。
    但是，就在苏生自己准备放弃的时候，木灵却再次开口了。
    “本来，本灵是打算将此事再拖上一段时间，等到你有了属性之精后再说。”
    “但是，等我将这个事情告诉主人之后，主人却说，既然材料已经准备好了，再加上你这副**也在青田养心丹的帮助之下有了大幅提升，可谓时间已经成熟，也没有必要再等下去了，可以开始了。”木灵又道
    听闻木灵这番话之后，苏生也吃了一惊。
    “你是说，由师傅他老人家出手？”
    “没错，主人就是这么打算的。”
    在木灵说完这句话之后，苏生也感觉到自己留在灭魂之内的那丝神魂精魄，与师傅的神识也连接上了。
    “师傅。”
    “嗯，事情我都知道了。”
    “秘法我先传给你，等你熟悉一番之后，为师再开始正式的炼制。”
    在正式炼制之前，器苍天也不忘先将秘法传给了苏生。
    虽然以苏生目前的实力，还炼制不了这灵阶秘法。但即便如此，让他先将秘法熟悉一番，然后再借助器苍天炼器的时机，多感悟一番，这个于他还是有很大的好处。
    当那套灵阶的嗜血魔甲传过来之后，苏生也马上闭目沉神起来。
    “嗜血魔甲，灵阶顶级秘法！”
    又是一道顶级秘法，师傅每次出手，都会让苏生吃惊不小。
    每一种等阶里面，这顶级秘法总是非常稀少之物，但师傅却总是一件一件传给他。
    一番熟悉之后，苏生也渐渐现，这灵阶秘法，较之凡阶秘法确实复杂了很多。
    这道秘法最核心的两种材料，就是这嗜血魔石和丹心玉，但其它辅助的材料也不少，多达几十种之多，灵药、灵矿、魔血、魔核、魔晶.....等等，也都是围绕着这两种主要的材料。
    苏生也明白了，之前在万全坊的时候，木灵为何让他准备那几十种材料了，原来就是为了这道秘法准备的。
    对这道灵阶秘法越是熟悉之后，苏生也越是心惊。
    这么庞杂的属性之力，想要将它们完全炼制到护甲之内，绝对不是一件容易的事。
    单单对这几十种炼制材料的熟悉，就不是一天两天的事，这几十种材料，属性也是包罗万象。
    难怪木灵总说，没有属性之精，苏生还成不了灵阶的炼器师。
    这么庞杂的属性之力，没有属性之精这样的东西压制，在炼制的时候，根本控制不住。
    “这灵阶秘法的炼制，完全不同于凡阶的秘法，凡阶的秘法只是简单的转化一下属性之力，而灵阶秘法，却是能让属性之力的威力大大提升。”
    “这才是真正的炼器！”
    “难怪木灵之前会说，不能炼制灵阶的器，就算不上真正的炼器师，确实如此。”
    苏生也被这灵阶秘法的强大深深吸引住了，心神也完全沉浸其中。
    灭魂之内的器苍天也感受到苏生全神贯注的样子，不禁也赞赏了一句。
    “不错。”
    “这小子就是个器痴！”木灵则道
    “你记得不要打搅到他，让他好好感悟，等他感悟好了，你再唤醒我。”
    苏生这么一沉迷，虽然是好事，但这时间也就有些不好控制了。
    不过，器苍天倒是不在意多等些时日，索性就等苏生熟悉完了再开始。
    “是，主人。”
    ...... 
第五百章 炼制 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    整整三天之后，苏生才算是将这灵阶顶级的秘法感悟了一个大概，也回过神来了。≈
    虽然他这番沉迷用去了三天之久，但依然还是有很多问题没有搞懂，这灵阶秘法所包含的东西，实在不是凡阶秘法所能够比的。
    不过，接下来，倒是正好借助师傅炼器的时机来提升一下。
    等苏生回过神来之后，木灵也马上将器苍天唤醒了。
    “师傅，我已经熟悉完了，可以开始了。”
    “好，你马上准备一下。”
    接下来，在器苍天控制着灭魂黑坠离开苏生胸口的时候，他也趁机将炼器鼎、嗜血魔石、以及丹心玉之外的炼器材料，都一一准备了一番。
    随后，苏生也将自己的手，抵在了炼器鼎的另外一道气口之上。
    这炼器鼎有两道气口，器苍天炼制的时候运用一道，苏生则是借助另外一道气口来感受炼制的过程。
    “呼~”
    当器苍天的本源之力灌输到炼器鼎内之后，苏生的神魂之力也通过气口传了进去。
    接下来，一边观摩器苍天炼制这嗜血魔甲，苏生又一边按照器苍天的传音，将不同的炼器材料一一送入炼器鼎内。
    除了鼎内炼制的过程之外，器苍天也有意让苏生熟悉一下这些材料的炼制先后。
    虽然这些事情看似简单，但其中包含着的，可是器苍天无数年的炼器经验。
    若非苏生是他的弟子，他断然是不会传授这些的。
    这些事情，一开始的时候，苏生确实也有些理解不了，但随着他炼器实力的提升，也渐渐明白了。像师傅这种顶级的炼器师炼器时，哪怕是一个简单的动作，都可以让低级炼器师揣摩上半天了。
    在明白了这一点之后，对于师傅的每一个动作，苏生也是尽可能多的去揣摩一番。
    一边按照师傅所示投送炼制材料，苏生也不忘关注鼎内的核心炼制之法。
    按照秘法所示，这秘法最关键的地方，就是嗜血魔石与这丹心玉的炼化。
    这秘法的最关键之处，是用这丹心玉来养这嗜血魔石。
    这嗜血魔石本是极为凶煞之物，若是直接穿在身上的话，怕是要不了多久，苏生自身的血肉都要被这嗜血魔石给吞噬掉了。
    而这套秘法的作用，就是要逆转这个功效，让嗜血魔石去吸收药力来反哺苏生的身体。
    而要做到这一点，最关键的就是需要借助丹心玉的药力，再辅以几十种材料来炼养这嗜血魔石了。
    只是，同时操控这么多属性之力一起炼养这本就极为暴虐的嗜血魔石，可并非那么容易的事。
    不过，苏生担心的炼器鼎之内属性之力四溢的景象，并没有出现。
    所有的属性之力，在进入炼器鼎之后，在师傅催动的火之本源面前，仿佛都变成了温顺的小绵羊一般，乖乖任由器苍天控制。
    “师傅这份手法，当真不凡。”苏生也忍不住在心底感叹了一声
    虽然师傅有本源之力助益，炼制之时肯定也会顺利很多，但让苏生惊叹的，其实是器苍天这份操控力。
    师傅催动的这白色火之本源，应该是压制过的，看似也不比他的紫色火焰漩涡猛烈多少，甚至光从气势上判断，好像还差了一些。
    但那些苏生觉得不可思议的事情，一到师傅这道白色火焰的面前，所有的不可能都变成了可能。
    一步步井井有条，让他不得不佩服。
    那些苏生自己觉得必须用火焰强行压制的地方，器苍天却能非常好的以引导之力完成。
    苏生丝毫不怀疑，以师傅现在的境界，怕是就算没有属性本源和属性之精的相助，光靠着这部凡阶的炼器鼎，他也能炼制出这灵阶的秘法。
    这种本事，也只有拥有远远越灵阶顶级境界的炼器师才具备。
    在苏生一边感叹一边凝神感受之下，晶莹剔透的丹心玉在几十种材料的辅助之下，也在慢慢融入这嗜血魔石化成的护甲之内。
    与此同时，原本暗紫色的嗜血魔石甲也变得光泽了很多。
    ......
    “器成！”
    当器苍天器成的声音传入苏生的神识之中时，时间也过去半天之久。
    以器苍天的实力，居然也耗去了半天的时间，可见这秘法的炼制难度之高了。
    按照苏生的估计，师傅以本源之力炼制凡阶顶级的兵器，绝不会过半个时辰。
    其实，说起来，单是这连续催动炼器鼎半天的时间，目前的苏生都做不到。
    以他目前的实力，离炼制灵阶的秘法，确实还差了很多。
    “呼~”
    当器苍天的声音响起之后，那道已经成形的嗜血魔甲，也破鼎而出落到了苏生的手里。
    原本进去的时候，还是暗紫色的嗜血魔石，此时已经变成了亮紫色的嗜血魔甲。
    “为师去休息了，这嗜血魔甲的功用，你就自己多摸索一番吧，木灵也可以在一旁指导你一番。”
    连续催动了半天本源之力的器苍天，丢下一句话之后，就再次沉寂了下去。
    苏生闻言也顾不上细看手里的嗜血魔甲，马上回应道“是，师傅。”
    ......
    等器苍天一走，木灵顿时就不高兴地嘀咕起来。
    “臭小子，这回为了帮你炼器，对主人的消耗可不小。”
    每次帮苏生炼这炼那，都会大大影响器苍天的恢复，木灵是看在眼里，也急在心里。
    “嗯，我知道。”苏生也道
    对于师傅当年伤势极重的事，也听木灵提起过很多回。
    也因为伤得极重，所以恢复起来也非常的慢。
    也因为这个原因，师傅整天都在疗伤，都没有跟苏生好好说过几句话。
    以师傅这样的伤势，连续催动本源之力长达半天之久，想想也不是一件轻松的事。
    “木灵，可有什么能帮助师傅恢复的灵药吗？”苏生这时也出声问道
    “当然有，不过那样的东西，每一种都是举世罕见之物。”木灵则道
    苏生闻言，却是重重地下了一句誓言。
    “我誓，不管是什么绝世珍宝，只要师傅需要，我一定要为师傅找来。” 
第五百零一章 功效 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生这份为器苍天着想的心意，木灵也看在眼里，语气这才好了不少。?
    “哎，你小子有这份心就可以了，这事还是晚点再说吧。不夸张的说，这种东西的价值，可不比你想得却得不到的属性之精差。”
    木灵也知道，以苏生目前这点微薄的实力，还是乖乖修练提升要紧。
    “嗯！”就算木灵不说，苏生也明白这东西的难寻，也暂时将这个想法先压下了，留待日后再说。
    “嘿嘿，小子，你还是先试试这嗜血魔甲的威力吧。”
    念叨完了器苍天的事之后，木灵顿时又换了一副坏笑的语气。
    “好。”
    接下来，在木灵的催促之下，苏生也将这件亮紫色的嗜血魔甲穿在了身上。
    这嗜血魔甲的使用，倒是与火熏甲有些类似。
    苏生先是将那个特制的圆形斛斗灌满了锻体液，然后也跃了进去。
    跃入之后，苏生随即也催动了嗜血魔甲。
    “啊！”
    刚一催动，浑身上下的那阵刺痛难当，还是让他痛嚎了一声。
    “嘶~”
    一直趴在地上锻体的翻羽，还以为他遭受到了什么攻击，马上警惕地抬起头来。
    待见到苏生只是在自虐之后，它也重新趴了下去。
    然后，翻羽就这么非常悠闲地看着苏生自作自受。
    “木灵，这嗜血魔甲催动之后，为何会有这股刺痛感。”
    浑身的刺痛难当，也让苏生马上跟木灵沟通一番，他都怀疑这嗜血魔甲是不是有问题。
    但这炼制之人可是师傅器苍天啊，断不会出现这种问题才对。
    但是，这嗜血魔甲与火熏甲相比，实在是大不相同。
    穿上火熏甲之后是那么惬意，穿上这东西完全就是自虐。
    “嘿嘿，没错，这就是这嗜血魔甲的作用了。”
    “这东西跟火熏甲可不同，火熏甲只是熏蒸药力，让药力慢慢被你的身体吸收，不但不会难受，反而很舒服。”
    “但这嗜血魔甲可就不同了，这用来炼制嗜血魔甲的嗜血魔石，本身就是凶煞之物，拥有能够吞噬血肉的魔性。”
    “现在，经过主人的一番炼制之后，这嗜血魔甲已经不会再吞噬催动之人的血气了，而是会吞噬这些锻体液，利用这锻体液的这股药力，来淬炼你的身体。”
    “你感受到的痛苦，其实就跟魔兽在锻体的时候，感受到的差不多。其实，魔兽在锻体的时候，也跟你一样会这么痛苦。”
    “你小子现在知道，为何魔兽的体格，比人类要强悍很多了吧！”木灵又道
    “这魔兽可是常年进行这样的锻体，这样长年累月积累下去，那份体格自然也会远远强于人类了。这份持续的刺痛，就是最好的证明。”
    “你小子想要变强，就必须忍受这份痛苦，这条路可没有什么捷径可走。”
    木灵也将这嗜血魔甲的作用，和穿上它之后能得到的回报，一一解释了一番。
    这嗜血魔甲穿上可不好受，木灵也是知道的，所以得好好解释一番才行，免得苏生撂挑子。
    “那小羽这家伙呢？”
    苏生这时倒是注意到了一旁，正悠闲地吞噬着灵药，又悠哉地享受着雷电沐浴的翻羽了。
    翻羽也是魔兽啊，但这家伙锻体的样子，实在是太悠闲、太舒服了。
    看到翻羽这个样子，苏生心想，肯定还有更舒服的锻体之法才对。
    “你小子能跟它比吗，它可是神兽，天生就是圣体，你小子是什么，就你这小身板，就是最最普通的凡胎肉身，不历经一点磨难，还想提升实力，可能吗？想都不要想！”木灵顿时就是一顿劈头盖脸的痛骂
    “哎！”
    被木灵痛批了一顿之后，苏生也不禁叹了口气，他也实在太悲催了吧。
    不过，一想到翻羽一阶的时候，就能引起兽潮，这就远远越普通魔兽很多了。
    “嘶~”
    此时，翻羽好像也明白了苏生的不爽，还特意将它那排雪白的门牙呲了出来，像是在嘲笑苏生一般。
    在呲完牙之后，翻羽又继续以一种非常悠闲的姿态，静静地看着苏生在锻体液里受苦。
    “我倒！”
    见到翻羽这么不要脸的盯着自己，苏生也只得将头扭到一边去不去看它，好让自己已经不堪的心灵少受点罪。
    “不行了，我得休息一下。”
    在被折磨了个把时辰之后，苏生还是从锻体斛之中爬了出来。
    之前利用火熏甲锻体，苏生持续个几天都没问题。
    当他脱下身上的嗜血魔甲之后，也现自己全身黑紫，像是中了毒一般。
    而且，体内的那份痛苦，也让他坐立难安。
    这些都是被这嗜血魔甲的药力侵蚀之后的结果。
    “放心吧，小子，以后就这样每天坚持淬体，只要你能坚持个一年半载的，你小子就牛了。”木灵这时又幸灾乐祸地开口鼓励道
    “呵呵！”苏生闻言也傻笑了一阵，脸皮也跟着一阵抽搐
    这样的痛苦，忍受个一年半载，他不疯掉才怪！
    他现在真是有些后悔，这嗜血魔甲炼制得太早了。
    难怪木灵一直拖着不给他秘法，还非要等到他的身体强度足够才开始。
    这种东西，要是体质稍微弱一点的，怕是来上两次就得残了，哪里能起到锻体的功效。
    说起来，这锻体液里药性极猛，就这么直接吸收，确实就跟用身体淬毒一样。
    好在他体格强健，才敢这么锻体，一般人这么做，完全就是找死。
    不过，苏生也没有心思去考虑太多了。
    将嗜血魔甲脱下之后，他又马上盘膝恢复了一番。
    接下来，他得先给自己这身体排下毒了，不然实在太难受了。
    又过了个把时辰之后，苏生才算将身体刚刚吸收的药力稍微引导吸收了一些，身体上的刺痛也稍稍减弱了一些。
    好在，经过这么一折腾之后，苏生也感受到，灵海之内的灵气，确实增加了不少。
    “这些直接吸收的药力，确实要比用火熏甲吸收的浓郁多了。”
    在感受到这份不错的效果之后，苏生的脸色，这才好转了一些。
    要是没有一点甜头，那他真得考虑考虑要不要每天都让自己的身体中一次这样的毒。 
第五百零二章 雷鸣步 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “呼~”
    长舒了一口气之后，苏生也将身上的痛苦稍微压了压，他接下来还有其它事要办。
    之前去外门的目的，是购买逐风惊雷靴的炼制材料，原本一回来就应该开始炼制了，只是因为嗜血魔甲的事被耽误了。
    现在嗜血魔甲已成，他每天坚持锻体即可，接下来他得尽快将逐风惊雷靴炼制好，再好好修练那身法第二层的雷鸣步。
    以苏生现在的实力，凡阶顶级的秘法于他来说，已经不成问题了。
    而且，他前不久还观摩了器苍天炼制灵阶秘法，也有了很多的心得，对凡阶顶级的秘法也可谓越得心应手了。
    短短一天时间之后，将这些材料熟悉了一番的苏生，就将凡阶顶级的惊雷靴炼制了出来。
    凡阶顶级的秘法，于他也已经没有任何压力了。
    接下来，只等他得到了属性之精，就可以尝试灵阶秘法了。
    “这灵池大考的机会必须抓住。”
    到时候，苏生要利用面见宗主的机会，索要这属性之精。
    硬抢肯定是没戏了，那两个护法就跟两尊神一样的，硬抢就是找死。
    要想在灵池大考上表现好，苏生也必须努力多提升一些自己的实力了。
    接下来，穿上刚刚炼制好的惊雷靴之后，苏生也马上来到了石屋之外的悬崖边。
    “嗖~”苏生直接就从悬崖边上踏了出去。
    转眼间，苏生踏出的身影，又踏了回来。
    而且，仔细一看的话，苏生在回来的时候，身后居然留下了一道残影。
    “这惊雷靴的效果，果然很好。”苏生也喜道
    之前苦修了十天都没有达到的效果，在穿上了惊雷靴之后，马上就立竿见影了。
    虽然只有一道残影，但这已经很了得了。
    苏生之前修练的五行飘影步第一层的迷踪影，虽然也能幻化出残影，但那是在地面上，脚下随处都可以借力。
    现在，苏生却是在半空之中形成残影，这境界可就要高得多了。
    而且，在没有穿上惊雷靴之前，苏生可没有办法将雷鸣步施展出这样的水平来。
    可见这份助力，完全是来自于这风雷双属性的逐风惊雷靴。
    当催动这惊雷靴之后，脚底那阵由灵气凝聚而出的风雷之力，也让苏生对于这第二层的把握，一下子强多了。
    有了立竿见影的效果之后，接下来，苏生也将全部的精力，都投入到了这风雷穿云步的第二重雷鸣步之上了。
    一时间，灵烟峰上上下下的弟子们，又能看到苏生更加不要命的上蹿下跳了。
    而且，苏生一边修练这身法，每天也会定时利用嗜血魔甲来淬毒锻体。
    ......
    不知不觉间，转眼又是两个多月过去了。
    此时，苏生也将这雷鸣步修练到了，能在身后留下六七道残影的地步了。
    于他现在雾灵九级的实力来说，这已经是很高的水平了。
    “叽叽~~”
    当一群飞鸟掠过身旁的时候，苏生的身影也动了。
    “嗤嗤~~”
    将这逐风惊雷靴催动之后，苏生脚底也是电闪雷鸣，身后则是残影阵阵。
    “叽叽~~”
    等到苏生再次停下来的时候，他的手里也多出了五六只飞鸟了。
    这雷鸣步一旦施展开来，短距离之内，苏生在空中的度，已经过这些鸟兽了。
    不过，就算过，也只能是在极短的时间。
    时间一长，苏生还是得摔下去，更别说捉鸟了。
    不过，就算时间极短，相对于现在的他来说，也已经是非常了得的进步了。
    与人相斗之时，生死往往就是刹那之间的事而已。
    “叽叽~~”
    摸了摸手里几只受到惊吓的飞鸟之后，苏生又轻轻一送，将它们都给放走了。
    虽然他也有好长时间没有好好吃过一顿了，但看到这么可爱的小鸟，他也有些下不去手。
    “这灵烟峰上好像也没有可以打牙祭的东西，看来得抽个时间去下面瞧瞧。”
    馋嘴的毛病犯了之后，苏生也舔了舔舌头，朝着这迷雾掩盖的后山望了望。
    他来这灵烟峰也有些时日了，这周围还没有好好转悠过。
    就连翻羽想飞出去转转，苏生都没肯。
    “等灵池大考之后，再带着翻羽去后山转转看。”苏生也暗自思量了一番
    老是让翻羽呆在石屋里也不是个事，还是得让翻羽找些魔兽厮杀一番才行，不然它的战斗意识会减弱的。
    将脑海之中的诸多想法过了一遍之后，苏生又马上回到了当前的修练之上。
    修练出了六七道残影之后，这第二层的雷鸣步，苏生也算是掌握得差不多了。
    他现在的实力还是有点低，若是他想要将这套身法催动到极致，怕是还得等他突破至水灵期之后才可以。
    所以，接下来，苏生也就没有再执着于这第二层的提升了，他又将修练转到了第三层，穿云步。
    按照秘法所示，一旦修练到这第三层，境界又会提升很多。
    一步穿云，星空独行。
    单是第三层这份气魄，就有些让苏生热血沸腾了。
    按照苏生的估计，若是他能将这一层修练好，就能够像行走在地面上一般，做到在虚空随意踏步了。
    之前的两重境界，完全是将度提升到极致，才能让身体保持着在虚空之中行进。
    而这第三重，哪怕他只是缓慢地跨出一步，也丝毫没有问题。
    当然，他这个身法催动的踏步，跟幻灵器的虚空踏步，那完全是两码事。
    人家那是一步一里、十里、百里，而且照样是闲庭信步，苏生却是需要将全身的灵力灌输到脚底，然后极力控制着才能挪动一下，境界可就差得太多了。
    说起来，很多灵修未必会去修练这样高不高低不低的身法战决。
    因为只要专心修练，一旦跨入器灵期，就能够御器凌空了，那种度和境界，可比苏生这身法强多了。
    所以，这虚空踏步，在那些天赋极好的人看来，好像有些鸡肋了。
    不过，苏生的情况有些不同，他这种颠沛流离、与死亡共舞的日子，远远还没有结束。 
第五百零三章 放弃 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    木灵也一直在提醒他，让他赶紧修练，一旦他有了自保之力之后，就马上离开灵剑宗，开始四处闯荡。?
    按照木灵的说法，一直呆在灵剑宗，只能会一些花拳绣腿，那个东西对苏生将来要闯的路，没有任何意义。
    所以，苏生是随时都可能遇到生命危险的，这行走江湖，第一还是保命最重要。所以，这身法于苏生来说，也就显得很重要了。
    接下来，苏生也就开始一心修练这第三层穿云步了。
    一转眼，又是十来天过去。
    在尝试了这么长的时间之后，最终，苏生还是无奈地选择放弃了这第三层的修练。
    “木灵，我感觉这逐风惊雷靴的风雷之力还是弱了点，还无法帮助我在段时间之内练成这第三层穿云步。”
    这凡阶顶级的惊雷靴，在他修练第二层雷鸣步的时候，对他的帮助确实很大，但等到这第三层的时候，却又有些不够了。
    “主人可没法再帮你了，你小子得靠自己。”木灵顿时说道
    若是这凡阶顶级的惊雷靴不行，再往前一步的话，也就只能炼制灵阶的风雷属性的靴了。
    但是，器苍天不久之前才因为帮助苏生炼制嗜血魔甲而伤过一次神，若是连番出手，对器苍天的恢复，可是会有非常大的影响。
    “嗯，就算你不说，我也不想让师傅出手。”苏生也道
    师傅的伤势，也一直挂在他心中挂着。
    而且，师傅也算是他的一张底牌了，要是一直帮助他炼器影响到实力恢复，将来他连保命的机会都没有，这可就有些得不偿失了。
    “看来，这第三层穿云步的修练，只能先缓一缓了。”苏生最终也叹了口气道
    这种身份战决的修练，若是没有可以借助凝聚属性之力的东西，单凭苦修的话，效果可就差太多了。
    “小子，依本灵看，这第三层的作用对于现在的你，也不是特别有用，你小子就先将它放一放吧。”木灵这时又道
    在木灵看来，这第三层虽然境界高了很多，但主要是针对空中力而已。
    对于空中的战斗而言，这第三层穿云步的悬停，确实可以让苏生占尽先机。毕竟在空战之中，多一份身法转化之力，出手的机会也就多一分了。
    但是，现在的苏生，面对的对手，还是些水灵期的人。
    以苏生的实力，面对这些人的时候，这第二层的雷鸣步，就已经足够了。
    “对了，小子，即便没有灵阶的器，只要你能得到风雷之中的任何一种属性之精，你在修练这穿云步的时候，也会事半功倍。”木灵忽然又道
    “这属性之精还能帮助我修练战决么？”苏生闻言也稍稍一惊
    “当然了，这属性之精的妙用非常之多，帮助修练战决，只是其中很普通的一种而已。”木灵道
    “哦，那这两种里面，哪一种属性之精，于我的用处更大？”苏生这时也追问道
    “嘿嘿，真正于你来说最有用的，其实还不是这两种。”木灵却嘿嘿一笑道
    苏生闻言一愣，随即也恍然道“莫非是火属性之精？”
    “你小子倒也不笨。”见苏生自己猜到了，木灵也赞道
    不过，苏生倒是觉得这个并不难猜。
    作为一名炼器师，怕是任何人都会先想到火属性之精。
    思索了片刻之后，苏生忽然又想到了什么，再次开口道“对了，木灵，你总说寻找属性之精，若是我得到之后，又该怎么办？”
    这么长时间，苏生一直在打探属性之精的消息。
    但对于得到之后的事，他却一直没有听木灵提起过。
    得到了属性之精，如何吸收？如何炼化？如何催动？
    这些事情，苏生到现在还是一无所知。
    “嗯，你小子也雾灵九级了，算算离突破水灵期也不远了，确实也该告诉你了。”木灵闻言也开口道
    “我也感觉再有几个月的时间，应该就会有突破的契机了。”苏生也估摸着道
    最近这段时间，有了嗜血魔甲之后，苏生也坚持一天一个时辰的锻体。
    虽然只有短短一个时辰，但效果却比他之前催动火熏甲三天的效果还好。
    火熏甲是通过熏蒸将药力转化成灵力，虽然没什么不适，但吸收的效率可要差多了。
    这嗜血魔甲则是将所有的药力直接吞噬反哺到他体内，虽然每次修练，苏生都像是被人捅了上万刀一般，但效果确实也好了不少。
    而且，除了锻体，这灵烟峰的灵气也极为浓郁，苏生的进步也非常之快。
    若非他有三道灵海，每次突破都会比别人多消耗三倍的灵气，他也早就突破了。
    闻言苏生离突破不远了，木灵这时也道“嗯，等你突破至水灵期之后，你就明白了。一旦你突破至水灵期，你小子的体内，会比一般人多诞生一道东西。”
    “哦，什么东西？”
    “心海。”
    “心海？”苏生也是第一次听说
    “你可知道，你为什么会比一般人会多一道心海？”木灵又问道
    “比一般人多......难道是因为那卷天阶功法？”苏生思索着说道
    “没错，就是这天阶的三灵至尊功。”木灵又接着道“一旦你突破至水灵期之后，你就能开始修练这部功法的第二重了，到时候，你就会明白，这属性之精与你心海之间的关系了。”
    “不过，你大概知晓即可，等到你突破的时候，主人肯定也会亲自为你解释一番。”木灵又道“目前，你小子还是将重点放在提升实力上吧，心海和吸收属性之精的事情，还是等到你真正突破至水灵期之后再去考虑吧。”
    “嗯！”
    苏生闻言也将这个事情默默记在了心里。
    “对了，你小子不是从那个宝阁之内的金玄门里得到了一套锤诀吗，我看你接下来还是先修练这套锤诀吧。”木灵又道
    其实，苏生自己也正有此意。
    “离灵池大考也就几个月的时间了。”苏生也估算了一番“若是现在开始修练这玄阶高级的锤诀的话，就算只能练成一重境界，对自己的实力，也会有很大的提升。” 
第五百零四章 锤诀修练 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    有了打算之后，苏生先是转身回到了石屋之内。? ?
    “嘶~”正在锻体的翻羽，在见到他之后，依然是半死不活地朝着他嘶鸣了一声。
    整日无所事事的翻羽，也彻底悠闲了下来。
    相对来说，苏生这段时间，可谓是拼死拼活。
    虽然苏生的进步也不小，但说到底，跟翻羽这家伙趴着就能提升的本事相比，还是有些磕碜。
    在持续的雷之力阵法的淬炼之下，翻羽的那对银翼，也越透亮了，看样子，估计度又提升了不少。
    翻羽的实力是提升了，但苏生早先准备的百万金币的雷石，也被这家伙耗去了一大半了。
    自从换了更强的锻体阵之后，翻羽消耗雷石的度也加快了很多。
    看着所剩无几的雷石，苏生暗自估摸着，以后是不是得天天炼器供养这家伙了。
    想到这里，苏生也终于明白，木灵之前为何说，其实灵兽多了也不是什么好事了。
    他要是有两头像翻羽这样的灵兽，估计就没有现在这么轻松了。
    到时候，他每天想的，就该是怎么伺候好这些小祖宗了。
    好在，翻羽实力的提升，他也能跟着沾点光，不然的话，苏生真要好好考虑考虑，是不是将它送走比较好。
    在神识里提醒翻羽继续锻体之后，苏生也盘漆坐在了石屋之内的一块平整的青石上。
    接下来，一边调息之前损耗的灵气，苏生也将那套黑色的卷轴取了出来。
    这是他在宝阁之内的金玄门里得到的东西，那套玄阶高级的锤诀。
    在取出这套锤诀的时候，苏生也顺手将万全坊的金不换交给他的那副古朴的卷轴取了出来。
    看着这副古朴的卷轴，苏生下意识地就问起木灵来。
    “木灵，这炼傀的事情怎么办，我现在是不是可以开始炼傀了。”
    这卷轴到手也有一段时间了，苏生也想尝试尝试，看看自己能炼制出什么样的傀儡。
    在宝阁之行以前，苏生对于傀儡还不是太在意，但在宝阁之行以后，他对于傀儡的想法，也生了很大的改观。
    在金玄门之内与那个傀儡的遭遇，到现在依然让苏生心有余悸。
    对方只出了一锤，他就重伤昏死过去了。
    可想而知，那道傀儡的实力有多强了。
    若是他能够炼制一道那样的傀儡作为护卫，那他的自保之力，必定会大大提升很多。
    “臭小子，你急什么，以你现在的实力，也就只能炼制出最垃圾的傀儡而已，一点用都没有，还是等你有了属性之精后，再考虑炼傀的事吧。”木灵很不客气地说道
    在没有属性之精前，木灵还不想苏生分心在这些乱七八糟的事情上。
    “哎！好吧。”
    叹了口气之后，苏生也只得将炼傀的心事放下，随即也将这道古朴的炼傀卷轴收了起来。
    收了卷轴之后，苏生也将全部的精力，专注到了手里这道黑色的锤诀上。
    “寂灭锤诀，玄阶高级锤诀。”
    “这套锤诀分两层境界，第一层名为‘碎空’，练到极致之后，在本身的重锤锤击之外，还有一道隐藏的碎空之力，一旦爆出来，能够做到伤敌于无形；”
    “这锤诀的第二层，名为‘寂灭’，锤起锤落，生死寂灭。”
    在熟悉这玄阶锤诀的时候，苏生甚至都能从锤诀的字里行间，隐隐感受到这锤势的威力。
    那重若千钧的锤势，仿佛一座大山压顶一般。
    在感受到这锤诀的威力之后，苏生也忍不住笑出了声。
    “哈哈，不愧是玄阶锤诀，确实不凡。这重锤之势本身就重若千钧，威力不凡，但这道锤诀居然还多出了一层隐藏的碎空之力。”
    这重锤之后再藏暗劲，当真是奇玄巧妙，让人难以预料。
    若是他能将这锤诀的第一层碎空之力练成，他的实力肯定会再次提升很多了。
    单是这第一层锤诀，就已经让苏生兴奋不已了。至于这第二层锤诀，苏生倒是没有急着去深入，木灵也提醒他，这第二重锤诀，以他目前的实力，修练起来太过费力，还是不要去多想，最好等到他得到属性之精之后再考虑。
    得到木灵提醒的苏生，也就开始专注于这第一层锤诀的修练了。
    这第一层锤诀名为‘碎空’，这最难的也就是这碎空之力了。
    思索了一会之后，苏生也直接拿出了冥王金锤开始比划起来了。
    说起来，他之前也有过十来年的挥锤铸铁的经历，虽然当时的他只修练了一道很简单的锤诀，但对于锤这道武器，却已经完全不陌生了。
    苏生运锤的基础早已打下，现在就是借助这套锤诀来提高了。
    说起锤的攻势，强调的是力量、爆，每一锤出去，都是一道崩山裂石的重击，而这也是锤的强项。
    在苏生以前的印象里，重锤的攻击，并没有过多的技巧，强调的就是以力破法，以重如山的势来压制一切。
    但是，这一道锤诀却另辟蹊径，在重锤之势本身的基础之上，另外开辟出了碎空之力。
    这样一来，在重锤本身的攻势之外，又多入了一道隐藏的攻势。
    这样的双重打击，不但威力更甚，也让对手更加难防。
    在将修练的诀窍理顺了之后，苏生也提起冥王金锤，走出了自己的小石屋。
    虽然有了锤诀，也知道一些修练之道，但想要真正掌握这套锤诀，还是得依靠反复的修练，这个可没有捷径可走。
    没有修练的辅助，这锤诀的力、收力、送力、转力......等等，这些运转之法，你是无法掌握好的。
    在与人厮杀之时，若是对这套锤诀的运转之力还没有熟悉就冲上去，那无异于就是找死。
    在尝试修练锤诀的时候，苏生也没有忘记跟木灵这家伙沟通一番。
    木灵这家伙虽然性子古怪，但见识远苏生，在以往的修练之上对他的提点也非常之大。
    “木灵，你那可有适合锤诀的修练之法？”苏生这时也打起了木灵的主意 
第五百零五章 石锤修练 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    面对苏生的问题，木灵也直接回应道“没有，主人并没有使用过锤诀，所以，我对这一道的修练之法，了解得也不多。?≠”
    “对了，小子，以你的悟性，再加上你如今的修练经验，你就试着自己摸索看看，本灵也会试着从中给你一些引导。”木灵这时反而鼓励道
    在与苏生接触的时间长了之后，对于他的悟性，木灵也已经非常认可了。
    而器苍天也一直提醒木灵，尽可能让苏生自己多感悟。
    所以，木灵现在也是尽量不给苏生吃现成的机会，而是从旁引导他。
    “嗯。”
    听完木灵的话，苏生也收回了直接拿到修练之法的心思，转而开始依靠自己去摸索了。
    “碎空之力！”
    一边思索，苏生也用他那道冥王金锤运转起锤诀的力技巧。
    对准将一块山石，直接就轰了下去。
    “轰！”
    一人大小的山石，顿时就被这道重锤轰得裂开了。
    但是，虽然山石是开裂了，但这一锤只是锤本身的重势在起作用，跟碎空之力没有一丁点关系。
    “轰........”
    接下来，苏生就开始四处寻找山石轰击，来感悟这套锤诀的力诀窍。
    三天的时间，转眼便过去了。
    在使用冥王金锤轰击山石的这三天，苏生也渐渐觉得，手里这三百斤重的冥王金锤有些轻了。
    而且，冥王金锤的那股特殊的重力力场，对于他运转这套锤诀也有很大的阻碍。
    这寂灭锤诀的第一层，需要他在催动锤诀之时，再多出一份力度，将重锤形成的风压集中于一点，然后一下子爆出来。
    但是，这特殊的要求，与冥王金锤的重力力场有一定的重合，让他根本挥不出来。
    感受到这些之后，苏生也决定要更换一把锤了。
    另外，用冥王金锤击打山石来寻找碎空的感觉，也有些不得要领。
    这接下来的几天，苏生一边忙着准备锤的事，一边又继续寻找更加合适的修练之法。
    对于修练战决来说，合适的修练之法，往往能够让人事半功倍。
    苏生之前的身法战决之所以能够取得这样的效果，正是得益于他有了合适的修练之法。
    在继续尝试了几天之后，再加上木灵偶尔从中引导，苏生也终于找到了一个更加合适的修练之法。
    这第一步，他先是将手中的冥王金锤换了。虽然一开始，苏生是准备去万全坊再找一次海棠，但最后又觉得没有这个必要。
    在这灵烟峰之上，有很多的山石，这些轻则百斤，重则万斤的山石，非常之多。
    稍微打磨一下之后，千斤重的山石，就被苏生削成了六百斤重的石锤了。
    “呼呼~~”
    挥动了几下之后，苏生的脸上也满是喜色，他打磨出来的这个石锤份量正好合适。
    而且，随着他今后实力的提升，这锤的重量肯定还会增加，所以直接用这山石削成石锤，能节省他很多的时间。
    将来，随着他实力的提升，他只需要找一块更重的山石稍微打磨一番，一把趁手的石锤又会出现。
    这灵烟峰山石无数，可谓取之不尽用之不竭，岂不是最好的修练之法，任何锤形、重量，他随时都可以调控。
    而且，在使用上山石做成的石锤之外，苏生也调整了修练之法。
    以这石锤直接去锤击山石，肯定是不合适的，先不说修练碎空之力的事，怕是锤不了几回，这把石锤就要被毁掉了。
    他打磨一块石锤，虽然比炼制铁锤要方便很多，但也不能一天到晚打磨。
    为此，苏生也根据这种石锤的特点，终于找到了合适的修练之法。
    苏生先是取了一个水晶盒，将它放置在身前的一块巨石之上。
    然后，他再挥动六百斤的石锤去轰击这个水晶盒。
    只是，他的石锤并不会真的砸到水晶盒之上，在离这水晶盒还有几寸的距离时，就会停顿下来。
    苏生要修练用那股由锤诀凝聚出来的碎空之力，以此来轰击这水晶盒。
    而且，这样一来，他不但能修练锤诀的碎空之力，在挥动石锤的时候，也等于在修练他的锤劲。
    这道锤诀可是有两重攻势，不但有碎空之力，锤本身的重势也是一道非常厉害的攻势。
    而苏生的这个修练之法，不但不耽误他修练重锤本身，也不影响修练碎空之力。
    可谓是一举两得！
    在看到苏生摸索了这么多天，终于找到了这个办法之后，就连木灵也忍不住称赞起来。
    “小子，不错，在本灵的指引之下，你终于开窍了。”木灵先是自夸了一顿，然后才道“好了，接下来，你小子就对着这水晶盒一直挥锤，当你挥出的锤风能够将这个水晶盒炸裂的时候，这第一层的碎空，你就算练得差不多了。”
    “嗯。”苏生自己也是这么想的
    接下来，他也就专心于修练了。
    第一天，苏生总共挥出了四五千锤。
    但是，除了锤风本身的呼响之外，水晶盒完好如初。
    ......
    第五天的时候，苏生挥出的锤数，反而少了一千。
    但是，他锤风凝聚出来的碎空之力，倒是提升了一些，已经能够让水晶盒稍稍挪动一点点了，只是水晶盒依旧完好。
    ......
    第十天，他挥出的锤，又少了一千。
    不过，水晶盒虽然依旧没有碎裂的样子，但被碎空之力震动的幅度，确实越来越大了。
    ......
    这十来天的时间里，苏生虽然每天都坚持挥锤，但他挥出锤的数量，却是越来越少了。
    这其实是因为这么重的石锤，连续挥动下来，对他手臂的负担也非常之大。
    一连十来天下来，苏生整条手臂上的负担也是越来越重，所以，他这挥出的锤，数量不但没有提高，反而下降了很多。
    在最痛苦的那几天，他挥锤的两条手臂，连夜间修练灵海和孕养心海的时候都在颤抖，一直要到第二天一早才停下来。
    不过，为了尽快将这锤诀练成，苏生也是豁出去了，哪怕手臂吹口气都会痛，他也会咬牙继续坚持。 
第五百零六章 修练狂人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    好在他这副肉身，早就被淬炼得很强了，再加上嗜血魔甲对他的及时补充，每次练到他挥锤的双臂都抬不起来的时候，他就马上利用嗜血魔甲吞噬药力来帮助他的手臂恢复。?
    原本在他身体完好的时候，还需要特意去引导一番，才能将嗜血魔甲吞噬的药力完全吸收，但在他开始拼命修练锤诀的这段时间，那些吸收的药力，很快就散布到了他那些被压榨一空的经脉里去了。
    就在苏生将手臂修练得抬不起来，又准备进入锻体斛修练时，木灵的阴笑声也响起了。
    “嘿嘿，小子，想不想加快药力的吸收？”
    “小祖宗，你又有什么鬼主意了？”
    一听木灵这阵阴笑，苏生就条件反射似地，知道木灵又有馊主意了。
    “哼，臭小子，本灵是看你急着修练，才愿意帮你出谋划策。”木灵顿时不爽道
    “好吧，那你先说说看，是什么办法。”
    虽然知道木灵这家伙不怀好意，但苏生想要尽快提升实力的心，还是占了上风。
    “嘿嘿，小子，你在锻体的时候，再加入一些魔血试试。”木灵又马上阴笑道
    闻言，苏生虽然觉得不妥，但还是往准备好的锻体斛里加入了一些魔兽精血。
    “嘿嘿，小子，将你的手臂放进去试试。”木灵这时又连忙阴笑着催促道
    在怀着强烈的戒心之下，苏生也将整条手臂插入了加了魔兽精血的锻体液之中。
    “啊~”
    一股比原来还要强上数倍的痛苦，顿时也通过手臂传到了他的身体里。
    “你......”
    “小子，不要取出来，坚持下去再看看。”
    就在苏生准备抽出手臂的时候，木灵却马上出声阻止了。
    闻言，苏生也强忍住了抽出手臂的冲动，任凭那份痛苦侵蚀自己。
    一会之后，虽然那份强烈的痛苦已经让他浑身大汗淋漓了，但苏生倒是真的现，双臂吸收药力的度，确实快了很多。
    一边忍着身上那股让人抽冷气的剧痛，苏生也问道“木灵，这是怎么回事？”
    “嘿嘿，小子，现在知道本灵没骗你吧，这魔血是极为暴虐之物，它能够帮助你催化药力的运转，所以你吸收药力的度也会快很多。”木灵又继续阴笑道“当然，这药力吸收的度快了，但相对应的，那份痛苦也会加剧那么一点点。”
    “倒，这可不是一点点，是很多倍。”
    在感受到双臂吸收的药力已经差不多之后，苏生也迫不及待地抽出了双臂。
    “小子，你自己看着办吧，反正效果你已经看到了，至于用不用那就是你自己的事了。”木灵闻言在丢下一句极为不爽的话之后，也就不再多管了。
    而最终，这下一次帮助双臂吸收药力的时候，苏生还是觉得，加入魔血之后的那份痛苦，实在是太强了，决定暂时不急着用木灵这个馊主意，反正现在的作用也已经足够了，这份痛苦还是留着以后再享受吧。
    就这样，时间也在苏生拼命的修练之下慢慢流逝。
    在持续了大半个月之后，苏生的手臂也渐渐适应了六百斤石锤的修练强度。
    从此之后，他每天挥出石锤的次数，也在慢慢增加。
    第十五天......
    ......
    第二十天......
    二十多天之后，苏生挥出的石锤，就已经能达到七八千数之多了，已经是一开始的一倍之多了。
    而且，让人欣喜的是，苏生挥出的碎空之力，终于能够将离石锤还有几寸距离的水晶盒直接掀翻了。
    虽然水晶盒依然完好，但能够掀翻也说明苏生这道锤诀的碎空之力，已经大大增强了。
    “不错，小子，继续坚持。”
    见到苏生有了长足的进步时，木灵偶尔高兴的时候，也会出声鼓励一下。
    “嗯。”
    虽然离木灵所说的将水晶盒炸裂，还有不小的距离，但苏生相信只要自己坚持下去，迟早会达到。
    接下来，信心大增的苏生，也将修练的强度再次提升了。
    六百斤的石锤，一下子又被他提升到了一千二百斤，再次提升了一倍。
    在猛然提升了力量之后的前几天，苏生的手臂又开始有些不适了，但有了嗜血魔甲的补充，苏生咬牙坚持一段时间，也很快就能适应了。
    转眼又是三个月时间过去了。
    现在，苏生握着的石锤，已经被他提升到两千斤重了。
    现在这个石锤，甚至比他自己身体的体积，还要大得多。
    偶尔从周围路过的师弟师妹们，在见到这番景象之后，也都会忍不住停下来瞄上几眼。
    苏生这样一天到晚，握着一个比自己还大得多的石锤，只是对着一个水晶盒子挥动，却丝毫砸不坏的样子，还是让人感到很是诧异。
    “六师兄在干嘛？”
    “怎么连一个小小的水晶盒都砸不烂，这实力还不如我。”
    “难道六师兄疯了？”
    “别瞎说，小心六师兄回头揍你。”
    ......
    面对周围这些议论，苏生也根本没有心思去理会，一心沉浸在自己的挥锤里。
    就这样，又过了一段时间。
    “咔嚓！”
    虽然锤前的水晶盒依然纹丝不动，但晶盒的侧面却多了一道裂纹。
    “呼！”
    “咔嚓！”
    ......
    在连续挥出五锤之后，水晶盒之上也多出了五道裂纹。
    终于，随着苏生实力的持续提升，他现在挥出的石锤，已经能将几寸距离前面的那道水晶盒给震出裂纹来了。
    看到这几道裂纹之后，苏生的嘴角也勾了起来。
    “不错，小子，你已经学会将力量凝聚到一点了，这样的破坏之力也是最大的，你的锤诀算是有一丁点威力了。”木灵这时也开口了，只是他这番夸奖就显得很吝啬了。
    “哈哈，我也是这几天才找到一丝诀窍的。”
    仔细打量着水晶盒上的裂纹时，苏生也会心一笑道。
    水晶盒上的这些裂纹，正是他锤诀的碎空之力，集中在一点爆的证明。
    之前，他的锤诀只能掀翻水晶盒，但那样的破坏之力，可就小多了。
    只有将锤诀的碎空之力凝聚到一点，然后送入对手体内，才能做到真正伤敌无形。
    不然的话，力量分散之后，也只能是推动对方一下，根本没有任何意义。 
第五百零七章 不请不来 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “再来！”
    兴奋不已的苏生，又再次举起了锤，但是这一锤下去，却没有任何作用。
    这时，他才现，因为太过兴奋，他都没察觉到自己体内的灵气，早已被消耗一空了。
    见此，苏生也将这硕大的石锤往一旁的台阶上一放。
    “轰~”两千斤重的石锤，哪怕是随手一放，也出了一道轰响。
    放下石锤之后，苏生又马上盘膝而坐，开始恢复起被消耗一空的三道灵海。
    就在苏生恢复灵海的时候，却感应到后面有什么东西在接近。
    等他一回头，就看到一只大黑鸟朝自己这边飞来。
    “瑾师妹，你怎么来了？”
    苏生也马上站起身，向着半空之中的正位于大黑鸟上的秋水瑾问道
    “六师兄，师傅出关了，你可知道？”秋水瑾这时也出声问道
    说完这番话，秋水瑾也催动着大黑鸟落了下来。
    闻言，苏生也点了点头道“你是说前几天，那道外放的气息吧？”
    就在几天之前，正在修练锤诀的苏生，也感受到了一股潮水般澎湃的力量，将整个灵烟峰都完全覆盖了。
    他当时就想到，这应该是师傅出关的气息。
    只是，正专心修练锤诀的他，也很快就将这个事给忘在了脑后。
    “你都知道了，怎么也不去看看师傅。”秋水瑾又道“这一呢，是亲自向师傅问声好。另外，相信六师兄修练了这么久，修练之时应该也遇到了很多问题吧，正好可以请教一番啊。”
    “哦，对！”苏生闻言，顿时也恍然大悟
    原来之前师傅是故意放出气息来，想以此来提醒一下他们。
    看到苏生这副才回过神来的样子，秋水瑾顿时无奈地摇了摇头道“六师兄，千离师姐和小月师姐在知道师傅出关之后，都马上过去了。”
    “就连一直苦修的二师姐和五师兄，也很快就过去了。”
    “这几日，他们几人也都住在宅院附近，就是想让师傅多指导他们一番。”
    “这亲传弟子里面，就只有六师兄你一个人，一次都没有去过。连我们这些记名弟子，也基本都过去了，就算我们记名弟子没有请教师傅的机会，但若是能够得到二师姐和五师兄的一番指点，也是很不错的事。”
    “可六师兄你倒好，一次都不去。这回，还是二师姐脾气，逼我过来请你。”秋水瑾又解释道
    虽然秋水瑾身为记名弟子，不敢责怪苏生这个亲传弟子，但她的语气里，显然也透着几分提醒之意，苏生这样做，确实有些不太妥当。
    听完秋水瑾的一番话，苏生顿时也明白了其中的道理。
    他也觉得自己这么做，确实有些过份了。
    只是，之前的他，压根就没往这方面想过。
    一直以来，他都是直接请教木灵和器苍天，根本没想过别人。
    说句不客气的话，到目前为止，六长老秋水怜烟这个便宜师傅，他其实一直没放在心里过，完全就是打着人家的名号，在灵剑宗招摇撞骗来了。
    一来灵剑宗，苏生盯上的可不是什么长老弟子的位置，而是盯上了人家的宝物。
    而且，苏生这家伙一直打着的，是拿了宝物就闪人的想法。
    要是让六长老知道了她这个徒弟的心事，估计非得将他逐出师门不可。
    “对对对，瑾师妹，我这可是存了很多问题，一直想请教师傅，这几天我其实是想着让二师姐、五师兄他们先请教，等他们完事了，我再去。”苏生这时也连忙改口道
    苏生这副临时摆出来的态度，秋水瑾哪里能看不出来，顿时又无语地摇了摇头，叹道“走吧，六师兄，你再等下去，二师姐就得亲自来抓你过去了。”
    “刚才我来的时候，二师姐就是这么说的，说你今天要是再不去，她就亲自来请。”秋水瑾又道
    一听那位凶神恶煞的二师姐要过来，苏生顿时浑身一紧。
    那位师姐可是丹灵后期修为，在对方手里，苏生知道自己绝对讨不了任何好处。
    “好，那就马上去，瑾师妹稍等片刻。”
    苏生这时也马上返回石屋，将自己稍微收拾了一下，连翻羽他也不准备带了，直接就上了秋水瑾的大黑鸟。
    ......
    等苏生来到六长老的宅院时，院里也早已经聚集了一堆人。
    他这位亲传弟子的到来，顿时也引起了不少人的侧目。
    “六师兄。”一众记名弟子顿时就连声示意
    “六师弟，你这架子可是真大啊，不去请你，你怕是还不愿意来吧！”
    听到二师姐说出这句话，苏生刚刚跨进院门的脚，顿时就是一个踉跄。
    这位二师姐实在有些严厉过头了，不过，苏生并非怕她，而是受不了她这样变向的关心。
    这位二师姐的性子，苏生刚来的时候，五师兄就告诉他了，刀子嘴豆腐心。
    但二师姐松雨好像还没说完的样子，又黑着脸继续道“要是个个都像你这个样子，我们灵烟峰在这回灵池大考之上，怕是一个名次都拿不到了？”
    连灵池大考的帽子，也直接都盖到苏生的头上了。
    而此时，决定还是不去惹这位二师姐的苏生，也摆出了一副虚心受教的样子道“二师姐教训得是，苏生记住了，回去一定苦修。”
    “哈哈，二师姐，你就别为难六师弟了，他这不是来了吗！”一旁的五师兄宗磊，此时也连忙笑着给苏生打起圆场来了。
    “哼，我不为难他，难道为难你，为难你有用吗？这次灵池大考，你有把握拿到名次吗？”
    “二师姐，我可没这样的实力，你就别......”
    正当二师姐和五师兄磨嘴皮子的时候，苏生则是抽空将头偏向了千离和南江月二人，却见到这二人居然在偷偷笑他。
    连不苟言笑的千离，看到苏生一进门就被二师姐训成这样，嘴角也微微一翘。
    面对二人这副幸灾乐祸的样子，苏生顿时朝二人瞪了一眼。
    被瞪了一眼的南江月，马上就回了他一个鬼脸，倒是千离马上正经起来了，脸上又马上恢复了原来的冷艳。 
第五百零八章 修练的问题 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    正当几位亲传弟子在吵嘴的时候，那边六长老正在指导一位记名女弟子。??
    等完事之后，六长老也朝着几人这边走了过来。
    见到师傅走近，苏生这时也躬身上前道
    “师傅，弟子恭贺师傅出关。”
    不管怎么样，师徒名分已成。而且，山下院的时候，六长老对他也是非常维护，苏生内心之中对这位师傅也始终是存着敬重的。
    “嗯。”六长老闻言也轻轻点了点头
    接下来，苏生也将自己之前一路上就已经准备好了的问题，一一道了出来。
    “师傅，这段时间修练，有很多问题困扰.........”
    当听到苏生请教的时候，周围几人也都不说话了，都想听听他这个死活不肯来的家伙能说出些什么问题。
    其实，苏生最近在修练的两套战决时，一套身法，一套锤诀，确实产生了很多问题，虽然大部分问题，早已经迎刃而解了。
    但此时倒是不妨提出来，看看这位六长老怎么作答。
    苏生也想看看，自己这位师傅和木灵比起来，孰强孰弱。
    接下来，苏生就将他准备好的问题，都说了出来。如，锤诀的碎空之力如何修练，而且还能不影响锤诀本身的修练、身法战决与灵器相结合的修练之法、属性之力对修练的影响、修练战决时，属性之精的运用......
    不得不说，苏生问的这些问题，全部都问在了点子上，周围的几人，此时也都聚集会神地听着。
    那边的二师姐，原来还等着苏生随便拿几个问题来糊弄师傅，到时候，她再出面好好训斥苏生一番。
    但在听到苏生问的这些问题之后，顿时才明白他确实是在修练，而且，苏生提出的问题，水平都非常之高。
    说起这些问题，可不是苏生随随便便问的，都是他自己摸索了一番，又加上木灵的一番指导，再经过反复的尝试之后，才总结出来的，对他的修练，可谓影响巨大。
    虽然这些问题，多数都已经解决了，但里面可是包含了木灵的很多经验和见识，而木灵的经验和见识，可都是来自于器苍天。器苍天的那份眼界，可远非一般人能比。
    所以，苏生提出的这些问题，以及其中所包含的修练之道，就算是对于其他人，也都有很大的借鉴之意。
    苏生的这些问题一问出来，不但几位师兄师姐，就连六长老自己，都有些吃惊地望着他。
    从这些问题来看，苏生这份悟性，也着实让她吃惊了。
    接下来，针对苏生的这些问题，六长老也认认真真一一做了回复。
    不得不说，六长老不愧是能达到幻灵器的人，无论是悟性还是见解，也都是非常了得。虽然有些方面没有师傅和木灵指导的那么彻底，但对于苏生的修练，依然有不少的借鉴之意。
    哪怕就是已经解决了的问题，但苏生听完六长老的这番新解，依然觉得很受用。
    而且，在苏生问完些问题之后，周围几个亲传弟子的心里，好像也都有了不少的问题。
    作为亲传弟子，他们的悟性自然不弱，在苏生提出的这种修练之法的引导之下，他们顿时也都举一反三，想到了很多适合自己的修练之法。
    接下来，几位亲传弟子也都开始一一请教起六长老来了。
    至于周围那些记名弟子，虽然悟性差了点，但在听完众多亲传弟子的问题之后，若是恰巧能跟自己的修练情况比对上，立时也会觉得受益匪浅。
    一天的时间，在师傅和这些弟子们的传授之中，也很快就过去了。
    到了晚上，有了颇多心得的众人，也都各自回去自己感悟了。
    有了六长老的指点，可不算完，最重要的还是个人自己的感悟，再加上反复的修练。
    所以，很多人也都急不可耐要回去尝试一番。
    到最后，偌大的长老宅院里，也就只剩下苏生和六长老了。
    六长老见苏生死赖着不走，也笑着望向苏生道“苏生，你是不是还有什么事？”
    白天苏生的一番请教，也让她对苏生的印象再次提升，看向他的眼神也柔和了很多。
    就连苏生之前没有及时过来向她问好的事，她也丝毫不在意了。
    “师傅，徒儿确实想请教您一个事？”苏生也恭敬道
    “什么事，说吧！”
    “是这样的，我想问问师傅，这灵剑宗之内，到底有没有属性之精？”苏生也将他之所以特意留下的目的亮了出来
    关于属性之精的事情，苏生一直也只是捕风捉影听到一些，还没有一个人，可以准确地告诉他。
    而现在灵池大考将近，苏生觉得，最好还是找个人打探一番比较合适。
    这灵剑宗之内，他也实在找不出一位比师傅更适合他打探这个事的人了。
    “属性之精！”
    听闻苏生打探这个东西，六长老的脸上，顿时也出现了一丝惊容，但很快又恢复如常。
    在仔细打量了苏生一番之后，秋水怜烟也再次开口了。
    “据为师所知，你好像还是一位炼器师吧。”
    苏生也知道，这事肯定是瞒不住师傅，以灵剑宗的实力，要摸清他的底细，根本不需要费什么力。
    “是，师傅。”苏生也点了点头道
    “那你打听属性之精的事，可否跟你炼器师的身份有关？”六长老又问道
    “有关，师傅。”苏生又点了点头
    “哦，这属性之精好像是灵阶炼器师才需要的东西吧？”秋水怜烟又道
    对于一个需要属性之精的炼器师，作为长老的秋水怜烟，还是知道一些的。
    “是，师傅。”苏生再次点头道
    见到苏生这副惜字如金的样子，六长老这时也道“这些事，你倒是不用太避讳，为师也不会干涉你个人的修行。你炼器师的身份，除了我和瑾儿之外，这灵烟峰其实也没有其他人知道。”
    “多谢师傅，这些事说来话长，望师傅原谅弟子不言之罪。”苏生这时也感激道
    若是六长老真要问明其中的缘由，苏生倒是有些为难了。
    若是按照二人师徒的名份，他是该坦白一点才对，但他真正的师傅器苍天的事情，实在是牵扯太多惊天的秘密，苏生也只能三缄其口了。 
第五百零九章 突破 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嗯！”六长老闻言也点了点头，随即又道“至于你打听的属性之精，为师告诉你也无妨。”
    “我灵剑宗之内，确实有三种属性之精，分别是火、雷、土。”
    “连火属性之精都有！”
    一听到其中居然有火属性之精，苏生的脸上，顿时就浮现出了掩饰不住的笑容。
    但没等苏生高兴一把，主位上的六长老顿时就话锋一转道“不过，为师劝你，还是不要打灵剑宗这些属性之精的想法了。”
    “像属性之精这样的东西，每一道的价值都不低，若非对灵剑宗有大功劳的人，宗主是不会赐给他的。这一点，就连师傅有心想帮你，怕是也无能为力了。”六长老又道
    “嗯，徒儿明白。”苏生闻言也马上点了点头，算是答应
    但是，虽然苏生嘴上答应得很快，但心里早就活动开了，他能不打这个主意么！
    不打这个主意，他又从哪里打呢？
    所以，该惦记还是得惦记着，至于最后能不能得到，不争取一番怎么知道。
    而主位上的六长老，这时又开口道“若是你真的需要这东西，为师倒是能为你重新指引一条路。”
    “哦，师傅，还有哪里有属性之精？”苏生闻言也连忙问道
    对于属性之精这种宝物，苏生丝毫不嫌弃它的多。
    “龙凤遗迹。”六长老道
    “龙凤遗迹。”闻言，苏生的眼睛也亮了许多。
    其实，这已经是他第二次听说这个地方了，之前还是在山下院的时候，海棠就特意为他打听过，说是这龙凤遗迹里有无主的属性之精。
    这回，就连长老师傅都特意提起这个地方，苏生这时也将这龙凤遗迹的事提到了心上。
    “大概还有三年时间，就是龙凤遗迹再次开启的时候了，你在那里寻找到属性之精的机会非常大。其实，我灵剑宗的三道属性之精，有两道就是在那里得到的。”六长老又特意为苏生解释了一番
    一听灵剑宗的两道属性之精都是从那里得到的，苏生也彻底盯上这个地方了。
    “徒儿一定会去。”苏生重重地道
    “嗯，不过，若是你想去这龙凤遗迹，那这次的灵池大考，你务必要好好争取一番，就算不能争取到亲自面见宗主的机会，也一定要争取进入灵池修练，这对于你的修为提升帮助很大。”
    “不然的话，等到龙凤遗迹开启的时候，若是你修为太低，去了也没有太大的意义，修为太低在那里实在太过危险了，为师也不放心你去。”六长老又提醒了一番
    “师傅，我明白了，这回灵池大考，我一定全力以赴争取，必不让您失望。”苏生也忙保证道
    若真如六长老所言的话，这次的灵池大考对于苏生来说，确实非常重要。
    而且，除去这事对龙凤遗迹的影响，灵剑宗之内的属性之精也要着落在这次大考之上。
    所以，他想不好好争取都不可能了。
    “嗯，你记下此事就好了，这段时间，你就好好修练吧，不要分心其它的了。”六长老又提醒道
    虽然属性之精的事很重要，但最重要的还是当前的修练，若是因为属性之精的事，耽误了当前的修练，可就有些本末倒置了。
    “好，师傅，那徒儿就回住处修练去了。”苏生也忙道
    “嗯，最近这段时间，为师会一直留在这灵烟峰指导你们，若是遇到什么问题，随时可以过来。”六长老道
    “是，多谢师傅。”
    谢过师傅之后，苏生也就直接赶回了自己的住处，连秋水瑾要送他，他都没让。
    以他现在修练的身法风雷穿云步，在这灵烟峰之内的大小悬崖之间穿行，已经不用太费神了。
    当来到自己位于灵烟峰峰檐的小山头之后，苏生也马上开始了，晚间的灵海和心海的修练。
    隔天一早，他又马上拿起了自己那道两千斤重的石锤，开始拼命挥舞起来。
    一想到这次灵池大考的重要，再加上之后龙凤遗迹开启的时机，苏生也明白，自己没什么时间放松了。
    这一挥锤，转眼又是十几天的时间过去了。
    随着实力的提升，现在的苏生，一锤下去，甚至都能将隔着一段距离的水晶盒，给震裂一小块了。
    虽然离最终爆裂成一堆碎片还是差了点，但现在的锤诀，威力已经有很大的杀伤力了。
    连水晶盒都能震裂，若是将这道碎空的气劲打入对手体内，绝对能让对手重伤。
    而且，不但锤诀威力提升了，苏生也感受到了，灵海之内的那一丝突破的契机。
    他位于雾灵九级已经有一段时间了，再突破可就是水灵一级了。
    只是，这一级的突破，等于是跨阶突破，相较于其它等级来说，肯定要困难很多。
    为了让自己突破的契机尽快稳定，这一回，苏生索性又将自己的修练份量加重了。
    原本两千斤的石锤，一下子被苏生提升到了三千斤。
    而且，每天锻体的时间，苏生也特意延长了一些。
    一切都是为了让突破的契机尽快稳固下来。
    终于，在又过去半个月之久后，苏生也终于觉得时机成熟了。
    借助灵海之内的那股强烈的气旋，他也顺利突破到了水灵期。
    因为苏生灵海之内的灵气，在功法的作用之下，早就变成了灵河。所以，这次突破，从灵海的变化上看，并不是很大，苏生的灵海也只是较之以往，更加浑厚了很多。
    但是，苏生自己倒是能够感觉得到，其中的区别还是非常之大。
    灵海在升阶之后，原本束缚着灵气的壁垒，也一下子被打破了。
    这样一来，他的灵海也能够容纳更多的灵气了。
    而且，灵海的催动度，也较之以前快了很多。
    “木灵，我突破了。”
    被突破的喜悦包裹住的苏生，也马上传音给了木灵。
    “小子，终于到了水灵期了。现在，你小子才算是有了一点修行者的架子。”
    尽管木灵的语气，显得很随意，但苏生还是能够感受到，木灵跟他一样也非常之兴奋。 
第五百一十章 心田 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “木灵，我现在可以开始修练那三灵至尊功的第二重了。?”
    突破之后，苏生也终于要正式开始功法的修练了。
    “不急，主人现在也已经醒了，接下来，还是让主人先跟你说说，这第二层功法的一些修练要诀吧。”
    当木灵说完之后，器苍天的神识也与苏生的联系到了一起。
    这灭魂之内的一切，都是由木灵所掌控，若是它不愿意苏生跟器苍天接触，也是非常简单的事。
    “师傅。”
    “嗯。”
    “师傅，这第二层的功法，我之前还没有熟悉过，还是等我熟悉之后，再请教您吧。”苏生也知道师傅时间宝贵，这时也特意道
    “不用，为师先跟你解释一下也行，这第二层功法，相较第一层而言，并不是非常危险，为师相信以你的能力，应该不成问题。”器苍天则道
    “哦。”
    闻言，苏生也就没有再多言，开始沉声静气听器苍天对这第二层功法的解释。
    “这第二层功法的一开始，也是打通全身经脉，这个于你来说，只是耗去一点时间而已，为师就不多说了。”
    “接下来，也是这第二层功法最难修练的一步了，名为‘灵河成晶’。”器苍天又继续道“一般人达到水灵期的时候，灵海也才刚刚聚雾成水，但你不同，你在雾灵期的时候，就已经完成了这一步。现在，这道功法也会再次帮助你提升，将你的灵海变成灵晶海。”
    “以你的见识，应该也能明白，若是一旦完成这灵河成晶的修练，对于你修为的提升，将会有怎样的效果吧！”
    “嗯。”苏生闻言也带着一丝兴奋地回应道
    一旦他的灵海由海化晶，他灵海的浑厚程度，必然会大大提升，绝对会越现在太多。
    “这一步虽然有些痛苦，但为师相信，以你的韧性，应该能承受得住。”
    虽然苏生也不知道，到时候会遇到什么痛苦，但见师傅对自己这么有信心，他也就不再多问了，一切事情，到了修练的时候，自然也就知道了。
    “而为师要郑重提醒你的，其实是这第二层功法的最后一步，心海的诞生。”器苍天在说到这里时，语气也一下子郑重了很多。
    “心海！”
    说起这心海，苏生记得之前也听木灵提起过，说是跟他吸收属性之精有很大的关系。
    与属性之精有关的事，不用器苍天提醒，苏生也非常在意。
    在苏生的沉神静气之下，只听师傅又继续传音道“这心海又名心田，于常人来说，这心田的诞生可能意义不大，但于你来说，却是非常之重要。”
    “嗯。”连师傅都说重要，苏生自然也没有异议。
    “常人的身体，其实是无法诞生心海的，一般都得借助功法才行，最起码也得达到地阶以上的功法，才有诞生心海的可能。”器苍天又道
    “地阶以上！”苏生闻言也略有些吃惊
    虽然他已经修练了天阶功法，但那不过是借助了师傅的帮助。
    实际上，地阶的东西，苏生目前还没有在现实里接触过。
    之前为了得到一部玄阶的锤诀，他都差点将小命送了，宝阁里面地阶的那三道门，他根本连闯都不敢闯。
    “你可知道，为师的本源之力，是在什么地方吗？”
    在说这话的时候，苏生胸前的黑坠也被器苍天控制着飞离了。
    接下来，又是蓝白两色的水火本源之力，从黑色的灭魂之内涌了出来。
    这两种本源之力，虽然苏生已经见过很多回了，但随着他见识的提升，越往后见到，却是越羡慕。
    “师傅，莫非这两道本源之力，就存在你的心海之内？”苏生这时也道
    “没错，这两种本源之力在炼化之前，轻易就能让人的肉身消失无数回，就连最顶级的兵器，在它们面前也撑不住太久，甚至人的神魂，都承受不住它们的威力。”
    “而它们之所以能够受我控制，就是因为它们已经与为师的心海合而为一，它们已经成为我身体的一部分了。只要我神魂不灭，这心海之内的本源之力，就会一直受我的控制。”
    在解释的时候，器苍天也催动着两种本源之力凝聚成不同的形状。
    见到眼前的一幕之后，苏生也恍然道“原来这两种本源之力，已经与师傅融为一体了。”
    看着师傅催动本源之力，苏生忽然又问道“对了，师傅，我直接吸收本源之力行不行？”
    苏生一直还在惦记，那个长老墓穴里的本源之力，他恨不得马上就将它给吸收过来。
    现在属性之精一时找不到，若是能够吸收本源之力，岂不是更好。
    “当然不行，其实在吸收这水火本源之前，为师的心海里，吸收的也是属性之精。若是直接吸收这水火本源之力，无疑于找死。”
    器苍天非常果决地否定了苏生的想法。
    “哦，徒儿明白了。”
    其实，苏生也是见识过这水火本源的厉害，以他现在这副身体，确实沾上就死。
    但属性之精又实在不好找，所以他才会急着打本源之力的主意。
    而这一次的灵池大考，最终能不能助他得到属性之精，其实苏生也没有十分的把握。
    “你可不要小看吸收本源之力的事，即便是吸收属性之精，也不是那么简单的，稍不留意，不但吸收不成，甚至性命不保也是有可能的。”器苍天又严肃地提醒道
    “嗯，师傅，我现在进行的锻体，是不是就是为吸收这属性之精做准备的？”苏生也思索着道
    “这只是其中一步而已，等到你吸收属性之精的时候，其实还得借助一些辅助才可以。”器苍天又道
    而苏生这边，一边听师傅解释这属性之精的事，一边也在考虑功法的事。
    感受着眼前的两道本源之力，苏生忽然想到了一个问题。
    “对了，师傅，您诞生了几道心田？”
    “两道。”器苍天又道“为师修练的是水火不灭功，这部功法只能诞生两道灵海，所以也只能产生两道心田。而你修练的三灵至尊功，能够直接诞生三道心田。” 
第五百一十一章 正式开始 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “连师傅您都只有两道。? ”
    闻言，苏生也对自己修练的功法，大大吃惊了一次。
    连师傅都只有两道，而他这部功法却能诞生三道，可见这三灵至尊功的了得了。
    “师傅，这三道心田，是不是就是极限了？”苏生这时又追问道
    虽然他知道自己修练的是天阶功法，但苏生还是忍不住想打探，还有没有更厉害的法门。
    闻听苏生此言，器苍天却是思虑了一会才再次开口。
    “不是，其实，有一种天赋异禀之人，他们体内是能直接诞生本源之力的，与这本源之力同时诞生的，就是一道新的心田。”
    “什么，体内直接诞生本源之力？心田也随之诞生！”苏生闻言也大惊失色道
    “不错，虽然这样的人极少极少，但大千世界无奇不有，或许真有这样的奇人异士。”器苍天又道“不过，这样的奇人，多是些一生执着于一道的痴人，才有可能得到这样的机缘，常人断无任何可能。”
    “一旦本源心生，心田自然也就会多出一道来。若是你将来也达到了这样的境界，你的心田自然也会再多出一道来。”器苍天又道
    “原来心田还能这样诞生。”闻言，苏生也基本明白了。
    “不过，这样的机缘，强求不来，你暂时就不要多分神了。”器苍天又话锋一转道“现在的你，就专心于功法，先将这由功法诞生的三道心田修练成形吧。”
    “嗯。”
    就连师傅这样的人，都没有诞生出额外的本源之力，苏生也觉得这种事，怕是只存在于传说之中吧。
    器苍天这时又继续解释道“因为这心田的诞生，不同于其它东西，其实是由神魂和灵气孕养而成，一开始的时候，心田也非常微弱，需要你不断修练强化它。所以，一旦心海成型之后，你以后要需要一直用心修练，让它不断成长，不然的话，心田太弱，是无法承载太强大的属性之精。”
    “而且，为师要特别强调的是，这每一道心田，只能吸收一种属性之精，所以，你在孕养心田的时候，切忌不可引入任何属性之力，进入到心田之内。”
    “假如将来你得到了一种属性之精，而你的心田之内，却掺杂了另外一种属性之力，会极大地妨碍你吸收得到的属性之精。”
    在说到这一点的时候，器苍天的语气，也变得异常之严肃。
    “师傅，我记住了。”苏生也重重地回应道
    虽然苏生语气郑重，明显已经记住了此事，但器苍天还是忍不住继续提醒道“为师这回之所以特意跟你强调这心田，就是因为它对于炼器师来说，是非常重要的东西，所以在修练这第二层功法的时候，你一定要特别注意我刚才所说的事。”
    “徒儿明白了，师傅放心。”苏生也再次肯定道
    “好，那接下来，你就自行修练吧，只要你记住为师的话，照应的事，交给木灵就可以了。”
    器苍天在将事情说得差不多之后，又匆匆沉寂下去了。
    待器苍天一离开，木灵顿时又提醒道“对了，小子，你修练功法的这段时间，切忌被人打搅，这天阶功法不同于普通功法，若是中间出现什么变故，导致你走火入魔破了功，可就危险了。”
    “这一旦破功，轻则身受重伤，重则灵海被废，甚至直接毙命都有可能。”
    “主要也是因为你身在灵烟峰，在你那位师傅清醒的时候，我也不敢随意出手保护你，免得被她现我的存在。”木灵又特意说道
    因为身处灵烟峰，六长老随时能够探查到这里，若是让她现一股强大的力量在守护苏生，必然会惹来六长老的注意。
    到时候，若是苏生解释得不合理，可能会将木灵和器苍天的事情也给牵扯出来。
    苏生闻言，也觉得木灵不适合出手了。
    其实不单这次，一来到灵剑宗之后，木灵基本就不敢再出手了。
    想到这里，苏生也转过头去，将正在锻体的翻羽给叫了起来。
    “小羽，这段时间，我要修练功法，你就去石屋外帮我护法吧。”
    这个时候，唯一能靠得住的，也就只有与苏生心意相通的翻羽了。
    “嘶~”翻羽在知晓了苏生的意图之后，倒是显得非常积极，直接就跃了起来。
    “小羽，记住了，不要让任何人靠近，这段时间，绝不能让任何人打搅到我。”
    保险起见，苏生也直接给翻羽下了死命令，不许任何人靠近他。
    “嘶~”在对着苏生出了一声放心的嘶鸣之后，翻羽也精神抖擞着走出了石屋，然后就趴在了石屋之前，虎视眈眈地望着周围的一切。
    此时，哪怕是一只小鸟想要靠近苏生的石屋，翻羽都是一道雷击过去，给劈成了焦炭。
    而苏生这边，等翻羽一出石屋，他则是觉得最好再加一层保护。
    随即，他又马上去搬来几块巨石，将这石屋完全封锁了起来。
    看着已经被完全封闭的石屋，苏生这才松了口气，放下心来。
    “开始了！”苏生也马上开始了正式的功法修练。
    这第二层法的第一步，需要先将自身的六十道经脉打通。
    为了加快打通的度，苏生索性将锻体斛也取了出来，加入锻体液之后，在豫了一会之后，苏生还是特意加入了一些魔兽精血。
    “嘿嘿，小子，这才对嘛！”看到苏生加入魔血，黑坠之内的木灵，这时也阴笑着鼓励道
    这个主意，他早就给苏生出了，只是那份痛苦实在太强，苏生也只尝试了一次，就没有再尝试了。
    而此时，苏生显然是准备采用木灵这个馊主意了，他想借助魔血来加药力的吸收，以此来帮助冲击全身六十处经脉。
    虽然苏生算盘是打得响，但那份痛苦自然也不会轻。
    虽然苏生自己也知道，这滋味肯定不好受，但为了尽快将功法练成，他也只得咬着牙忍了。
    眼睛一闭，穿上嗜血魔甲的苏生，直接就跃入了锻体斛中。 
第五百一十二章 凝晶 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “咯咯~~”
    为了不叫喊出声，苏生也是拼命将牙关咬紧，但那份让人不停抽冷气的痛苦，还是让他的上下门牙打颤，出咯咯的响声。≈
    同时，他的牙缝里也开始有鲜血渗了出来。
    看这个样子，估计是苏生刚才放的魔血有点多了，药力催动过快。
    “嘿嘿......”木灵这个家伙，在看到苏生这个样子之后，不但没有丝毫帮忙的打算，反倒是阴笑不断
    “小祖宗，你就别添乱了。”苏生一边吐血，一边又道
    对与木灵这种幸灾乐祸的性子，苏生也实在无语。
    “好好好，我不打搅你修练了。”
    木灵闻言，也马上切断了与苏生的联系。
    随后，木灵并没有真正收敛，反而又继续一边看着苏生受苦，一边阴笑。
    “嘿嘿......”
    只是，木灵现在的阴笑声，苏生可就听不到了。
    在没有木灵捣乱之后，虽然苏生依旧是痛苦不堪，但借助魔血的催化之力，利用药力打通经脉的度，确实快了很多。
    之前的第一重，苏生只是打通三十道经脉，就耗去了二十天的时间。
    但是这一回，六十道经脉，他只用了十多天的时间，就全部完成了。
    虽然苏生现在的修为大涨了许多，用来冲击经脉肯定也会顺畅很多，但若是没有这加入魔血的嗜血魔甲的帮助，度肯定要慢很多。
    这成就往往也与他承受的痛苦，有很大的关系。
    “呼！”
    当苏生终于将六十道经脉全部打通之后，他也马上从锻体斛之内爬了出来。
    这段时间，为了尽快打通六十处经脉，他也算是豁出去了。
    这十多天之内，除了实在受不了，才出来恢复一下之外，苏生基本都在这锻体斛之内渡过的。
    所以，他现在浑身上下，都已经被药力侵蚀成黑紫色了，这完全是因为药力积蓄太多的缘故。
    这药力吸收太多，确实也不是什么好事。
    “轰”
    为了让自己的身体，尽快将郁积的药力吸收掉，苏生也将自己那部精火炼心鼎都召唤了出来。
    然后，他就直接跃入了这精火炼心鼎之中。
    “呼~！”
    接下来，苏生就开始催动这精火炼心鼎，开始帮助自己的身体吸收药力了。
    现在的苏生，也已经彻底将自己的肉身，当成真正的器来炼了。
    一旦身体遇到什么状况，苏生最先想到的不是吞噬灵丹妙药，而是直接将自己扔到炼器鼎之内炼上一阵。
    木灵在看到这一幕之后，也不禁低骂了一句。
    “倒，这个臭小子，还真是个器痴。”
    一般人的炼器师，虽然都明白这个道理，但到了真正炼自己的时候，总是要犹豫一下的，可苏生倒好，已经喜欢上将自己的肉身当成器来炼了。
    不过，效果确实很好。
    半晌之后，他就完好地从炼器鼎之内出来了。
    原本黑紫色的身体，也马上回复正常。
    “哈哈......”被自己炼了一阵之后，苏生倒是显得非常高兴
    “臭小子，你倒是真不把自己当人了。”木灵顿时又调侃起来
    “师傅不是常说，人为器之本嘛！不炼人，怎炼器？不炼己，怎炼人？”
    苏生这时也假借师傅的名头，将自己的一番感悟道了出来。
    “嗯，你小子这番说辞，倒是跟主人平常讲的道理有得一比。”木灵闻言也特意赞许了一声
    听到木灵将自己与师傅相比，苏生自然也有几分高兴，但现在也不是调侃的时候。
    接下来，他还要进行这第二层功法的第二步了。
    灵河成晶！
    这一步，其实就是用秘法，让原本的灵海脱变成晶海。
    这样一来，他灵海之内的灵气，也会变得浑厚很多。
    不过，在苏生开始正式的修练之前，木灵还是特意提醒了一声。
    “小子，这一步可不是那么容易的，要让灵海脱变成晶海，虽然会让你的灵气浑厚很多倍，但灵海脱变的那份痛苦，也非同儿戏。若是你小子撑不住的话，后果相信你也知道？”
    “嗯，若是我承受不住，不但功法修练不成，我这灵海怕是也有可能被废。”
    对于成败之后的得失，苏生也非常清楚。
    “既然你小子知道这个道理，那我也就不多说了。”
    对于苏生这样的人，木灵也知道，只需适当提点一下，让他心里有数即可。
    “嗯！”苏生也道
    “对了，小子，接下来的修练，可能要耗费大量的锻体液，你就直接进入锻体斛之内修练吧，到时候，我会为你自动补充锻体液，你只需专心修练即可。”木灵这时又提醒道
    “好。”
    闻言，苏生也将手上的储物戒，取下来放到了一旁，然后只身跃入了锻体斛之中。
    他之前收集的锻体液，也全部放在了储物戒之中，这样方便木灵操控。
    等跃入了锻体斛之中后，心神内敛的苏生，也马上开始催动起三道灵海来。
    “哗啦啦~”
    三道灵海之内，由灵液汇聚成的灵海，也在他功法的引导之下，开始向灵海的中心汇聚起来。
    这一步功法，名为灵河成晶，就是要最大限度地将灵液压缩，让灵海化晶海。
    当苏生全力催动起三道灵海之后，那份庞大的吸力，也催动着他身上的嗜血魔甲，开始疯狂地吸收着锻体斛之中的药力。
    这这股疯狂的吸收之下，锻体液的消耗也非常之快。
    一斛消失了，木灵又马上添置了一斛。
    一斛又一斛......
    ......
    就在苏生这么疯狂的吸收之下，一直到他吸收了上百斛之后，苏生的灵海之内，才终于开始有了灵海化晶的趋势。
    这个时候，苏生也总算是体会到了灵海脱变的痛苦。
    这种脱变的痛苦，与他在修练第一重功法时相比，也丝毫不弱。
    在灵海开始凝结成晶的时候，苏生觉得自己的身体，仿佛也凝结了一般。
    那是一种全身被一股巨力挤压之后形成的痛苦。
    这灵海本就与全身的经脉相连，而苏生在体质觉醒之后，全身上下的经脉也被贯通无数，所以灵海只要稍微有一点反应，他的全身也马上都体会到了。 
第五百一十三章 灵潮汇聚 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当灵海开始凝结之时，那股由灵海出现的凝结之意，也马上传到了他的全身，让他觉得自己的身体仿佛都在凝结。?
    那一刻，被痛苦侵蚀的苏生，也渐渐有些迷离了。
    “小子，紧守心神，你必须在这股凝晶之意的冲击之下，保持清醒，继续修练。”
    感受到苏生有一些异状之后，木灵也马上通过神魂提醒了他一声。
    这种痛苦，木灵也是知道一些的，若是苏生不能够在这股痛苦的冲击之下保持清醒，后果不堪设想，所以他必须随时提醒一下。
    而苏生这边，全身上下的凝结之意，确实差一点就让他崩溃了。
    此时，也只有他那本就强大的神魂，在不断与这股凝结之意相抗衡着。
    只有一点神明保持清醒的苏生，也只能紧紧依靠着自己的神识海。
    “这木灵树好像又动了。”
    神识海之内的那颗木灵树，此时也好像出现了一些异样。
    好像是感受到苏生的生命有危险，神识海之内原本静谧的木灵树，这时也晃动了一下，然后开始朝外散出了一丝丝翠绿色的能量。
    当这些翠绿色的能量散出来之后，苏生的压力顿时也减轻了很多。
    就连木灵，这时也感受到了苏生身上散出来的绿意。
    “这股绿色的生命之意是......”
    “我差点忘了，这小子神魂其实已经不止三元地魂境，他的神识里面，可是拥有一股真魂之意的木灵树。”
    木灵这时也忽然想起了，苏生在那颗木灵树下的奇遇。
    想起此事之后，木灵原本还有些担忧的心情，也一下子放松了很多。
    依靠这股真魂之意，相信苏生抵抗这灵海的脱变，应该不成问题。
    接下来，只要没有人来打搅苏生就没事了。
    就这样，苏生在神识之内木灵树魂的帮助之下，一边保持清醒，一边催动嗜血魔甲继续吸收药力。
    “遭了，锻体液没有了！”
    就在苏生持续进行功法修练的时候，木灵却现，苏生之前存的那些锻体液，再次被吸收一空了。
    这个节骨眼上，没有了锻体液，可不是什么好事。
    以苏生这样的功法，对灵气的消耗，可不是个小事，若是不能及时补充灵海脱变所需的灵气，这修练时间肯定会被大大拉长。
    这也就意味着脱变的时间，将会大大拉长，苏生承受痛苦的煎熬，也会变得十分漫长。
    这样一来，中途出现变故的可能，也会大大增加。
    也就在木灵预感到大事不妙的时候，苏生自己也感觉到了，嗜血魔甲已经不能再为他继续补充了。
    这个时候，苏生也猜到应该是锻体液没有了。
    在上山之前，虽然他备了不少。
    但在到了灵烟峰之后，他就只是利用锻体液进行修练，再也没有出去寻找过了。
    不过，苏生倒是没有去多想，既然锻体液没有了，就借助外界的灵气修练就是了。
    接下来，他也就不再去催动嗜血魔甲了，而是下意识地将全身上下的灵脉全部张开，开始吸收这灵烟峰周围的灵气。
    说起来，灵剑宗这里的每一个山头，其实都是有聚灵大阵存在的，所以灵气本来就非常之浓郁。
    虽然这样的吸收，不如嗜血魔甲的效果快，但现在也没有它法，苏生也就定下心来专心吸收。
    也就在他专心吸收灵气之后不久，不知怎的，灵烟峰周围的灵气，好像也感受到了他的牵引，居然开始朝着这边汇聚而来。
    “倒，我怎么忘了，这小子的身体，可是有引动灵潮的本事，害本灵白白担心一场。”
    木灵原本悬着的心，这时也再次放下了，他也想起了，苏生的体制与常人有异的事。
    在苏生体制觉醒之初，突破第一级的时候，他就引动过灵潮。只是后来由于有了火熏甲、嗜血魔甲的帮助，苏生也就没有刻意去催动过全身的灵脉。
    这一回，在锻体液没有之后，倒是将他这个潜力给激了出来。
    这样一来，也就不用再担心灵海脱变之时，灵气不足的事情了。
    不过，苏生这边是不用担心了。
    但是，他这引动灵潮的气候一成，可就将整个灵烟峰全部搅动了。
    “快看，是灵潮在汇聚。”
    “是不是师傅又要突破一级了。”
    “嗯，应该是师傅要突破了。”
    “哈哈，走，我们也去看看。”
    ......
    当灵烟峰的一众弟子现这股灵潮之后，也都猜想应该是六长老秋水怜烟要突破了。
    不过，也有一些弟子，此时就在秋水怜烟的身边。
    “师傅，这灵潮不是您引动的吗？”
    离宅院较近的一些弟子，在现灵潮之后，马上赶来一看，却现此时的秋水怜烟，正在指导弟子，根本就没有修练。
    “引动这股灵潮的，并非我，而是另有其人。”
    秋水怜烟在思索了一番之后又道“不知是不是辛钧要突破了。”
    “大师兄。”
    “对，有可能就是大师兄。”
    “没错，一定是大师兄。”
    ......
    在经过秋水怜烟的提醒之后，这些弟子们也现，这股灵潮确实不是汇聚在长老宅院这里，而是往灵烟峰的边缘汇聚去了。
    这倒是与大师兄喜欢选择非常清静之地修练的风格很相似。
    而此时，这些弟子里面，却有一人，对众人的话不置可否。
    这位不置可否的人，是那位秋水瑾，她忽然觉得，这灵潮汇聚的方向有些熟悉。
    “这好像是六师兄的修练之地......”
    苏生是她陪着选的修练之地，加上又非常特殊，所以，大致的方位，她也是记得非常清楚的。
    这个方位，若说是苏生引动的灵潮，反而让她觉得最有可能。
    但是，以苏生的修为来说，雾灵期就想引动灵潮，又有些不可能。
    “师傅，要不徒儿过去看看？”秋水瑾这时也马上道
    在没有确认之前，她也不敢保证一定是苏生。
    “嗯，过去看看可以，但切记，一定不可打搅到辛钧的修练。”秋水怜烟闻言也点了点头，但也特别郑重地提醒了一番。 
第五百一十四章 护法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这突破的关键时刻，也是最忌讳打搅的。
    对于器灵期的灵修来说，失去一次突破的机会，损失可不小。
    “是，师傅。”
    领命之后，秋水瑾也就只身匆匆朝着这边赶来了。
    ......
    就在秋水瑾匆匆朝这边赶来的时候，就在苏生这道山头的对面山头之上，已经有人先到了。
    在见到此人一直在向着苏生这边的山头靠近之后，苏生石屋之前的翻羽，顿时就起身对着她嘶鸣不止。
    “嘶~”
    “嗤嗤~~”
    暴怒的翻羽，甚至连翅膀上的雷电之力都催动了。
    苏生在修练之前可是提醒过它，不得让任何人靠近。所以，现在的翻羽，只要看到有人接近这边，就全部当成敌人对待。
    但是，即便见到翻羽变得这么狂躁了，但那个已经走到对面山头边缘的人，却依然没有退去的打算，反而不停的朝着这边张望。
    若非两个山头之间，还有一段悬崖的话，对方很可能就已经走过来了。
    此人，正是苏生多次遇到的那位六长老记名弟子，梅霜。
    在感受到灵潮向着苏生这里汇聚而来的时候，她就马上赶来了。
    常人一眼就看出的事情，她自然也看出来了，突破的关键时刻，最忌讳的就是被人打搅了。
    轻则失去一次突破的机会，重则身体受创修为大降，甚至破功成为废人也有可能。
    但是，即便知道这点，她却没有丝毫离开的打算，反而有些迫不及待想要越过这两道山头之间的沟壑。
    若非苏生所选的这个山头有点特别，离她所在的位置，还有一段常人无法跨越的沟壑，她现在肯定已经硬闯过来了。
    就在梅霜思虑着，要不要仗着身法硬闯之时，她忽然听到身后有脚步声在接近。
    “梅霜师妹，你怎么也在这里？”
    来人正是特意赶来看看情形的秋水瑾，在见到梅霜居然比她还先到了，也马上出声问了一句。
    正准备以身法硬闯悬崖的梅霜，在见到秋水瑾出现之后，顿时面露喜色。
    “瑾师姐，我刚才路过此地，感受到六师兄这里灵气有些异样，所以就想过去看看。”梅霜解释道
    “嘶~”
    相较秋水瑾和梅霜二人若无其事的样子，对面山峰上的翻羽，在见到这边又多出了一人之后，也变得更加暴躁了。
    特别是秋水瑾丹灵期的气势，让二阶的翻羽，感受到了很大的压力，变得异常暴虐。
    此时，苏生正处于灵海脱变晶海的要紧关头，绝不可被人打搅到。
    所以，为了保护苏生的翻羽，凶性也完全被激出来了。
    “轰~”暴躁的翻羽，甚至直接朝着对面的二人，出了一道雷击，将二人都劈得连忙退开了几步。
    “六师兄这头飞行灵兽，居然还能出这样的攻击！”被翻羽出的闪电，劈得退开了好几步之后，秋水瑾顿时吃惊地望向翻羽道
    之前，她也只见过翻羽能飞行，还没有见识过翻羽战斗的样子。
    “瑾师姐，依我看，不如我们过去瞧瞧吧，六师兄这头灵兽这么反常，怕是六师兄正遭遇什么变故。”一旁的梅霜却是趁机提议道
    之前她是准备仗着身法硬闯，但面对可以自由飞行的翻羽，她也没有十分的把握。
    但秋水瑾来了就不同了，不说秋水瑾的实力了得，最重要的是她还有一道飞行傀儡，要过去就简单多了。
    “这个......”
    相对来说，秋水瑾倒是下意识地觉得有些不妥。
    “瑾师姐，事不宜迟，若是六师兄有个什么不测，可就不好了，我们还是尽快过去吧。到时候你用长鞭束缚住他这头灵兽即可，我只身去石屋那边看看。若是六师兄没事，我就马上退回来。”梅霜又继续提议道，语气也恳切了几分。
    “嘶~”翻羽见二人依旧不肯退去，也是越暴躁了。
    而且，翻羽这个样子，也越让人怀疑，苏生是不是真的遇到什么事了。
    “瑾师姐......”
    “还是算了！”
    最终，思量了一番的秋水瑾，并没有采纳这位师妹的意见。
    “梅霜师妹，我们还是退开一些吧，这修练之时，遇到一些危险，再正常不过，相信以六师兄的本事，他应该能够自己化解，反倒是我们这么贸然冲过去，很可能因此打断他的修练。”
    说完这番话之后，秋水瑾就自行后退了不少。
    见梅霜还赖在原位，秋水瑾顿时又提醒了一声。
    “梅霜师妹，你也退到这边来吧，我们就在远处守护六师兄即可，不要靠得太近。”
    “瑾师姐，我是担心六师兄他遭遇不测。”梅霜却是皱眉坚持道
    “此事休提了，这个时候，决不可贸然过去。”秋水瑾的脸色，这时也严肃了起来
    修练之时，最忌讳的就是突然有人出来打搅，所以，秋水瑾觉得还是不能冒这个险。
    见秋水瑾的语气坚决，实力不如她的梅霜，这时也只得不甘心地道“好吧。”
    说完之后，梅霜也惺惺退了回来，但她那不情不愿的样子，还是很容易看出来。
    而这边的翻羽，见到二人终于退到了远处之后，这才将气势一收，重新趴在了苏生的石屋跟前。
    只要这二人不过来打搅苏生，任由她们在远处呆着它也不会管。
    接下来，秋水瑾和梅霜二人，就这么远远守护着苏生的这个山头。
    一会之后，见秋水瑾居然闭目沉神，开始修练起来了。
    看她这个样子，显然是没打算走，准备就这么守护着苏生了。
    秋水瑾的这番动作，也让一旁的梅霜，脸色再次难看了不少。
    “瑾师姐，六师兄有你守护应该足够了，我有事就先走了。”梅霜这时也开口道
    “好，你去吧。”秋水瑾点了点头之后，又继续闭目沉神起来。
    但是，就在梅霜刚刚离开之后，秋水瑾却是又睁开了老眼，朝她的背影看了看。
    “难怪六师兄之前要跟我打听这梅霜的事，看来六师兄是察觉到，这位梅霜师妹对他有什么企图了。” 
第五百一十五章 完成 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    之前梅霜的所作所为，秋水瑾也完全看在眼里，她也大概明白了一些二人之间的关系。??
    而在梅霜离开之后，秋水瑾想了想之后，还是决定留下来，帮助苏生护持一下。
    这段时间，若是有哪位同门师兄弟过来，她也马上给劝退了，只是让对方传个信给六长老。
    若是有鸟兽飞过这边的山头，秋水瑾也帮忙给驱赶走了。
    翻羽毕竟通灵性，这时也看出，秋水瑾确实是在帮助它一起守护苏生，看向她的眼神，这才稍微柔和了一些。
    而此时，正在功法修练关键时刻的苏生，一边在忍受着极大的痛苦，一边也在继续完成着灵海的脱变。
    至于外面生的这场危机，这时的苏生，也根本顾及不到。
    若是之前，梅霜二人真的贸贸然闯进来的话，后果当真不堪设想。
    光是应付灵海的这层脱变，苏生就已经濒临崩溃了，若是二人硬闯这里，再将翻羽束缚住，再破开他的石屋，无异于直接强行中断他的修练，真的很可能让他的修练毁于一旦。
    到时候，木灵就算不愿意，也要被逼得出手了。
    但是木灵这么一出手，肯定就得惊动六长老。
    若是事情演变到那种程度，一切是福是祸，可就不好说了。
    好在秋水瑾不愧是长老看重的人，能够侍奉六长老这么多年，也知道行事要谨慎的道理，这样才免去了苏生一场大变故。
    接下来，有了翻羽和秋水瑾的双重守护之后，苏生这边才算是真的不用担心有人来打搅他了。
    此时，在苏生灵脉的牵引之下，灵潮还在源源不断地朝着这边汇聚。
    到最后，这股灵潮的汇聚也越来越猛烈，都有些出众人的预期了，就连其它几个长老峰的人，都感觉到了一丝灵潮在朝灵烟峰汇聚的趋势。
    “莫非是我那徒弟要突破了。”位于灵常峰的二长老百常平，在感受到灵烟峰的这股灵潮之后，也不禁笑着捋了捋白须道
    “灵潮在向大师姐的灵烟峰汇聚，看来是大师姐又要突破了，哈哈。”六长老的一众师弟师妹们，也都显得非常高兴
    不过，二长老这边灵常峰的人是高兴了，但三长老所在的灵星峰上的人，在感受到这股异动之后，则是露出满脸的不满。
    “哼，这个贱人又要突破了。”
    “最好是在突破的时候走火入魔。”甚至有人在诅咒六长老秋水怜烟走火入魔
    ......
    相较于这两道主峰上的人来说，其它主峰上的人，在感受到这股灵潮之后，则是要淡然得多，也没有太过在意。毕竟，这种事情，也是时有生的。
    此时，位于灵烟峰上的六长老秋水怜烟，也通过秋水瑾传回来的消息，知道了引灵潮的是苏生。
    这可就让她大为吃惊了。
    以苏生的修为，居然能够引动灵潮，这实在太让她意外了。
    引动灵潮可不是那么简单的，通常来说，最起码也得达到丹灵期之上的人，才有这样的实力。
    而且，苏生引起的这股灵潮，实在有些特别，在气势方面居然已经不亚于她了。
    好在苏生引动的这股灵潮，也没有持续太久，总算是停止了。
    而此时，位于灵潮中心的苏生，也终于轻舒了一口气，睁开了眼睛。
    他刚刚终于完成了灵河成晶，他的灵海也变了样子。
    “灵河成晶已经成了。”
    他那三道原本灵液状的灵海，此时已经凝结成一片硕大的灵晶体海洋。
    “好像有人在外面。”
    在完成了灵河成晶之后，苏生的魂力一放，就感觉到了离他山峰不远处的秋水瑾。
    见此，苏生也将封闭的石屋打开，走了出来。
    “瑾师妹，你怎么在这里？是不是生了什么事？”苏生问道
    “六师兄，你刚刚是不是突破水灵期了？”
    秋水瑾在见到苏生之后，就马上问起他突破的事。
    她以为苏生是因为突破水灵期才引的灵潮，并没有想到，其实这完全是他功法所致。
    苏生闻言，也马上顺着她的话道“没错，瑾师妹，刚刚突破。”
    对于功法的事情，苏生也是只字未提。
    这个事情牵扯太大，他也不敢多提。
    若是让人知道他身怀天阶功法，估计马上就有人来要他的小命了。
    “呵呵，那就恭喜六师兄了。”秋水瑾闻言，也马上笑着恭贺了一句
    接下来，秋水瑾也将之前生的事情，为苏生大致叙述了一番。
    “原来如此，多谢瑾师妹帮我护法，真是帮了我的大忙。”苏生也连忙感激道
    而且，秋水瑾也特意提起了梅霜的事，连她是怎么打算的事，也都全部都告诉了苏生。
    在知道那位梅霜靠近过这里，甚至还准备硬闯之后，苏生顿时眉头大皱。
    苏生可不认为，对方怀着的是好心，对方的目的，怕是恰恰相反吧！
    想到这里，苏生又特意再谢了秋水瑾一番，若非这位瑾师妹，后果还真不好说。
    “好了，既然六师兄你突破了，那我就先回去了，此事我还得禀报师傅。”秋水瑾又道
    在离开之前，秋水瑾又特意提醒道“对了，六师兄，还有一个多月就是灵池大考了，这段时间，六师兄还是尽快稳固修为，迎接接下来的灵池大考吧！”
    “好，多谢瑾师妹提醒。”苏生也忙道
    其实苏生的修为，早就已经稳固了。
    等秋水瑾一走，苏生也马上将眼睛一眯。
    “这梅霜到底有什么居心？”
    不过，最终苏生也没有想明白。
    “算了，还是先将功法完成吧，这事以后再查探。”
    想到这里，苏生又转身回到了石屋之内。
    “小羽，你也进来吧。”
    接下来，是功法的第三步，苏生需要为体内诞生心海做准备了。
    说起来，对灵河成晶只是一句带过的师傅，可是反复提醒苏生关于心海诞生的事。
    可见这一层功法最关键的，或者说，师傅最担心的，其实是这心海的诞生。
    “木灵，这心海的诞生，会不会有什么危险？”苏生这时又特意问了一声 
第五百一十六章 雷火震山锤 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    之前师傅在为他解释这心海的事情时，好像没有提到诞生心海会不会存在危险的事。?
    “没什么危险，只是，这一步，你需要特别注意，在诞生心海之时，不要将属性之力带入了，每一种心海只能融入一种属性之力，若是你现在引入了一种属性之力，将来你找到的却不是这种属性的属性之精，到时候你就无法吸收了。”木灵这时也借机再次提醒了苏生一顿
    “嗯，我明白了。”
    接下来，心神内视的苏生，也进入了自己的神魂海。
    按照秘法所示，这心海其实是孕养起来的。
    需要取神魂精魄，再加上体内的灵气，将它们归于心房，再以秘法‘归心幻海’，将三道心海孕育出来。
    这个过程，并非一朝一夕的事情，是需要持续不断的孕养，将来就算苏生将属性之精吸收到了心海，也是需要持续催动，以此来让心海更加强大的。
    而器苍天之所以特意要出来提醒一下苏生这个过程，正是因为这属性之力冲突的事。
    因为每一种属性只能归于一道心海，所以若是苏生一不小心将一种他无法运用的属性之力，吸收到了灵海之中，那就麻烦了。
    所以，现在的苏生，必须保持三道心海都是非常纯净的，没有掺杂任何属性之力。
    常人吸收进入体内的灵气，其实很有可能掺杂了一丝属性之力，只是少量的属性之力并不会对功法有任何的影响。
    但是，这种对于功法的催动没有影响的属性之力，对于心海的诞生，却有极大的影响。
    所以，苏生在以灵气孕养这灵海的时候，必须先仔细炼化一番，确保拿来孕养心海的灵气，没有包含任何属性之力。
    净化灵气的过程，无法利用外物，只能在苏生的灵晶海之内进行。
    这个就需要苏生有极强的把控能力了。
    好在，这样的事情，对于熟悉炼器之道的苏生来说，倒也不是什么特别难的事情。
    这提炼灵气，可比炼器要简单得多。
    接下来，将自己关入石屋之后，苏生又开始了闭关生涯。
    一转眼，又是二十多天过去，在苏生的持续孕养之下，他心房之内的三道心海也已经成形了。
    只是，现在的心海还是有点弱。
    不过，对于苏生来说，这一开始只要让心海初具雏形就够了，这孕养的事会一直伴随着他，也不急于一时。
    “算算，灵池大考怕是已经只有一个月的时间了。”
    在走出了闭关的石屋之后，苏生也暗自盘算了一声。
    一边理了理自己乱糟糟的样子，苏生也在寻思着，是不是该为接下来的灵池大考做点准备。
    “木灵，师傅那有没有锤的秘法？”
    在将他目前唯一一道拿得出手的冥王金锤，拿出来仔细掂量了一番之后，苏生也觉得他得换个更加合适的锤了。
    这道冥王金锤虽然依旧不错，但与他现在的锤诀不是很契合。
    而且，现在的冥王金锤也有点轻了。
    之前这段时间，他修练的石锤，都达到三千斤重了。
    至于石锤，肯定是不适合拿来当成兵器使用了，他必须重新炼制一副了。
    “其实主人早就帮你考虑好了。”
    木灵说完之后，也将师傅器苍天早已准备好的秘法，直接传给了苏生。
    “雷火震山锤，灵阶高级秘法。”
    一看木灵居然传过来一套灵阶高级的秘法，苏生顿时眉头一皱。
    “木灵，难道师傅他老人家又要出手一次？”
    灵阶秘法他又炼制不了，除了看师傅出手，苏生实在想不到，还有什么用处。
    “你小子想得美，主人现在的情况你也知道，每帮你炼一次器，伤势就恶化一次，以后你小子就别想这种事了。”木灵顿时不悦道
    “我知道，那你传这道灵阶秘法过来干嘛？”苏生闻言也反问道
    “当然是给你炼制了，虽然你炼制不了灵阶秘法，但你拿来练练手，顺便熟悉一下这道秘法的炼制材料还是可以的。”
    “再说，你小子现在也不需要将整个秘法都炼制出来，你只需要将那道主要的金属材料，万岩心铁给炼出一个锤形就可以了，虽然缺了秘法有些可惜，但只要有个锤形，也足够你小子用了。”木灵道
    “嗯，这个没问题！”苏生也应道
    灵阶秘法他炼制不了，若只是将万岩心铁炼出一个锤的形状，苏生还是有信心的，哪怕是灵阶秘法的炼制材料，只是炼制一个锤形应该不难吧。
    打算好了之后，苏生也马上为自己披上了一件月白色的袍服。
    接下来，他得去一趟外门了，让海棠将这道秘法的炼制材料帮他准备好。
    “算了，还是不跟他们说了。”
    想了想之后，苏生最终决定，还是自己偷偷溜出去，不去跟秋水瑾她们打招呼了。
    他若是特意过去打招呼，其他人苏生不敢保证，但南江月肯定又要跟着他跑了。
    现在灵池大考在即，还是让这丫头专心修练吧。
    “小羽，走，去外门。”
    接下来，在骑上翻羽之后，一人一兽也就直接飞往了外门。
    当苏生穿过灵烟峰的屏障时，其他人不知道，但宅院之内的六长老倒是一清二楚。
    作为灵烟峰的主宰，这里的阵法完全是由她控制，所以，一旦有人进出这里，她也马上能现。
    在她现闯过屏障的是苏生，而且苏生的方向是向着外门而去之后，也就放心下来，再次闭上了眼睛。
    知道苏生炼器师身份的六长老，也大概能猜到他跑外门的目的。
    记名弟子无所谓，但对于自己的几位亲传弟子，秋水怜烟也是事无巨细都知道得很清楚。
    ......
    当苏生再次来到外门的时候，也现万全坊这里，较之他第一次来的时候，要热闹了许多。
    看这个样子，估计是因为灵池大考将近，这些家伙也跟苏生一样，来临时血拼一把，为自己增加一些胜算。
    很快，就有见过苏生的人，将他直接引到了海棠所在的四楼。 
第五百一十七章 长生杖 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “海棠，帮我准备一下，三千斤重的万岩心铁、十重雷地浆、五阶雷属性魔兽的精血，五阶火属性......”
    苏生这回是开门见山，直接就将自己所需要的几十种材料一一列举了出来，这些也都是炼制这雷火震山锤的必备材料。?
    虽然接下来，他只是祭炼一下这万岩心铁，但也不妨先将材料都准备好，等到他有炼制的实力之后，就可以直接开始了。
    一旁的海棠，在认真听完苏生将几十种材料说完之后，也笑着点了点头道
    “这些材料都没问题，不过，你这回带什么宝物来了没，上次的寒夕剑，已经给你拍卖出去了，正好抵消你之前欠我的帐。这一回，我可等着你的宝物，再开一场拍卖会呢。”
    虽然海棠说得客气，但苏生也马上反应过来，之前他那把剑也就只能抵偿之前的帐，他这回炼制的可是灵阶的东西，一下子几十种材料，确实也是一大笔钱。
    想到这里，苏生也故作惊讶道“呃，这回出来得急，所以也没来得及炼制什么东西，不如这样，我现在开鼎为你炼制一件好了。”
    一听苏生这句话，海棠顿时就笑道“呵呵，不如这样吧，我这有一件委托，若是你能完成，就用它来抵偿你这次的材料费，如何？”
    说着，海棠也马上取出了一副卷轴递给了苏生。
    “这是一套双属性的凡阶顶级秘法，有没有信心？”
    一听是凡阶秘法，苏生则是笑着接过了卷轴，但却没有马上回复。
    海棠给他的，并非是真正的秘法卷轴，而是一份简单的秘法说明。
    一般在请炼器师炼器之前，都是如此，将秘法的属性、材料、炼制之法......等等，让炼器师本人先过目一遍。
    若是炼器师于此秘法有信心，然后再商谈正式炼制的事。
    “长生杖，凡阶顶级炼器秘法。材料，九死贪命木（一种历经了九种劫难的木料，质地坚硬如铁，看似虽然像枯木一般，但却有一丝生机）；回春水（起死回生之水，据说滴上一滴之后，枯木当即就能回春），三阶水、木魔兽精血、魔核......”
    看完这部秘法的介绍之后，苏生也确定了这确实是双属性秘法，炼制材料也多达几十种，难度也确实不小。
    “怎么样？若是凡阶顶级层次的，你炼制有苦难的话......”
    “能达到凡阶高级程度也行......”
    “实在不行的话，能达到凡阶中级也可以。”
    见苏生没有直接回复，海棠也是将炼制的要求一降再降。
    虽然苏生之前出手过两次，也都是凡阶高级以上的兵器。
    但这炼器一道，也分很多种类。
    炼器师也分为很多种类，有的精于火之道，有的精于木之道，有的精于......
    在海棠看来，苏生有可能只擅长雷、冰两道，却未必擅长其它属性之道。
    而且，这回又是双属性的秘法，属性以木为主、水为辅，对炼器师的要求也非常之高。
    “怎么样？你倒是说句话啊，你想急死我啊。”海棠这时也急道
    “哈哈，我尽量吧。”
    虽然凡阶顶级秘法，于苏生来说，已经不成问题了，但他还是没有将话说得太满。
    而且，苏生的功法比较特殊，他的灵海并没有包含任何属性，所以任何属性秘法，他都可以炼制。
    见到苏生算是应答的话，海棠这才又摆出笑脸道“就知道你小子肯定没问题，我才特地为你应承下来的。”
    虽然这件事，她已经找过了不少人，但在面对苏生的时候，海棠还是将话说得尽量漂亮一些。
    这一回，她受人所托，寻找炼器师炼器，转了一圈之后，却一直没有找到合适的炼器师，最终，海棠也将算盘打到了苏生身上。
    这几天，若是苏生一直不出灵烟峰的话，她都要派人去给苏生传信了。
    “嗯，炼制的事我接下了，相信炼制材料你也准备好了吧，可惜的是，我这里只有雷火两种属性的炼器鼎，并不是非常适合炼制这道长生杖。”苏生这时又皱起眉头道
    说起属性相生相克的道理，这长生杖虽然是双属性，但主属性还是属木，而炼制这木属性的兵器，最好是借助土属性的炼器鼎，但苏生之前并未专门炼制土属性的炼器鼎。
    虽然用他现在的雷火属性的炼器鼎也可以，但成器的品质，很可能会受到一些影响。
    “这个没问题，炼器鼎我万全坊就有，你需要什么属性的炼器鼎？”海棠则是马上问道
    “土。”苏生道
    “没问题！”海棠闻言也点了点头，又马上起身道“走，我现在带你去我万全坊的炼器室，炼器鼎我随后就去取来。”
    “怎么要去你们炼器室？你取了东西，我直接回去炼制吧。”苏生则道
    “是这样的，你之前需要的炼制材料，有几种我这里也没有，想要全部备齐的话，可能也要等个十来天左右，这段时间，你不如就留下来吧，在内门和外门之间来回奔波也麻烦。”海棠这时也为苏生盘算了一番
    一听准备材料要十来天的时间，苏生也觉得索性留在万全坊炼制更好。
    这长生杖的炼制，与其它秘法不同，确实也要不少的时间。
    “嗯，也好。”
    见苏生应了，接下来，海棠就将他带到了位于五楼的一处静室。
    来到静室之后，苏生又马上问起道“对了，金老和两位护法呢？”
    之前路过去六楼那道门时，苏生并没有见到两位护法，估计楼上的金不换也不在。
    他本来还准备去六楼拜会一番金不换，对于这位曾经救过他一次，又送了他一副炼傀卷轴的坊主，苏生也满是好感。
    “金老有事出去了，要过些日子才回来，你若是有话留下，就告诉我好了，等他回来我帮你转达。”海棠则道
    “没有。”苏生马上摇了摇头
    金不换给他的那卷与炼傀有关的卷轴，他至今都没来得及看。
    按照木灵的说法，这事最好是得等到他得到属性之精之后，再说比较好。 
第五百一十八章 朽木开花 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好了，将材料给我吧，我熟悉一遍之后就开始了。??”
    苏生这时又将心思拨回到了炼器的事情上。
    “嗯，这是真正的秘法。”海棠这时才拿出真正的秘法来，随即又道“另外，这是两套炼制的材料，这两套材料，只要你能炼制出一套凡阶高级品质的长生杖，你之前购买材料的钱，就一笔勾销如何？”
    对于炼器存在降级甚至失败的可能，海棠自然也是知道的。
    只要苏生能够以两幅材料，炼制出一副凡阶高级品质的长生杖，就能够抵偿他的材料费了。
    听到海棠这番话，苏生则是直接笑道“哈哈，那你可能还要倒欠我钱了，这样吧，你再帮我准备一些雷石吧。”
    对于自己的炼器水平，苏生还是非常有信心的。
    而且，翻羽锻体对雷石需要实在太大，他也得多准备点。
    听闻苏生这么说，显然是对炼制很有信心，海棠也十分高兴。
    “呵呵，那我就静候你的佳音了。”
    两幅里面能出一副凡阶高级的长生杖，海棠赚得的钱，就能白白帮苏生准备一套灵阶秘法的炼制材料。
    若是苏生能够炼制出更高品质的长生杖，她赚的自然也会更多了。
    很快，海棠又亲自送来了土属性的炼器鼎。
    看着面前这道，略有些暗沉的炼器鼎，苏生也伸出手来催动了一下。
    “呼~”
    这道炼器鼎确实是土属性的，只是品阶却不如他的炼器鼎。
    他的几道炼器鼎，都是凡阶顶级层次，这道炼器鼎最多也就凡阶高级。
    不过，即便如此，只要属性相配，用来炼制这道秘法，也比苏生那两道属性不配的凡阶顶级的好很多。
    等海棠一走之后，苏生并没有马上开始，而是继续将刚刚得到的秘法反复熟悉了一番。
    这长生杖的秘法，之所以很难找到炼器师来炼制，并不单单因为它是双属性秘法，而是因为它与普通的秘法相比，在炼制之法上有很大的不同。
    这长生杖并非是将现有的东西炼制成形，而是要利用木属性会生长的特点，重新生长出一根杖，让长生杖从一截枯木之中生长出来。
    炼器师需要以回春水再加上其它材料的辅助，来激这九死贪生木，让长生杖从九死贪生木里生长出来。
    也因此，这道秘法的炼制手法非常之难。
    好在，这样的秘法，苏生之前是接触过的，以器苍天在炼制之上的造诣，这样的秘法根本不在话下，之前传给苏生的诸多秘法里，不但有类似这样的秘法，甚至还有更加奇特的。
    正因为他早已见识过，所以，在拿到这套秘法的时候，苏生也没有太吃惊，反而有些期待。
    不过，只是接触过还是不够的，这个也无法成为苏生愿意承接这次炼制的依仗。
    苏生真正依仗的，还是因为这道秘法的炼制，对炼器师的神魂造诣，要求非常之高，而这对于苏生来说，反而不是问题。
    他虽然修为还在雾灵期，但神魂却已经突破至三元地魂境了。
    常人在雾灵期的时候，甚至神魂都没有觉醒。
    而他不但神魂强大，神魂之内还有木灵树帮助他留下的真魂之意，那个也能成为他的依仗之一。
    等到苏生将这道秘法完全熟悉之后，他才开始正式的炼制。
    “呼~”
    随着苏生的灵气灌输，一股土黄色的清气，也随之汇聚在了炼器鼎中央。
    往常，在苏生催动他自己的炼器鼎时，鼎内不是火焰就是雷电。
    而这回的土属性炼器鼎，确实土黄色的清气漩涡。
    与此同时，苏生也将几十种炼制材料，一道接一道地送入了鼎内。
    那根腐朽的九死贪生木，也完全被土黄色的清气所覆盖住了。
    半个时辰之后，原本腐朽的九死贪生木，在苏生神魂之力的引导之下，也开始萌出绿芽了。
    又过了几个时辰之后，苏生也将原本的绿芽催动到了尺许长。
    在第一天结束的时候，朽木上长出的绿芽，在回春水和几十种药力的作用之下，已经开出花来了。
    “在突破了水灵期又修练了功法之后，我已经能持续催动这炼器鼎一天的时间了！”
    当一天结束，朽木开花的时候，苏生的三道灵海也已经被消耗一空了。
    而此时，苏生的神魂之力依然浑厚。
    普通的炼器师，多数都是神魂之力捉襟见肘，而他却正好相反。
    好在这道秘法因为炼制手法特别，耗时会非常之长，所以秘法之内，也包含了封存当前炼制状态的方法。
    这样一来，苏生也可以抽空恢复消耗一空的灵海。
    若非这个秘法有封存炼制过程之法，以苏生现在的修为，还是差了点。
    通常说来，这样耗时过长的秘法，都会有这样的封存之法。
    不过，这封存之法，也只能维持一段时间。
    等到苏生将三道灵晶海都恢复之后，他也马上重新开始了炼制。
    第二天，当开出的花落去之后，原本的嫩芽转瞬就长成了小树苗。
    第三天，树苗也更加凝实了，杖形也已经凝结出来了，只是看上去有些细嫩而已。
    等到第四天的时候，青绿的木杖，基本已经成形了，接下来就是提升阶段了。
    当第五天的黎明来临的时候，一根丈许长的青木杖，也终于出鼎了。
    “小子，你这把杖的品质，可不怎么样。”
    虽然长生杖已经成形了，但木灵在感受了一番之后，却是流露出了不满的意思。
    “嗯，确实不高，估计也就凡阶中级偏上一点，勉勉强强达到凡阶高级的层次吧。”
    稍加感应之后，苏生也皱了皱眉，又接着道“对于这催动生命生长的意境，我觉得自己催动起来还是差了点，与神魂之内木灵树散出来的生长之意的融合，也还需要磨合。”
    苏生也将自己之前的不足，好好梳理了一番。
    这毕竟是他第一次炼制这样特别的秘法，经验也有些不足。
    “不过，下一根长生杖，我就有信心了。” 
第五百一十九章 品质 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，在稍事休息，再重新回顾了之前的炼制过程之后，苏生又马上开始了第二道长生杖的炼制。?
    ......
    又是五天的时间过去，当苏生走出万全坊的炼器室时，现海棠早已经在门口等他了。
    一见面，海棠直接就开口问道
    “炼制的怎么样了？”
    “我要的东西，你都准备好了没？”苏生则是马上反问了一句
    见海棠点头，苏生这才笑着道“走吧，去你房间试试品质如何。”
    在将苏生领到了雅室之后，海棠又马上对着他将手一摊。
    “拿来。”
    见对方这么急切的样子，苏生一边递过一根长生杖，一边也不忘调侃一句。
    “你这妮子，这回怎么这么着急，是不是这把木杖是宗内某位重要人物预订的？”
    以往的海棠，行事可是透着几分洒脱，很少像现在这般急不可耐。
    以海棠这种无事不起早的性子，多半这根长生杖的买主地位不低了。
    “呵呵，这个保密，到时候你就知道了。”海棠则是神秘一笑，也将长生杖接了过去，随即又问道“这道长生杖的品质怎么样？”
    “你试试就知道了。”苏生并没有直说，反而让她自己试试
    闻言，海棠则是邪魅一笑，直接就将青木杖对准了苏生。
    “生！”
    只听海棠一声轻喝之后，苏生坐着的那张木椅上，顿时就生长出了一根根藤蔓，将苏生直接就给包裹住了。
    海棠虽然修为不算太高，但对于各种兵器的运转之法，倒是知道得非常多。
    见苏生死活不肯明说这跟木杖的品质，她也故意捉弄起苏生来了。
    “你这妮子，尽乱来！”
    被藤蔓包裹住的苏生，顿时也无奈地骂了一句。
    好在海棠修为不高，不然苏生可就不只是被藤条包裹住那么简单了。
    那些真正的顶级木属性功法的高手，只要手杖一挥，就能从地底长出利刺杀人。
    “呵呵......”
    恶作剧得逞的海棠，倒是浪笑了一阵。
    跟苏生混熟了之后，她也知道苏生虽然天赋了得，但性子却很平和，想激怒他其实还真不容易。
    “看上去已经越了凡阶中级。”
    在催动了一次之后，海棠也大概能猜测到一些手里木杖的品质。
    虽然正常情况下，她应该马上让人前来测试一下这根杖的品质。
    但她也知道，苏生并不想让太多人知道，他炼器师的身份，所以她也没有急着找人来检测。
    “嗯，凡阶中级偏上，勉勉强强达到凡阶高级的层次吧。”苏生这时也坦白道
    闻言，海棠也笑着道“我果然没有看错人。”
    只用了两副炼制材料，苏生就能炼制出一副勉强达到凡阶高级的长生杖，海棠也已经很满足了。
    但是一转眼，海棠又似笑非笑地道“可是，这样一来，也就只能勉强顶你欠下的帐了。”
    这也是海棠之前跟苏生说好的，两幅材料若是能成一根凡阶高级的杖，只能正好顶苏生的烂账，至于苏生随后又让她准备的雷石，可就得另算了。
    虽然海棠跟苏生的关系不错，但她毕竟是一个地地道道的奸商，帐怎么算还是知道的。
    “哈哈，就知道你这妮子会这么说。”
    将缠着自己的藤蔓全部扯掉之后，苏生也笑骂了一句。
    但是，一转眼，苏生的手里，忽然又多出了一根青木杖。
    这两把杖模样虽然相似，但却并不完全一样。
    因为这两根青木杖，都是从九死贪生木里重新长出来的，所以成杖的样子，还是有些不同。
    但是，海棠一看就知道，这同样也是一根长生杖。
    “这是......，你这家伙，原来刚才是在消遣我呢！”
    见到苏生手里又多出了一跟长生杖之后，海棠在惊诧之余，也知道自己再次被苏生给骗了。
    虽然从山下院开始，她就没少被苏生震惊到，但这一回，她又载在了苏生手里。
    原本以为两幅材料，苏生能炼成一副就不错了，却没想到苏生这木属性秘法上的造诣也这么高。
    而且，在海棠接过这根新的木杖之后，她不用问，就已经知道，这把杖的品质，比先前的还要好多了。
    面带惊容的海棠，有些不可置信地问道“这......怕是已经达到凡阶顶级层次了吧？”
    而海棠之所以这么说，则是因为她在接过木杖时，不小心触碰到了一旁的木桌。
    也就在木杖扫过桌面的一瞬间，原本光滑如镜的桌面，居然就生长出了嫩芽来。
    她都没有催动，单凭这杖内的气息，居然就能产生这样的效果！
    这么高品质的东西，她之前也极少见到。
    “嗯，这根已经达到凡阶顶级了。”苏生这时也点了点头
    这第二根长生杖的品质，他非常清楚，绝对达到了凡阶顶级。
    甚至，在神魂之内木灵树的影响之下，怕是还越了凡阶顶级。
    “呵呵，就知道找你小子准没错。”欣喜不已的海棠也连连激动道
    这回，苏生的实力，也再次将她震惊到了。
    就在海棠欣喜着查看长生杖的时候，木灵的声音，忽然就在苏生的脑海之中响起了。
    “小子，以你现在的实力，想要祭炼那灵阶秘法里面的万岩心铁，怕不是短时间之内的事，你小子就别在这里瞎耗了。”
    听到木灵的提醒，苏生也马上反应过来，忙道“好了，海棠，就不多说了，现在离灵池大考也就二十来天的时间了，将我要的东西都给我吧，我得马上赶回去了。”
    “好！”
    海棠也明白灵池大考在即，苏生也需要尽可能多的提升实力，也很利索就将事情给办了。
    雷火震山锤的所有材料，还有数量不小的雷石，全都都交给了苏生。
    而苏生在拿到这些东西之后，也就马不停蹄地朝着灵烟峰赶了回来。
    这一来一回，苏生也没有去跟其他任何人招呼。
    只是，在苏生穿过屏障的时候，六长老也知道了。
    在见到苏生平安回来之后，作为师父的六长老也安心了一些。
    灵池大考在即，之前苏生又一去就是十来天，她也有些担心。
    对于苏生这个徒弟，秋水怜烟也从一开始的无所谓，变成了现在满满的期待之情。
    这也是因为苏生几次三番给她震惊，所以也让她对于苏生，多了很多的期待。 
第五百二十章 开始 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而这边，当苏生抵达了自己的石屋之后，也就直接取出了炼器鼎，然后又马上开始了正式的炼制。
    之前在万全坊之内，木灵的那番话，可不是随口说的。
    虽然木灵一直就很看不惯苏生红颜知己太多的事，但他每次给苏生找事的理由，倒基本都是真的。
    这灵阶秘法所包含的万岩心铁，确实非常不好炼制。
    以苏生这副凡阶炼器鼎催动出来的火焰，还是有些不够。
    而这万岩心铁，可是灵阶秘法的主要材料，正常来说，这可是需要火属性之精来炼化的材料，他用普通的炼器鼎火焰来炼化，可不是一件简单的事情。
    “呼~”
    接下来，随着苏生对这万岩心铁的炼制开始，他也确信了木灵所言非虚。
    甚至于，苏生开始觉得，木灵之前的提醒还是不够。
    他用精火炼心鼎的紫焰，来炼制这个万岩心铁实在是太慢了，在炼制的过程之中，苏生甚至都在担心，等灵池大考开始之时，他到底能不能将这万岩心铁祭炼出一个锤形来。
    最终，一直等到二十天之后的一大早，刚刚炼制完成的苏生，才匆匆走出了石屋。
    为了将这万岩心铁炼化成他需要的铁锤状，居然花去了他整整二十天的时间。
    虽然他每天晚上照例还是会进行灵海与心海的修练，但即便是这二十天的白天，合起来也不短了。
    而且，他还只是将这万岩心铁炼出了一个锤形而已，秘法什么的，他压根没有融入。
    由此可见，这灵阶材料炼制的难度之高了。
    现在，苏生也觉得，若是没有属性之精的相助，他想炼制灵阶秘法确实就是个笑话。
    “小羽，走，去峰顶的宅院。”
    出了石屋之后，苏生也马上将翻羽叫上，直朝六长老所在的主峰位置而去。
    ------
    “哗~”
    等苏生抵达长老宅院门口时，就听到院内传来的喧哗声了，看样子大家都已经到了。
    “难道师傅不在！”
    平常师傅在的时候，众弟子也都会收敛一点，不敢这么肆无忌惮的高声喧哗。
    当然，除了二师姐之外，哪怕师傅在，二师姐依然我行我素。
    接下来，让翻羽留在院外之后，苏生也走了进去。
    “师兄，你又晚到了。”
    一见到苏生来到，早就在等他的南江月，马上就跑过来道。
    “死丫头，反正师傅不在，来那么早干嘛。”苏生这时也确实现师傅不在院内，胆子也肥了很多。
    “六师兄。”跟南江月在一起的千离，这时也对着他微微点了点头。
    “嗯。”在回应了一声之后，苏生随即又吃惊地看着二人道“你们都水灵二级了！”
    此时，苏生也感应到二人的修为，居然都达到了水灵二级。
    前半年的时候，二人可都是雾灵九级修为，怎么突然连升了两级。
    不过，转念一想，这两人估计是依靠着师傅赐下的那颗金龙丹的缘故，才突破的吧。
    那颗金龙丹效果，可是能够让水灵初期的人直升一级。
    想到这里，苏生也就释然了。
    可惜那颗丹药，他雾灵八级的时候就用了，也是凭着那个才升到了雾灵九级。
    不然的话，他现在估计还没法突破水灵期。
    “师兄，你不会才刚突破吧，怎么你气息一上一下，有些不稳定，你那颗丹药吃了没。”
    南江月也察觉到，苏生位于水灵期的气息，还有些不稳定的样子。
    因为天枢凝灵心的缘故，在常人看来，苏生的修为确实始终起伏不定。
    “已经服用过了，就是靠着那个突破的。”苏生随口说道
    “六师兄。”
    这时，周围一大群记名弟子，也马上冲上来向他问好。
    无论如何，苏生的辈分也不小，该巴结的时候还是要巴结。
    “师弟师妹们好。”望着眼前这些年纪都在他之上的人，苏生也热情的回应着。
    在应付完这些记名弟子之后，苏生又连忙走到另外二人身边。
    “二师姐好、五师兄好。”
    就在他招呼这二人的时候，却忽然现在二人前面，又多出了一位中年人。
    “六师弟，我来给你介绍下，这是咋们大师兄辛钧。”五师兄这时也马上为苏生引荐起来
    “哦，苏生见过大师兄。”苏生闻言也对着这中年人行了一礼
    “哈哈，六师弟无需多礼，我已经听五师弟提起你不少事，当真是英雄出少年啊。”
    原本正在闭目沉神的中年人，这时也对着苏生笑着夸赞了一句。
    在苏生没来之前，对苏生颇有好感的五师兄宗磊，就在大师兄面前帮他树立了一个好印象，以至于，大师兄没见到苏生，就对他的印象很不错了。
    “大师兄过奖了。”苏生一边回应着大师兄，一边也朝着五师兄笑了笑。
    但与此同时，苏生也不忘让木灵帮他打探一下这位大师兄的修为。
    “木灵，我这大师兄修为如何？”
    “器灵期，比你强多了。”木灵脱口道
    “大师兄果然是器灵期！”
    对于这个结果，苏生倒是早就察觉到了一丝。
    他来灵烟峰已经一年多了，这还是第一次见到大师兄，可见他平日里也是个修练狂人。
    这种事情，看似简单，实则颇为不易。
    埋头苦修这种事，不是心志极为坚定的人，可没法办到。
    相对来说，二师姐和五师兄还有点凑热闹的性子，跟大师兄比可就差了点。
    就在拿大师兄和二师姐对比的时候，那边二师姐也开口了。
    “六师弟，这回灵池大考，我灵烟峰能不能有所斩获，可就看你跟两位师妹的了。”
    这位二师姐松雨在与苏生接触了几回之后，对他的期待也越来越高了，想到什么说什么的她，也就直接开口摊派任务了。
    “不敢不敢，苏生还要跟大师兄、二师姐、五师兄多学学。”苏生哪里会去接二师姐这么大的胆子，连忙就把这副重担给推得一干二净。
    “哈哈，大师兄是不会参加比试的，参加的都是器灵期以下的弟子。”五师笑了笑又道“另外，我跟二师姐的机会，其实不大，那些记名弟子的机会也不大。” 
第五百二十一章 规矩 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “所以，这回为我灵烟峰争脸面的事，可就靠你们三人了。? ? ”五师兄说着还特意拍了拍苏生的肩膀。
    “哼！”被五师兄说得这么直白，二师姐顿时怒瞪了他一眼。
    虽然他们拿不到名次的事是事实，但当着众多师弟师妹们的面，说她没有一点机会，还是让好面子的二师姐有些不悦。
    相对来说，倒是五师兄自己坦荡很多，没有机会就直说没有机会。
    “六师弟，我们可是将全部的希望，都寄托在了你们三人身上。”五师兄显得对苏生很有信心的样子。
    虽然苏生并不准备挑什么重担，但对于二师姐和五师兄的一番话，他却是有些不解。
    这灵池大考，到底是怎么回事？
    这里面的名次，又是怎么回事？
    虽然苏生对自己的实力，确实有几分自信，但自知之明他还是有的，若是让他真对上五师兄和二师姐，他肯定会败得很难看。
    这两位，一个丹灵中期，一个丹灵后期，就算他以命相搏，也没戏，实力差太多了。
    若是以二人这样的实力，都无法取得名次，他这水灵一级的人，哪里有这样的本事。
    但是，这一点苏生都能想到，师兄和师姐还这么说，肯定也是有原因的。
    “五师兄，这灵池大考究竟是怎么安排的？”
    苏生这时也问起具体的事来了，这段时间他一心忙着修练，对于灵池大考的事，知道的也并不是很多。
    “嗯，现在人数也到得差不多了，还是让瑾师妹说一下灵池大考的事吧，她人比较细心，我怕我说漏了，哈哈。”
    五师兄却是将介绍灵池大考的事情，推给了熟知此事的秋水瑾。
    听到五师兄的话，原本只是站在一旁静候的秋水瑾，这时也连忙走上前来。
    “好，在师傅没有回来之前，就由我先给大家说说，这灵池大考的规则吧。”
    虽说是给大家介绍，不过，秋水瑾这番话，主要还是对着苏生三人而来。
    新入门的也只有他们三人，其它人对于灵池大考的事情，其实已经清楚了。
    “这灵剑宗的灵池大考，每隔五年举行一次。每一次，都会选出二十七名弟子，进入我灵剑宗的灵池修练。”
    “说起这道灵池，它位于灵剑峰之上，也就是宗主本人平常修练的地方，这灵池可是我灵剑宗耗时五年之久，汇聚万里之内的灵气，凝聚而成的，里面的灵气极为浓郁。”
    “所以，这次的比试，又被称为灵剑宗的灵池大考。”
    听到这里，苏生、千离、南江月三人也终于明白，这灵池大考的名头由来了。
    “而且，灵池大考不单单只有进入灵池修练这一个奖励，这九个等级里的头名，还有一次亲自面见宗主的机会，可以当面提出一个要求，功法、战决、丹药......，都可以提，甚至还可以让宗主亲自指导你一段时间。”秋水瑾又道“而且，相对于外门弟子来说，这灵池大考也是他们进入内门的一次机会.....”
    当苏生三人在仔细聆听秋水瑾的这番话时，其他弟子依旧在交头接耳各自闲聊，并不是很认真在听。
    看这个样子，众人好像都知道，这事跟他们没什么关系一般。
    这副景象，倒是跟五师兄之前的话很契合，除了苏生三人之外，其他人其实根本没有什么机会。
    说起来，每年也确实都是些新入门的弟子，才会对这个灵池大考很积极，多数在灵剑宗修练了五年之后的弟子，也大多不抱希望了。
    好在知道还有苏生三人想知道灵池大考的事，秋水瑾又接着道“这二十七名弟子的产生，分别是雾灵初期三名，雾灵中期三名，雾灵后期三名，水灵期、丹灵期也跟雾灵期一样，分三个等级初期、中期、后期，各个等级各三名。一共二十七名弟子。”
    说完之后，秋水瑾又特意提醒三人道“你们三人都是水灵初期，所以，你们三人要争的就是这水灵初期的这三个名额。”
    水灵初期，分为水灵一级、水灵二级、水灵三级。
    而苏生是水灵一级，南江月和千离都是水灵二级修为，正好三人都位于这水灵初期。
    苏生听到这里，心中的疑问也清楚了不少。
    原来这灵池大考被分成九个等级，这样一来，每个人的对手，也完全跟自己的实力有关了。
    若是如此的话，他现在刚刚突破水灵期，面对的最强对手，也就是水灵三级的人了。
    想到这里，苏生的脸上也升起了一抹笑容。
    这样的对手，苏生倒是有绝对的信心。
    不过，他有信心，可不代表其他人也跟他一般。
    其实，若是他没有修练天阶功法和高级战决，他的信心可就要大减了。
    以他水灵一级的修为，去面对水灵三级的对手，根本就没有任何优势。
    “你们三人都是刚突破水灵期不久，说起来，这样的划分，其实对你们还有些不利。”秋水瑾这时也为三人叹了口气，但随即又道“不过，你们倒也不用灰心，实力相差在一两级之内的人，获胜的可能性还是有的，就看你们对功法战决的运用和战斗意识的强弱了。”
    就在说完这番话之后，秋水瑾也忽然想起来，苏生好像就是这样的人。
    苏生无论是战决，还是战斗意识，都要强于常人好多，实力也完全不能以他本身的修为来界定。
    之前她可是亲自测试过苏生的实力，对这一点也深有感触。
    不但秋水瑾想到了这点，一旁的南江月和千离，也想到了这一点，也都将不怀好意的眼神转向了苏生。
    以苏生这完全摸不透的实力，水灵初期之内，怕是少有敌手。
    而水灵初期也就三个名额，这也就意味着千离和南江月，只能去争夺那剩余的两个名额了。
    “你们都这么看着我干嘛。”苏生也察觉到千离和南江月的眼神有些不对劲，这两个家伙可是很少会露出这么幽怨的眼神。 
第五百二十二章 打算 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    倒是一旁的秋水瑾，在见到三人对视的样子之后，反而叹了口气，又摇了摇头。
    “你们三人倒也用不着这样互相敌视，其实你们的对手，大有人在。”秋水瑾又道“按照以往的经验来看，这水灵初期，怕是是争斗得最激烈的一组了。所以，真正的对手，你们现在还看不到。”
    听闻秋水瑾的这番话，不但苏生三人听得一愣，连周围的一众弟子，也都愣愣地看着三人。
    这三人还真是倒霉，正好就赶上了这争夺最白热化的三个名额。
    说起水灵初期的三个名额，也是灵剑宗灵池大考之上，最无法预知的三个名额了。
    这灵剑宗之内，突破至水灵初期的弟子，可是大有人在，内门亲传弟子、记名弟子、外门弟子，很多人都有实力争这三个名额。
    若是单论这水灵初期范围，这灵剑宗之内，可是有不少藏龙卧虎之辈，老的、少的都有一堆人。
    想到这里，众人也都在心底默默为三人哀悼了一遍。
    三人里面，能够有一人争到水灵初期的名额，就算是好的了。
    而且，三人都刚刚突破不久，若是三人都位于水灵三级，胜算可能还要大很多。
    “哈哈，看来这次是真有点危险了，这回我灵烟峰别一个名额都没有就行。”五师兄这时也笑着自嘲了一番
    听闻众人都说这水灵初期的名额这么难争，苏生不禁问道“五师兄，你当年入门的时候，争到了第几名？”
    “嘿嘿，这个嘛，说来惭愧，其实我入门之后，是一次灵池修练的机会，都没有争到，倒是二师姐，在她入门之后的那一次灵池大考上，争到了个第三名，也顺利进入灵池修练了。”五师兄宗磊在说完自己之后，也不忘捎带上经常跟他吵嘴的二师姐。
    而这一回，二师姐在听完五师兄的一番话之后，倒是没有什么怒意了，脸上反而流露出了一丝得色。
    能在这灵池大考之上，争到一个排名，已经是非常了得的事了。
    灵剑宗百万弟子，但能进入灵池修练的，不过区区二十七人而已。
    说起二师姐的实力，她可是她那一届入门大典的头名，实力自然也是极为群之人，这样的实力，拿到灵池大考之上，也只能是垫底。
    由此也可见这灵池大考的名额，不是那么简单能得到的。
    “不过，二师姐也就在入门之后的那一次，争到了一个名额，之后也就没有了。”五师兄又补充道
    好像生怕五师兄还会再说什么不好听的话，二师姐此时连忙将话柄接了过去。
    “其实师傅的众多弟子里，大师兄争到的名次是最多的。而且，还有几次是头名，只是大师兄一直不提这事而已。”
    听闻二师姐的这番话，众人也都惊讶不已地望向了一直沉默不语的大师兄辛钧。
    “哈哈，也就两三次，都是些陈年旧事了，不提也罢。”大师兄倒是轻轻就一语带过了。
    但是说完这句话之后，大师兄又特意看着苏生三人道“对了，你们三人若是争得头名的话，面见宗主的时候，尽量选择高阶的功法，这个对你们将来的修练，才是最重要的。”
    “是，多谢大师兄提点。”
    苏生三人闻言，也都马上点头称是，显然这是大师兄在特意提点他们三人。
    不过，大师兄不知道的是，苏生修练的功法，已经达到天阶了，也已经没有什么提升的余地了。
    而且，他也早就想好，到时候要问宗主要什么了，反正绝对不是功法。
    就在众人都以为，这事差不多算完了的时候，一旁的秋水瑾忽然嘿嘿一笑，将众人的眼光，都给吸引了过去。
    “你们可能都不知道，其实，师傅才是最厉害的，我有一次听师尊提起过，这灵池大考，师傅只要参加，每一次都是头名，没有一次例外。”
    “哇，师傅好厉害。”
    “那当然，那可是师傅。”
    “据说，师傅号称是灵剑宗万年难遇的奇才。”
    “嘿嘿，要不然师傅能当上这灵剑宗的长老么！”
    ......
    众人这时也七嘴八舌地议论起来，个个都被师傅六长老当年的风采，给惊艳到了。
    就连苏生听到这些，也不禁点了点头，暗自赞叹自己的长老师傅，确实是个奇才。
    不过，赞叹完了之后，他却现，一旁的千离和南江月，脸色不是很好了。
    在听完众人的议论之后，想必她们二人，对于自己这次能不能拿下一个名次的事，也已经没有一开始那么有信心了。
    不但她们二人这么想，其实苏生也觉得，二人之中，能有一人争到就不错了。
    远的不说，那位孔一刀，绝对就是一位非常强劲的对手，二人想赢他可不是那么容易的。
    至于苏生自己，他的目标一开始就定下了，只有九个等级里的九个头名，才有机会面见宗主，所以，他必须争到头名。
    “对了，瑾师妹，这灵池大考之上，万一出手重伤了对手，会不会被处罚。”
    这时，苏生正在考虑，怎么把那位会影响到千离和南江月的孔一刀，给拉下马的事。
    只要能将这家伙给打成重伤，千离和南江月争得前三名的机会，自然会大大增加。
    “这个嘛，按规矩，这灵池大考是要点到即止的。”但秋水瑾随即又道“但是，万一真是不小心失手重伤了对手，其实也不会被责罚的。”
    虽然秋水瑾说得含蓄，但苏生听完也了然地点了点头。
    “哦，不小心失手是可以的对吧！”
    苏生这句话一说出来，众人也都听出来，他在打什么鬼主意了。一个个也都朝他看来，就连一直闭目沉神的大师兄，也都朝他看来。
    不过，众人的眼里，倒是都是一副赞赏的笑意。
    显然这帮家伙，肯定也都打过这样的主意。
    “哈哈，六师弟，你若是有实力，就见一个伤一个，这样两位师妹的把握就大多了。”
    五师兄虽然平时老好人一个，但此时也开始教苏生使坏了。 
第五百二十三章 都同意 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “放心，尽管下黑手，这灵池修练对于你们是非常重要的事，在里面修练半年，足够顶你们苦修五六年了。 所以，你小子要是有实力，一定要为她们二人争取一把。”向来严厉的二师姐，这时也话了，拼命鼓励苏生下黑手。
    一听在里面修练半年，相当于平常五六年的苦修，千离和南江月的眼神，也一下子变得激进了许多。
    这个好处，实在是太诱人了，没有人不为之动心。
    “哈哈，我也赞成，六师弟你放心动手，师兄我保你没事。”就连大师兄，这时也鼓励地望着苏生道，一副天塌下来我顶着的神态。
    有了这三位师兄、师姐的话，苏生下黑手的胆子，顿时也大了许多。
    “师兄，我也赞同你下黑手。”一旁的南江月这时也嬉笑着鼓励起苏生来
    就连不苟言笑的千离，这时也给了苏生一个默许的笑容。
    这个时候，苏生要是再不小黑手，可就真对不住同门的这份殷切的期望了。
    想想也是，半年时间顶五六年的苦修。若是他为两个师妹争取到了，也就相当于为她们二人争来了合计十年的时间。
    所谓一步快，步步快，她们将来的成，自然也会越同阶的人很多。
    而且，三位师兄师姐的态度，也说明这灵池修练于他们的重要性了。
    想到这里，苏生也决定豁出去了，为了两位师妹的前程，他担个下黑手的恶名也无妨。
    “好，我尽量。”苏生顿时也点头道
    “哈哈......”周围一众记名的师弟师妹们，见到这些平日里摆出一副清高模样的亲传弟子们，这时居然都在指使别人下黑手，顿时也都笑了起来。
    “何事把你们高兴成这样？”
    就在此时，随着那道熟悉声音响起，六长老那凡脱俗的身影，也从天而降了下来。
    “师傅！”
    众人一见是秋水怜烟驾到，顿时也都躬身行了一礼。
    “师傅，我们正在商议一会灵池大考的事。”大师兄回应道，却是只字不提下黑手的事。
    雍容华贵的六长老，也看出自己这些弟子们笑得有些诡异，不过向来大度的她，也没有太过追究。
    “好了，时候差不多了，都随我出去外门吧。”
    随着六长老一声令下，她的身体，就率先凌空而起了。
    她这份虚空踏步的本事，也看得下面的人羡慕不已。
    紧接着，只见器灵期的大师兄，随手一挥，一把飞剑就落在了他的脚下，他的身体也随着飞剑凌空而起。
    器灵期，御剑而行，也是众人奢望已久的事。
    接下来，秋水瑾这边也马上召唤出了大黑鸟，众人也都开始朝她的大黑鸟上聚拢。
    对于无法御器而行的人，要跨越灵烟峰到外门的这段距离，也只能依靠秋水瑾的飞行傀儡了。
    “小羽，进来，我们马上要去外门了。”
    苏生倒是没有急着上秋水瑾的大黑鸟，而是对着门外的翻羽传了一个音。
    虽然平时苏生并不太希望翻羽出来太多，但这次却有些例外。
    这回的灵池大考之上，肯定会有非常精彩的战斗，苏生也想让翻羽多感受一番，对它的战斗意识提升，也会有一定的帮助。
    “嗖~”
    但是，让苏生没想到的是，翻羽这家伙刚才居然偷偷跑到周围去寻找灵药去了。
    被苏生一传唤，它顿时就张开银翼，直接飞了过来。
    飞过来之后，正好就遇到凌空而起的六长老和大师兄。
    这一下，大感警觉的翻羽，也没有急着去迎接苏生了，而是又在天空中绕着二人盘旋了一会。
    “师傅，六师弟这灵兽不简单哪。”御剑凌空的大师兄辛钧，也趁机将绕着他盘旋的翻羽好好打量了一番，这时也出了一声赞叹。
    “嗯。”六长老在望向翻羽的时候，淡然的眼神里，也闪过一丝精芒，但却没有多说。
    就在翻羽绕着二人盘旋的时候，下面众人的眼光，也都被翻羽给吸引了过去。
    不得不说，翻羽这飞行盘旋的身姿确实出彩，不然也不会得到师傅和大师兄的赞叹。
    对于器灵期之上的人而言，普通的飞行灵兽，他们基本不会放在眼里。
    “六师兄这飞行灵兽好厉害。”
    “一般灵兽见了师傅和大师兄，怕是早吓跑了。”
    “嗯，看六师弟这灵兽飞行的态势，倒像是在趁机动攻势一般。”下方的五师兄这时也扬起头道
    “什么灵兽，居然没被师傅的威严吓退。”二师姐也道
    ......
    而下方的苏生，在听到众人的话之后，顿时就是脸一黑。
    “小羽，快下来，别转了。”苏生也马上传音道
    苏生实在没想到，翻羽会以这样招摇的方式露面，完全出乎他的意料。
    “嘶~”
    翻羽这才嘶鸣一声，从天而降，落在了苏生身边。
    “你这家伙，要学会低调一点。”苏生顿时又传音教训道
    不过，不管苏生如何教训，刚才翻羽这么一阵盘旋，还是惹来了很多打探的眼神。
    而且，不但有打探的眼神，还有恨不得马上骑上来的家伙。
    “呵呵，我跟师兄一起走。”
    专程从大黑鸟上跑回来的南江月，说完也不管苏生答不答应，直接又开始往翻羽背上爬了。
    “你这死丫头。”
    见到南江月这个样子，苏生也佯怒地瞪了她一眼。
    不过，苏生倒也没有阻止她，被南江月这么一闹腾，倒是让周围的人都笑了起来，对翻羽的打探之意也弱了一些，苏生也松了口气。
    除了南江月和苏生骑上了翻羽，其他人则仍然留在大黑鸟之上。
    见到下面的众人都准备好了，脚踏虚空的六长老也话了。
    “走吧。”
    顿时，一批人分成四拨，就浩浩荡荡朝外面而去。
    为的自然是六长老了，虽然她只是轻轻跨出一步，但她那艳压群芳的身姿，却是瞬移一般就飘到了前面，以秋水怜烟的实力，若非她故意降低了度，估计早就没影了。
    这排第二的，正是御剑飞行的大师兄。
    脚下的一柄飞剑，在他的催动之下，也在以极快的度飞行着。 
第五百二十四章 比试速度 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    至于第三的，就是驮着苏生和南江月的翻羽了。
    “嘶~”
    只不过，翻羽这家伙，刚才不知道是不是受了什么刺激，居然开始跟刻意压制着度的大师兄，比起度来了。
    而且，还真的将御剑飞行的大师兄给了。
    以大师兄的实力，若非为了等后面的众人，哪里会被二阶的翻羽给过。
    “哈哈......”
    大师兄见此，也笑了笑，随后也可以加快了一些度，又反了翻羽。
    “嘶~”翻羽这时也再次奋力直追，想要再次过大师兄。
    见到翻羽难得积极一把，而且，苏生也想看看，翻羽的度能有多快，跟器灵期比会差多少，所以也索性听任它跟大师兄比比度。
    接下来，大师兄和翻羽就真的开始比起度来了。
    你追我赶之间，度也在不断提升。
    不过，不管怎么样，翻羽和大师兄始终都落在师傅后面。
    只是，前面这三拨人在拼度，可就让秋水瑾这只大黑鸟尴尬了。
    以秋水瑾丹灵期的实力，催动这飞行傀儡再加上还带着这么多人，一下子就被落下了。
    而且，南江月这个不让人省心的家伙，此时还在不停地朝着身后的众人做着鬼脸，这也让大黑鸟之上的几人，都恨不得将她拉回来。
    见到前面几拨人的度越来越快，五师兄宗磊顿时也笑着说道“哈哈，六师弟和八师妹倒是玩心很重。”
    而一旁的二师姐，此时的脸色，却是变得难看了不少，居然被苏生和南江月这两位师弟和师妹给前了，对于自尊心极重的二师姐而言，实在是太面上无光了。
    此时，她也在心底暗暗誓，一定要尽快突破至器灵期。
    不然的话，她这师姐的威严真要扫地了。
    “宗磊，跟我一起，帮助瑾师妹催动这飞行傀儡。”
    不过，就算是当前的这一口气，二师姐也没打算忍，又联合宗磊一起，帮着催动起这飞行傀儡。
    “哈哈，好。”五师兄也笑着应道
    二人的实力可比秋水瑾高多了，这一下，大黑鸟的度，果然也快了很多，直追前面的翻羽。
    ------
    就在灵烟峰这拨人，你追我赶的时候，其它主峰上的长老和弟子们，也都在朝着外门赶去。
    正好就有两拨人与这边一群人同时来到了外门的比试场地。
    一个是五长老南平剑，另一个居然是三长老那拨人，这可真是冤家路窄。
    从看到三长老这群人的那一刻开始，相互敌视的眼神，就没有终止过。
    从长老开始，每一个人的脸色，也都是暗沉无比。
    苏生也在对面的人堆里，看到了那个之前想要废了他的霍邢，虽然那一次，这家伙被他的师叔雷飞副执事打成了重伤，看来这会对方也已经恢复了。
    不过，这笔账苏生可不准备就这么算了，得找机会讨回来才行。
    而且，三长老这拨人欠他的帐还不少，将来，他要一笔一笔的算。
    此时，对面的霍邢也注意到苏生的眼神不善，也用一阵渗人的目光看着苏生，恨不得拔了苏生的皮一般。
    不单单是他，对面其他人也没有放过苏生的意思，宫月花、司徒雨瑶、孔一刀、血红衣......等等，每个人看向苏生的眼神，都是满满的恶意。
    苏生顶撞三长老的事，算是讲他这些弟子全部得罪了。
    不过，苏生的眼神，也只在其余众人的身上扫视而过，就转到了孔一刀的身上。
    这孔一刀，等会可是要被他打成重伤的家伙，所以他才特意用眼神先关照一遍。
    “这个臭女人果然来了，等会我要打得她满地找牙。”
    跟在苏生身边的南江月，一下子就盯上了对面的司徒雨瑶。
    “嗯，一定好好教训她一顿。”
    苏生也没有丝毫怜香惜玉的意思，特意鼓励了南江月一声。
    对于这个连一对可爱的小雀，都能够痛下杀手的歹毒女人，苏生也是一丝好感都没有。
    接下来，两拨人就在互相敌视的眼神之下，同时步入了外门早已准备好的比试场地之内。
    因为内门的地盘，都是各长老自己的，用来举行这样涉及全宗的比试，并不适合。
    若是去某一位长老的主峰上举行，自然会对这位长老自己的弟子最有利，对其他长老弟子则是完全不利。
    而宗主所在的主峰之上，又牵扯到一些宗门禁致，举行这样人多庞杂的大事，也不适合。
    至于宝阁这样的宝地，就更加不合适举行灵池大考了。
    所以，这最终的比试场地，就定在了外门。
    外门本来就足够大，用来举行这样的切磋比试，倒也非常合适。
    而且，对于这些常年在外门修练的人来说，能够近距离观摩一下内门弟子的比试，于他们来说，也是一个非常好的提高机会。
    其实，高手之间的比试，不但对外面弟子很好，对于内门弟子，也有很大的借鉴之意。
    所以这一次，各主峰的长老们，也都将各自的亲传弟子、记名弟子都全部带来了。
    苏生也正是觉得，这个机会对于翻羽有不小的好处，所以也将它带来了。
    在步入比试的广场之后，苏生也提醒翻羽一会自行观看就好，不用理会他。
    随着翻羽的成长，它的灵智现在已经非常不弱了，苏生甚至觉得，翻羽已经听得懂人话了。
    这会，外门的广场上，也早已是人山人海了。
    这次比试，虽然明面上只是挑选了上千名弟子出来比试，但当九个等级的名次排定之后，后面还有挑战赛。
    一旦进入挑战赛，灵剑宗的任何一名弟子，都可以上台去挑战这九个等级的二十七名弟子。
    只要你能够打败这其中的一人，你马上就能替代他，得到他所能得到的所有荣誉。
    若是按照苏生喜欢低调的作风，他是觉得第一场就败下来才好，然后最终名次确定之后，他再去挑战，才是最合适的。
    只是，这样一来，他可就遇不到那些极为厉害的对手了，也就没法帮到千离和南江月二人了。 
第五百二十五章 万天涯 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    所以，现在的苏生，也只得一场一场认真比试了，遇到他觉得会对二人有威胁的，直接就给打成重伤完事。 ?
    到时候，下杀手肯定是不合适，但是让人在床上躺个十天半月的，还是可以的。
    当然，若是遇到极为讨厌的，苏生也不介意下手再狠毒一点。
    在进入了广场之后，苏生这些参加比试的弟子，都被指引着朝广场中间的擂台走了过去，而六长老和大师兄这些不参加比试的人，则是朝着广场前面的主方台之上去了。
    那里好像已经安坐了不少人，个个气定神闲、仙风道骨。
    “你们怕是还没见过师尊吧？”
    特意走近苏生三人的秋水瑾，这时也特意用手指了指方台上的一位鹤童颜的老者。
    “那位就是你们师尊。”
    就在秋水瑾说话的时候，苏生也见到走近主方台的六长老和大师兄，也都去了那位老者跟前，特意拜望了一番。
    老者也很高兴地对着二人笑了笑，又示意二人无须多礼。
    “师尊的气势确实不凡啊！”
    苏生三人赞叹地看了眼之后，也将这仙风道骨的老者给记住了。
    “那位是大长老、四长老、五长老......”秋水瑾又趁机将其它几位长老也一一指给了三人看了看，唯独将三人早就认识的三长老给略过了。
    “瑾师妹，宗主在哪？”
    苏生这时又特意问道，他还指着要跟对方开口要东西，所以得先认识一番。
    “宗主好像还没来。”
    话音刚落，秋水瑾又连忙道“来了，你们看。”
    随着她的手再一指，果然就见到主方台之上，一位黑须黑、器宇不凡的中年人，反佛从天而降一般。
    “这位就是我灵剑宗的宗主，万天涯，对了，宗主还有一个名号，名为‘万里独行’。”
    在说起这位宗主之时，秋水瑾的脸上，也满是恭敬之色。
    听闻宗主的这个名号，万里独行，再联想到他刚才那从天而降的身姿，确实给人一种惊为天人的感觉。
    而此时，下方无数的灵剑宗少女，在看到这位器宇不凡的宗主从天而降时，个个也都是心花怒放了一地。
    不过，苏生身边倒是有两个特例。
    千离和南江月在见到这位宗主时，只是看了几眼，也就将眼神收了回来。
    看到二人这种满不在乎的样子，倒是让苏生微微一惊。
    “木灵，南江月那位凌叔和这位宗主比起来，孰强孰弱？”苏生这时又忽然想起了带着南江月的那个中年人
    “当然这丫头那个凌叔强。”木灵回应道
    “此人修为居然这么高。”
    苏生这时也终于明白，为何南江月总是一副天不怕地不怕的样子了。
    这样一来，南江月对宗主无所谓的态度，也就说得过去了。
    但是，连千离也是这个态度，就让苏生有些不解了。
    “难道说，千离身后也有一位高人？”苏生不禁暗道
    就在宗主出现之后，又有一位御剑飞行的青年人紧随而至。
    “跟在宗主身后的这位，名为方鸿，这位也是宗主唯一的弟子。据说，他也是下一任宗主的人选之一，而且也已经在暗中培养自己的势力了，若是有机会，你们也可以跟此人结交一番。”秋水瑾这时又故意压低声音八卦了一番
    在宗主还没死之前，就提这下一任宗主，确实不是什么太吉利的事，但是这种事情又特别让人津津乐道，连老迈的秋水瑾也没法幸免。
    “哦。”苏生闻言也朝着那位面目俊逸的青年人看了几眼。
    就在秋水瑾跟苏生三人介绍这位宗主的时候，那边方台之上的几位长老，见到宗主降临之后，也都一一起身跟对方招呼了一下。
    至于跟着宗主而来的方鸿，则是一一对着几位长老躬身行礼，显得很客气的样子。
    ......
    一会之后，随着宗主和几位长老都一一安坐之后，这次的灵池大考也正式开始了。
    只见宗主万天涯点了点头之后，外门那位大执事君北望，也马上走到了广场正中央的位置。
    当他用那双火眼环顾了一圈之后，原本人声鼎沸的广场，随即也安静了下来。
    这里除了宗主和几位长老之外，就属他的气势最强了，镇住这份场面还是没有问题的。
    而且，对方这道火眼，可是蕴含神魂攻击的，苏生刚来灵剑宗的时候，就被特意关照过了。
    “这次是我灵剑宗灵五年一度的灵池大考。”
    “相信大家都有些等不及了吧，不过，还是容老夫我多说几句，相信有不少新入门的弟子对这灵池大考的事，还不是太清楚。”
    “这次的灵池大考，分成九组......”
    接下来，君北望又将灵池大考的事宜，大致介绍了一遍。
    今年可是有万数新入门的弟子，所以这番介绍，也就显得很有必要了。
    一番介绍之后，君北望又道。
    “这次灵剑宗之内的比试，大家都是同门，所以，我希望大家比试切磋，都能点到即止，若是有谁故意下狠手被我现了，定不会轻饶。”
    在说这句话的时候，君北望的那双眼球之内的火焰，也猛然大涨，像是要将喷出来一般。
    感受到他的这份威严，广场之上的气氛，顿时又静谧了不少。
    不过，他这番话，吓吓外门的人是可以，内门这帮弟子，对他的话可都不太感冒，甚至还有不少人对此嗤之以鼻。
    当然，苏生也不例外，这时的他，还特意又关照了孔一刀一眼。
    估计孔一刀也跟苏生有着差不多的想法，这时也朝他投来了满含杀意的眼神。
    山下院一战，也让孔一刀明白了，他真正的对手并非南江月，而是苏生。
    不能将苏生斩于刀下，他的刀就不会变快，所以，他的刀想要变得一往无前，必斩苏生。
    二人这互相带着杀意的眼神，就在这位外门大执事的话音刚落之时，可谓是**裸的挑衅，好在君北望此时也没精力理会二人。
    接下来，只顾着镇全场的君北望，又简单叙述了几句之后，也就直接宣布灵池大考开始了。 
第五百二十六章 第一个对手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “灵剑宗的灵池大考，现在正式开始。 ”
    随着君北望大执事的一声令下，已经按照实力划分好的千数人，也开始朝着中央的数十道大擂台走去。
    苏生、千离、南江月三人，都被分在了水灵初期的擂台旁边。
    “这道擂台的人，果然是最多的。”
    苏生在左右对比了一番之后，也现围绕这道方台的人确实非常之多。
    怕是这一道擂台，就占去了被挑选出来的人数的五分之一。
    难怪秋水瑾会说这里的争夺是最激烈的。
    “不过，好像多数都是外门的弟子。”
    一旁的千离看得比较仔细，也留意到汇聚到这里的人，不少都是从外门的队伍里聚拢过来的。
    “看来，外门对这水灵初期的三个名额，抱了很大的想法啊。”苏生闻言也笑道
    “嗯，确实如此。”千离也道
    以外门的修练条件来说，越到后期，与内门的差距也会越来越大，他们能拼一把的，确实也就只有水灵期了。
    而水灵期之内，这水灵初期，更是外门最为人多势众的一个等级。
    至于雾灵期，倒是基本被外门的人给包圆了，内门弟子基本都突破了雾灵期。
    至于丹灵期之上，基本也没外门弟子什么事了。
    “好了，不去理会这些了，等会不管遇到谁，照打不误。”苏生说着又道“若是你们遇到实力太强劲的对手，在不受伤的情况之下，可以全力一战。若是受伤，就先退出来。”
    因为一旦受伤，基本就等于与名次无关了，所以苏生特意提醒了二人一声。
    “嗯。”二人也都点了点头
    在三人闲聊的当口，擂台之上的比试，也已经开始了。
    这一回，为了公平起见，台上的主事者特意将所有弟子的名字，编成了牌号，他会随手抽一个上去，然后再由抽上去的人，自行抽取他自己的对手。
    当这个人比试完成之后，胜利者的牌号会先放着，留待下一轮重新抽取。
    这样一来，自己的对手，完全是自己抽签决定的，也免去了分配不公的争议。
    不过，虽然看上去确实公平了很多，但也多了一丝运气的成分了。
    若是不小心，一开始就抽到特别强劲的对手，那可就倒霉了。
    不过，该来的还是会来，就算在比试阶段运气好，侥幸进入了前三名，但最后的挑战赛还是躲不过。
    ......
    “于东，请上台来。”
    随着台上的主事者一声令下，水灵初期的人群里，就有一位手持利剑的青年弟子跃上了擂台。
    “于东，过来抽取你的对手。”
    台上那位主事的老者，说着又将一个方盒推到了青年面前，里面是这道擂台所有等待比试之人的名字。
    “是。”青年弟子恭敬着说了一声之后，也将手伸进了方盒里。
    在抽出了一张铭牌之后，于东又将他交给了主事者。
    “你的对手是，内门弟子，苏生。”
    老者举着铭牌，又高声对着台下嚷了一声。
    “呵呵，师兄，到你了。”南江月闻言也对着苏生笑道
    “这么快就到我了。”苏生也微微一愣，这才开始了三四场就轮到自己了。
    缓步走上了擂台之后，苏生也将眼神落到了自己这位对手身上。
    而此时的于东，在听到自己抽到的对手，居然是一位内门弟子之后，顿时暗叹自己运气实在是太差了。
    “苏师兄好。”于东这时也对着苏生恭敬道
    相对外门弟子而言，一听到内门弟子的名头，气势上就先弱了几分。
    面对这么客气的对手，苏生也点头回应了一声道“于师弟好。”
    就在二人互相打招呼的时候，下面早就嚷嚷起来了。
    “于师兄，不要怕他，这苏生只是今年刚刚入门的内门弟子。”
    “对，于师兄，狠狠教训他一顿，让他知道外门弟子的厉害。”
    “没错，于师兄，这家伙才刚刚入门，修为还不稳固，肯定不是你的对手。”
    “于师兄，干掉他。”
    “于师兄，将他轰下擂台。”
    ......
    外门那些弟子此时还为台上的于东打起气来了。
    相对外门这番声势浩大的声讨之声，内门这边可就冷清得多了。
    “师兄，将这外门弟子一脚踹下去。”
    内门这边，也就只有南江月一个人，在声嘶力竭地替苏生呐喊。
    但是，她这道微薄的声音，转眼就被外门弟子的声浪给淹没了。
    “于师兄，教训他......”
    “内门有什么了不起。”
    “于师兄，让内门这帮养尊处优的人好好看看。”
    ......
    “苏师兄，勿怪，请！”好在这位面目清秀的于东，倒是很沉得住气，并没有受到下面这些人的话语影响。
    对方这份沉稳，倒是也让苏生有几分欣赏，也笑着道“请！”
    接下来，二人也就开始了正式的比试。
    “叮叮叮......”
    这于东跟苏生一样，都是手持长剑。
    擂台上的二人，也开始你来我往地拼起了剑招。
    一番比试之后，苏生也差不多摸清了对手的深浅。
    不得不说，这些外门精挑细选出来的弟子，个个实力也都颇为不弱，修为也都在水灵三级。
    但是，可惜的是，对方遇到了苏生这个异数。
    在缠斗了十几剑之后，苏生还是一剑将对方刚好逼出了擂台。
    对于这位于东，苏生倒是没有重伤的打算，一是他对这青年的印象不错，二来，此人的实力也不是特别厉害，对于千离和南江月也没有什么威胁。
    不过，让苏生没想到的是，虽然胜的人是他，但外门那些人，反而显得非常高兴的样子。
    “于师兄好样的，居然跟内门的亲传弟子，拼了十几回合。”
    “哈哈，内门亲传弟子，也不过如此。”
    “这个亲传弟子，肯定是长老的亲戚，实力实在太弱了。”
    “这种水平的内门弟子，还真是少见。”
    “希望下一回，让我遇到他。”
    ......
    一时间，外门这帮人居然将苏生狠狠鄙视了一番。
    听到这番言论的苏生，一开始还颇有些不解，但很快也就明白了这些人的意思。
    感情他刚才的留手，落在外门这些弟子眼里，反倒成了笑柄了。 
第五百二十七章 运气好？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不过，若是按照以往的惯例来说，倒也确实如此，所有的内门弟子，可都是些能在数万弟子之中夺下一座擂台的人。?
    这样的人，不但实力非凡，与实力成正比的，还有这些人的高傲了。
    所以一旦内门弟子与外门弟子相遇，这些高傲之人，通常都是一击结束战斗。
    就在苏生胜了之后，内门那些之前一声不吭的家伙们，这时也同样对他露出了鄙视的神情。
    “这个废物，真是丢我们内门的脸。”
    “他根本配不上亲传弟子的名头。”
    “应该让宗主剥夺他亲传弟子的名头。”
    “六长老怎么会看上这个废物，眼光真是太差了。”
    “灵烟峰的弟子，也真是一代不如一代了。”
    ......
    “你们都闭嘴，小心我打断你们的腿。”
    南江月哪里受得了这些人这么诋毁苏生，顿时就朝着那边怒吼了一阵。
    但是一转身，南江月又瞪了苏生一眼道
    “师兄，你又放水了。”
    南江月可是非常清楚苏生喜欢放水的风格。
    而六长老这边的众多弟子，也基本都是这个无奈的眼神。
    以苏生的实力，要胜对方是轻而易举的事，居然耗了这么久。
    好在这边苏生拼完了之后，台上又马上开始了下一场比试，他才算是逃过这些人的眼神关照。
    而接下来的比试，就如往常一般，只要是内门弟子遇到外门弟子，不管对手实力如何，总是一招搞定，最多不过三招。
    这份气势可就完全不同了，也难怪苏生刚才被鄙视成这个样子。
    他这么一放水，展示出来的水平，就连内门记名弟子都比不了。
    倒也有熟悉他的人，暗骂他无耻，这样可就完全看不出他的深浅了。
    不过，苏生可不会去理会周围这些人怎么想，低调点总是没错的。
    而且，一会之后，他可是要下黑手的，多少还是得先给自己留点好名声。
    擂台上的比试进行了一轮又一轮，擂台下的人数也是在慢慢减少。
    ......
    “陶志宏，选择你的对手吧。”
    主事的老者，此时又对着一位手持板斧的中年人说道
    “是”中年人闻言也将手伸入了方盒之内
    “你的对手是，内门亲传弟子，苏生。”
    当听到自己的对手，居然是刚才拼了十几剑，才勉强将于东逼下台的苏生，持斧的中年人顿时大笑了出声。
    “哈哈，大爷我运气真不错。”
    之前那番战斗，不单是他，其实很多不了解苏生的外门弟子，都在巴不得最先遇到他。
    就算他们争不过前三名，但能够打败一位长老亲传弟子，也是极大的荣誉。
    就在擂台前面的主方台之上，可是端坐着六位长老和灵剑宗的宗主，若是他们表现好，没准能够直接晋升为长老弟子的。
    而这也是这灵池大考的一种无形奖励，主要针对的就是内门的众多弟子。
    所以，在抽签的时候，很多外门弟子心底默念的都是苏生的名字。
    “师兄，这回你可不能再留手了。”南江月可谓是帮苏生操碎了心，还特意提醒道
    “好，这回我来点狠的。”苏生也严肃着走上了擂台。
    上了擂台之后，苏生也没有急着动手，照例又将对手好好打量了一番。
    站在他对面的这位中年人陶志宏，看上去年龄应该不小，怕是有四五十岁上下了，这个年纪才突破到水灵三级，对方的修练天赋也可想而知了。
    但是，这样的人，可不能小看了，虽然表面看上去，他的天赋确实不是特别好。
    但人家在这个层面，爆出来的实力，可不一定会弱，这次的比试，可是按修为来划分的。
    也就是说，他要面对的不是跟他同龄的人，而是修为相差不多的人。
    这样一来，他那几十年的战斗经验，再加旷日持久对战决的运用，年龄反而就变成他的优势了。
    早先通过与上官飞羽的一番对话，让苏生也明白了，这外门弟子并非像内门一般，只是埋头苦修，他们还需要经常出去巡视，经常还会遇到魔兽、山匪、甚至大6上其它宗门的探子，各种战斗也是经常生，战斗经验可不少。
    而且，这位陶志宏，能够以这个年龄，还能在外门活得好好的，就越不能小瞧了。
    这场比试，其实已经是第二轮了，显然对方跟苏生一样，也是解决了一位对手的人。
    “好了，你们二人可以开始了，记得比武切磋，点到即止即可。”
    主事的老者在撂下一句话之后，就自行退到了一边。
    “嘿，废物小子，你陶大爷我可不是于东那个娘们能比的，大爷我劝你，还是主动认输算了，大爷我的板斧可不长眼，等会若是不小心剁下你一只手，那也怪不了我了。”
    说话的时候，对面的中年人，还故意抖了抖他手里百斤多重的重斧。
    “哈哈，虽然不知道你小子是怎么混进内门，还成为亲传弟子的，但听大爷我的没错，乖乖滚回去，好好修练个几年，等到你将那些绣花的功法都练到家了，再出来嘚瑟也不迟。”
    这家伙说话的语气，简直将苏生比作了一坨屎一般，脸上那份鄙视，也丝毫没有任何掩饰。
    不过，他之所以说这番话，倒也不是对方自命清高。在他们这些老江湖眼里，那些新入门的弟子，确实大都是些菜鸟，就算修为过他们很多，但真正动起手来的时候，却根本不是他们这些人的对手。
    而且，苏生之前的那一场比试，确实有些不堪入目，所以，此人对他的轻视，也就可以理解了。
    可惜的是，苏生是个异数，之前那场比试，不过是念在对手也是个彬彬有礼的人，他也投桃报李而已。
    若是谁真的将他当成软柿子捏，他可就不会客气了。
    就像山下院的时候那样，在三长老连番针对之下，苏生连三长老的面子，都可以顶撞。
    真正的苏生，可不是温室里的花朵，他也是经常在死亡边缘挣扎，能活到现在，完全就是上天的恩赐。 
第五百二十八章 未完成的比试 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “满口的匪气，一看就知道你不是什么好东西，怕是外出巡山的时候，结识了不少烧杀抢掠的土匪，所以品性也变得极其下流了吧。? ”苏生又继续冷声说道“我劝你还是尽快滚下去，去过你山匪一般的龌龊日子去，再等一会，你往后几年就得躺着过了。”
    一听对方的语气，苏生就知道遇到了一个外门的老油条，估计也没少干欺负新人的事。
    这样的人欺软怕硬，不给他一点颜色瞧瞧，他就真的不识好歹了。
    而且，此人匪气这么重，估计仗着灵剑宗弟子的名头，在外面还干了不少的黑心事，这样的人，根本不适合修练，他也没必要留手了。
    这一回，为了成全南江月和千离，只要苏生觉得实力强的，他就绝不留手。
    这种土匪一样的灵剑宗弟子，虽然实力不济，倒是正好用来预热一下。
    而对面的陶志宏，在听完苏生的一番杀意凛然的话之后，反而大笑起来。
    “小子，看不出来，你小子的匪气比大爷我还重。嘿嘿，原来刚才是装嫩呢，要不是你小子身在内门，大爷我还真想好好照顾照顾你。”
    “少废话吧。”
    苏生也懒得跟对方废话，直接对着他扬了扬手里的剑。
    “小子，既然你急着找死，那大爷我就成全你！”对面的陶志宏，也不跟苏生讲什么规矩了，故意趁着说话的时候，忽然就是一斧劈来。
    “万剑归一！”
    苏生也实在不想再看到对方的样子，也没有留手的打算，直接就是风灵破石剑诀的第二层，万剑归一。
    这一招，他通常都是留待最后出的，之前那一场战斗，他甚至都没用这一招。
    而这一次，一上手就用上了，可见他也真是极讨厌现在的对手。
    只听“轰”的一声之后，陶志宏劈出的板斧，直接就被苏生的剑势轰成了无数块。
    而后，剑势又继续轰响了他那硕大的身体。
    “啊~！”痛嚎的一声之后，陶志宏的身体，就直接从擂台之上飞了出去。
    “轰~！”等到他那硕大的身体落下之后，只见这陶志宏的小腹处，直接就被苏生的剑势轰了个对穿。
    只要苏生的剑锋，再稍微偏上那么一点，这陶志宏的灵海，都会直接被他废掉。
    不过，苏生也知道，这样于灵池大考的规矩不合，所以他才故意偏了一点。
    但苏生这一手也算重的了，此人不躺上几个月，也别想出来再作恶了。
    而苏生的这一次出手，完全不同于第一次，干净利落，不带一丝累赘，顿时也将下面那些轻看他的人，好好震慑了一番。
    “这.....”
    “这家伙，怎么突然实力变得这么强了。”
    “陶师兄居然不是他一合之将。”
    “莫非他之前留手了？”
    “不愧是内门亲传弟子。”
    ......
    外门那些弟子们，这才如梦方醒，知道之前是苏生刻意留手了。
    而那位之前只是被苏生逼下擂台的于东，原本还觉得自己若是表现再好一点，还是有机会胜过苏生的，但现在看着已经不省人事的陶志宏时，他也是替自己这个想法捏了把汗。
    要是他也像陶志宏这么嚣张，估计苏生就不止是将他刚好逼下擂台这么简单了，没准他也要在床上躺上一段时间了。
    等苏生从擂台之上走下来的时候，周围的人看他的眼神也截然不同了。
    “师兄，早就该这么动手了。”台下的南江月这时也兴奋道
    “你这死丫头，别光顾看我，好好留意实力强劲的对手。”苏生则是提醒她道
    若是不知道哪些人的实力强，他的黑手都不知道朝谁下。
    接下来的比试，就这么四平八稳的举行着，千离和南江月一边应付着自己的战斗，一边也在留心那些自己觉得棘手的人。
    而苏生接下来的每次出手，大多都会打伤对手。
    这些能闯过四五轮之后的弟子，实力都不容小觑，苏生也是本着伤一位，也减少一些最后挑战赛的麻烦的想法。
    与千离和南江月将眼光放在水灵初期的擂台之上不同，接下来，苏生则是将眼光落在了那些等级更高的擂台之上。
    虽然他对于自己取得水灵初期擂台头名的事，并没有什么疑问。
    但是，苏生也知道，光靠这个去跟那位宗主开口要属性之精，估计可能性不大。
    他必须得加点筹码才行，至于如何增加，苏生也在考虑之中。
    “那边好像是五师兄在比试。”
    就在苏生眼神四处转悠的时候，也现五师兄上场了。
    按照苏生的估计，五师兄估摸在丹灵五级左右，他这回面对的对手，修为也与他相仿。
    这丹灵期的所有擂台，与水灵期不同，周围好像还多了一道专门的屏障。
    看这个样子，估计是怕丹灵期的人拼杀时，影响到周围的人。
    苏生也现，丹灵期的人厮杀时，每出一剑，都是一道凌空斩击，威力确实骇人。
    “这样的攻击，我全力之下，或许也能接住一道，但第二道估计就扛不住了。”苏生也暗自估摸着道
    不过，以他刚刚突破水灵期的实力，说他能够接住丹灵中期之人的一道斩击，说出去怕是也没多少人会相信。
    就在苏生注意五师兄这边的拼斗时，台上的老者，也再次喊到他了。
    “苏生，请你上台来选择你的对手。”
    原来，这一次是老者第一个抽到他了。
    接下来，就是他来挑选自己的对手了。
    在经过数十轮比斗之后，下面这些人，也都不敢再想遇到他的结果了。
    甚至当苏生朝下张望时，很多人都将头扭向了一边，不敢看他。
    之前，苏生的那么多对手，好几位都是被抬走的。
    而最终，苏生选择的对手，居然是司空城。
    说起来，他跟司空城的一战，在山下院的时候，就该完成了，若是当初司空城没有被毒成重伤的话。
    或许，他们那次真的战上一场之后，也可以避免苏生与三长老交恶也说不定。
    甚至于，苏生也不会被逼得展示实力，现在很可能也只是一名很普通的记名弟子。
    这一回，二人再次相遇，好像是上天要成全他们一般。 
第五百二十九章 结局 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师兄，干掉他。?”
    台下的南江月，一见苏生的对手是三长老那边的人，顿时也来了劲，又对着苏生使劲挥了挥雷角枪，看样子都恨不得自己上。
    就连千离也是不善地望了这司空城一眼。
    此时，就连主位之上的六长老和三长老二人，也都同时朝这边看来。
    二人这个一齐朝这边看来的样子，倒像是心有灵犀一般。
    虽然之前，他们二人都不怎么关注水灵初期的争斗，但若是遇到两位都是自己弟子的情形，那就另当别论了。
    二人在暗中，可是一直在较着劲呢。
    之前的入门大典之上，二人各自选了三名弟子。
    这回也算是到了，见真章的时候了。
    不管之前山下院的胜败如何，但若是这一回能搬回来，不但全了自己的面子，反而会显得自己的眼光更加独到。
    这一场，也算是二人各自选择的三名弟子之间，一年之后的第一场比试了。
    若是司空城能战胜苏生，对三长老来说，无异于天降福音啊。
    只要司空城能胜过苏生，他在山下院丢掉的面子，就能全部捡回来了。
    若是此事真的生，他老人家马上就能将司空城提升为亲传弟子。
    所以，虽然只是水灵初期的一场比试，但落在不同的人眼里，意义可就完全不同了。
    “苏生，你可曾记得，山下院那场没有比完的战斗？”司空城倒是主动提起了那次的事
    “记得。”苏生闻言也点了点头
    “这一回，我一定要在师傅面前战胜你。”司空城也咬着牙道
    闻言，苏生倒是能体会到，对方想要战胜自己的那份决心。
    不过，他可不是什么老好人，特别是在面对那位三长老的徒弟时。
    “司空城，你怕是想多了，在山下院的时候，你都已经提前倒下了，说明你已经是败了。但败了就败了，也没什么，谁没有失败的时候。”苏生道
    说起来，苏生这一路上，不知道落荒而逃过多少回。
    “可是，你们这群人败了之后，却死不承认，还故意搞出这么多乌烟瘴气的事。”
    “就算搞出这些事，就能挽回失败的定局吗？这就是你们师徒的气度吗？未免让人小看了。”
    苏生早就对三长老这群人的龌龊手段，极为讨厌了，话说得也是很不客气。
    而且，他这番话针对的可不单单是司空城一人，连带着灵星峰所有的人，包括三长老本人，都照顾到了。
    “师兄，说得好。”台下的南江月，闻言也拍手称快道
    就连千离，在听完苏生这番话之后，也赞同地点了点头。
    不过，虽然南江月和千离听完之后，很是赞同。但同样位于擂台下方的孔一刀和血红衣几人，脸色可就一下子难看了下来。
    苏生这番话，可算是将整个灵星峰的弟子都骂了一顿。
    此时，前面方台上的两位长老，也都在注意这边，以两位长老的实力，自然也能将这边几人的一番话，听得清清楚楚。
    三长老的脸皮，在苏生的话音刚落的时候，也开始抽搐起来了，而六长老雍容华贵的脸上倒是升起些许笑意，还对着擂台这边赞许地点了点头。
    而此时，站在苏生对面的司空城，则是早已经怒不可揭了。
    “我要杀了你。”
    其实司空城也知道自己不是苏生的对手，他之所以这么说，不过是想为师傅争得一些脸面罢了，却没想到反而弄巧成拙，惹来苏生一顿讽刺。
    这个时候，羞愧不已的他，心中只有一个念头，杀了苏生。
    暴怒的司空城将他手里那把勾镰刀，直接就甩了出来，然后再猛力一扯。
    司空城这把钩镰刀，形状稍稍有些特殊，刀锋呈直角，刀柄上还带着锁链。
    被他这么一甩一扯，锋利的钩镰刀锋，顿时就回撩着割向了苏生的后颈。
    若是被这刀锋撩到的话，苏生的头和身体，怕是马上就得搬家了。
    “哎！”
    面对气急败坏的对手，苏生则是轻叹了一声。
    临敌之际，居然心浮气躁，这司空城确实还没有修练到家啊。
    甚至于，连早就败于苏生之手的那位血红衣都比不过。
    这司空城在将兵器甩出来之后，手里可就只剩下一截铁链了。
    在苏生眼里，这时的司空城，跟手无寸铁完全是一码事。
    面对这样的大破绽，苏生怎么会不抓住。
    脚底灵气涌动，在身后留下一串残影后，苏生的身影瞬间就欺身到了司空城跟前。
    等到苏生的身影，出现在他尺许左右的时候，司空城这才现，苏生原先站立的地方，那道残影已经消失了。
    而此时，他的钩镰刀还没来得及回头。
    这时，不待对方再取其它兵器，苏生抬起一脚，直接就将对方给踹出了擂台。
    “轰！”倒飞出去的司空城，又砸回了地面，出了一声轰响。
    不过，虽然样子看上去有些狼狈，但苏生倒是也没有对他下狠手。
    一是对方与自己没有什么大的过节，二则是因为，对方的实力，还无法对千离和南江月构成威胁。
    “叮！”
    而此时，司空城的那把钩镰刀，这才飞到他身后，苏生头都不用回，随手一剑就给挑飞了。
    这一场战斗之后，二人之间也是高下立现，任谁也能看得清楚。
    司空城这一败，也算是断了三长老最后一丝念想。
    这时，他也明白了，在对待苏生的事情上，他算是彻底错了。
    在挑选弟子的时候，他明明有机会先选择苏生的，可他最终却选择了司空城。
    “师兄，你怎么不废了他。”
    台下的南江月见到苏生只将对手踹飞，没有见血，顿时就不满意了。
    三长老那边的人，可是几次三番要杀他，苏生却是一再手下留情。
    “算了！”苏生则摇了摇头走下了擂台。
    水灵初期擂台上的这场战斗，不过是灵池大考的一个小插曲而已，后面的战斗也紧随而至。
    没过多久，这里居然又上演了一场苏生早就拭目以待的比试。 
第五百三十章 报仇 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    居然是南江月对阵司徒雨瑶！
    南江月水灵二级，而司徒雨瑶依然还是水灵三级。
    大半年之前，在外门相遇时，这女人就是水灵三级了，看来这么长时间，对方也没什么长进。
    当然，也有可能是这个女人故意压制修为，为了这次灵池大考。
    这一场，可谓又是三长老和六长老之间的弟子比试，二人也都马上朝着这边看来。
    台下的苏生，非常清楚南江月这大半年可是一直憋着一口气，就是为了跟这司徒雨瑶好好斗一场。
    而台上的司徒雨瑶，其实最恨的还是苏生，但她也知道，自己打不过苏生，这回遇到南江月，也是决定要好好教训南江月一顿，算是间接报复苏生吧。
    “臭女人，我要打得你跪地求饶。”
    “你个小贱人，看我用金刺鞭将你扎成筛子。”
    两个互相不对付的女人，不但手里动起来了，嘴上也是各种话互相招呼，顿时鞭影、枪影、骂声交织在了一起。
    虽然在面对苏生的时候，这司徒雨瑶看似有些不堪一击。
    但人家毕竟也不是纸糊的，能成为亲传弟子，实力肯定要比记名弟子强很多，不然三长老也不敢随意收她成为亲传弟子。
    再加上她修为高于南江月，又早入门很多年，战斗经验、战决的运用等等，都要比南江月熟练很多。
    一开始，她的鞭影，也是压制着南江月的枪影。
    但是，南江月可是货真价实拼杀出来的擂主，那股初生牛犊不怕虎的劲头，若是谁敢小瞧，可就要倒霉了。
    而且，南江月虽然年纪不大，但以她这个年纪，拥有这样的修为，可见她的悟性也是极高的，要不是她有点贪玩，估计现在实力肯定更高了。
    但这一回，南江月也是了回狠，大半年都在努力修练，提升也是非常大。
    擂台之上，虽然南江月看起来处于弱势，但却始终不见败相。
    而且，随着战斗的持续，南江月反而越战越猛。
    那根雷角枪在她的舞动之下，也是电闪雷鸣、威风凛凛。
    这凡阶高级的滚雷晶枪头，再加上万金雷木的枪身，品阶可是直追凡阶顶级。
    相较来说，司徒雨瑶手里的金刺鞭，品质上则是要差不少。
    “这丫头要赢了。”看到这里，苏生也终于笑了。
    “嗯！”一旁的千离这时也点头应了一声
    果然，就在二人说完这番话不久，就听到一声尖叫传来。
    “啊~！”
    那位气势越打越弱的司徒雨瑶，最终被越战越猛的南江月，一道雷枪直接劈在了腰间，直接就给轰飞出了擂台。
    虽然这司徒雨瑶在最后之际，也甩出了一鞭，但却只是将南江月的衣袖给扯掉一截，并没有真正伤到她。
    而被南江月懒腰一枪砸了个正着的司徒雨瑶，在砸回地面之后，顿时就吐血昏迷了过去。
    “哈哈，小月，不错不错。”苏生笑着夸赞道
    “呵呵......！”打得非常过瘾的南江月，这时也裂开嘴笑了
    “先别急着高兴，先好好休养一下。”千离则是提醒道
    刚才的二人，实力可谓旗鼓相当，也是拼杀了很久才最终赢的，对南江月的损耗也不小。
    就在三人其乐融融的时候，三长老那边也早就有人将摊在地上动惮不得的司徒雨瑶给抬走了。
    南江月那一枪可丝毫没有留手，一般人若是中了她这招，怕是就算是彻底废了，就算司徒雨瑶的体质强于常人，但即便如此，这一枪下去，不躺个几十天，她也别想好。
    这一下，两方的仇恨，又一下子加深了很多。
    苏生都能感觉得到，不单单是这一处擂台边，所有擂台旁边的三长老的弟子，在望向这边时，眼神里都透着浓浓的杀意。
    看来这位司徒雨瑶，在灵星峰的声望还不小，以她的姿色，再加上她又是三长老族人的身份，怕是笼络了不少裙下之臣吧。
    “哼！”对于这些色迷心窍、是非不分的家伙，苏生断然没有什么好脸色。
    只是，让苏生无奈的是，这些人在怒视了一眼南江月，就马上转向了他。
    看来，这些人恨不起娇蛮可爱的南江月，就将恨意转到他这位师兄身上了。
    不过，苏生倒也懒得在意这事，反正已经对上了。
    转过头之后，苏生又对着一旁千离道
    “对了，千离师妹，比试已经过去了大半了，你可有现极为难对付的对手。”
    虽然之前的战斗里，苏生已经解决了不少实力强劲的对手，但相信肯定会有漏网之鱼。
    因为苏生一直要关注高级擂台之上的战斗，对于水灵初期的擂台，一直是让千离和南江月自己留意。
    “嗯，除了你先前解决掉的几个之外，我还现了四人的实力都非常强，若是除去孔一刀的话，就还剩下三位。”
    在说话的时候，千离也用手指了指擂台周围的三人。
    在一一看了一眼之后，苏生也将这些人都记下了。
    这些人，一旦遇到，都是必须下重手的。
    就在水灵初期这边还有几十人的时候，甚至有几道擂台，都已经决出前三名了。
    不过，这决出前三名的，是雾灵期的三道擂台，也是被外门弟子包揽的三道擂台。
    相对来说，那些人数不多的擂台，因为那些比试的弟子，实力都比较接近，拼杀起来也非常耗时，反而没有最先决出名次。
    ......
    在又过了几轮比试之后，千离特意提到的四人也都在，苏生也觉得这四人的实力，确实都非常了得。
    而且，这其中居然有一位外门女弟子。
    按照苏生的估计，以这位女弟子展现出来的实力，这回绝对会被众多长老收为弟子，甚至亲传弟子都很有可能。
    苏生甚至察觉到，主位上的几个长老，一现这女弟子在比试，都会朝她望去，连苏生现在的师傅，六长老秋水怜烟，在看向这女弟子的时候，也是眼波流转。
    对于这些长老们而言，之所以愿意亲自前来，其实就是希望能在一堆外门弟子里，现几块宝了。
    所以，看到一块璞玉，众人自然都不会放过。 
第五百三十一章 师妹变师叔 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    可惜的是，最终，这位女弟子还是撞到苏生手里了。
    对方这运气，实在没得说，剩下四人里，居然就是她，最先抽到了苏生作为对手。
    “哎。”
    在叹了口气之后，苏生也缓步朝着擂台走去。
    就在苏生朝擂台走去的时候，南江月也再次开口了。
    “师兄，一定要下狠手，绝对不可以怜香惜玉。”
    在与苏生相处久了之后，南江月也知道他有些怜香惜玉的情怀，这时也连忙提醒他一声。
    “这个死丫头！”
    面对南江月的这番话，已经上了擂台的苏生，也在心里暗骂了一句。
    接下来，苏生又抬起头，与这位名为瞿雪的女弟子对视了一眼。
    “这位师兄，你之前的比试，我都仔细留心过，我知道你还隐藏了实力。这一回，就让我们二人战个痛快吧！”
    对面的瞿雪一开口，就摆出了，要摸苏生老底的架势。
    之前的战斗之中，不但苏生在留心这些人，其实这些人也在留心苏生。
    显然，这位瞿雪也看出了一些门道。
    苏生闻言倒是没有急着动手，而是故意笑了笑道“呵呵，瞿雪师妹，你想要跟我好好战一场，我当然没意见。只是呢，就这么平白无故的战一场，实在有些无聊啊。”
    说完这番话之后，苏生又特意摆出了一个自认为很良善的微笑。
    但苏生这个自认为良善的笑意，落在擂台上的对手瞿雪眼里，可就完全变了样子。
    “这家伙笑得这么阴险，肯定是想要搞鬼！”
    在瞿雪的眼里，苏生突然摆出这副笑容，完全就是不怀好意了。
    甚至于，瞿雪都将手抬了起来，将自己挺翘的酥胸给护住了，一脸戒意地望着苏生。
    “那你想要怎么样？”瞿雪又问道
    这位瞿雪不但实力群，其实姿色也算是上上之选了，她这句话一问出来，再加上她这番带着戒备的样子，顿时也激起了周围一群男弟子们的保护欲。
    这些家伙，个个都恨不得冲上擂台来保护瞿雪，生怕苏生再来个辣手摧花，将瞿雪也打成重伤。
    一时间，台下那些与苏生没有过节的人，也都在怒视着他。
    而此时，苏生心里也有自己的算盘。
    他又继续笑道“这样吧，瞿雪师妹，就以咱两的胜负，赌一场如何？”
    “哦，赌什么？”瞿雪闻言，也更加戒备了。
    这时，苏生才笑着指了指台下的千离和南江月，道“你看，我现在才两位师妹，还差了一位师妹，所以......”
    一听苏生此话，对面的瞿雪这才明白，苏生之前为何笑得那么甜了，脸上随即也露出了一丝笑意。
    原来苏生的目的，是想拉她入伙。
    不过，一见到台上的苏生，居然跟对手在打情骂俏，台下的南江月立马就不高兴了。
    “师兄，我不要她当我师妹，你快把她腿打断，然后轰下去。”
    就连千离，在听到苏生的这番话之后，也是眉头直皱，一脸的不喜。
    显然，二人对于苏生再多收一位师妹的事，都是坚决反对的。
    见到苏生这两个师妹，这么讨厌她的样子，瞿雪脸上的笑容，也马上消失了，又直接冷哼一声道“哼，不赌，我才不要当你师妹。”
    “你们两个！”
    见自己的算盘落空，苏生也马上回头瞪了二人一眼。
    刚才，他是见师傅很喜欢这位女弟子的样子，所以才特意设下这个赌局，没想到被身后这两个家伙给破坏了。
    “动手吧！”对面的瞿雪又冷着脸道
    “哎！”
    既然不能当成师妹来照顾，苏生这时也只得痛下杀手了。
    但是，最终，苏生还是没有下得去杀手，只是勉强将对方的兵器给震断了。
    不过，这瞿雪倒也识趣，兵器一断，就自己跃下了擂台，没有再给苏生重伤她的机会。
    就在这位瞿雪安安稳稳地下了擂台之后，苏生身后两位师妹，可就不高兴了。
    “哼，臭师兄。”
    “哼！”
    不但南江月，就连千离都对着苏生冷哼了一声。
    “哎，一时失误！”下了擂台之后，苏生也后悔了，觉得刚才不该心软。
    “臭师兄，是不是被这臭女人给迷住了，等会我亲自去打断她的腿。”南江月又气愤地道
    “你别瞎说，我是见师傅想收她为徒，所以才留了一手。”苏生解释道
    “哼！”二人哪里相信他的鬼话，都是一副冷脸对着他
    也就在苏生三人为这位瞿雪的事争辩的时候。
    见到这位瞿雪败了之后，那边主位之上的几位长老，倒是一齐出手了。
    之前因为还在比试阶段，所以，他们也不好前来打扰，免得影响她的挥。
    但是，现在，瞿雪已经败了，正是收徒的最佳时机。
    不过，几位长老自己都没动，而是派出了各自的器灵期弟子，前去招揽这位瞿雪。
    六长老这边，是由大师兄辛钧出马。
    “你们看，师傅派大师兄过去了吧！”苏生这时也连忙指着那边道
    二人闻言则是又横了他一眼，大师兄招揽可以，谁招揽都可以，就苏生不能招揽。
    “我这么手下留情，她怎么也得选择师傅吧。”苏生这时也自言自语地说道
    对于自己加入灵烟峰目的不纯的事，苏生其实一直心怀愧疚，这时也想着帮师傅拉来一个天赋不凡的师妹，补偿一下师傅。
    “臭师兄，你想得美。”南江月顿时就是一顿粉拳落在苏生身上
    不过，等三人看到这瞿雪最终的选择之后，都是面面相觑了一眼。
    最终，这位瞿雪并没有选择六长老，而是选择了二长老。
    “你看，都怪你们，这回好了，师妹没有了，多了一位女师叔。”
    苏生这时又回身瞪了二人一眼
    这二长老可是六长老的师傅，这瞿雪成了二长老的弟子，那不就是六长老的师妹么，也就是他们三人的女师叔了。
    “哼，多个师叔，总好过你多一个师妹。”南江月说完又朝着苏生做了个鬼脸
    一旁的千离，也是这个意思，也暗瞪了苏生一眼。 
第五百三十二章 老对手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不过，三人这边还没消停。? ??
    却只见，那位拜了二长老为师的瞿雪，却径直朝这边走了过来。
    而且，带领她的人，还是外门的副执事雷飞，那位曾经在外门救过苏生一次的人，就是他重伤了霍邢。
    “哈哈，你们三人过来，快来见过你们瞿雪师叔，这是师傅刚收的亲传弟子，瞿雪师妹特地让我来引荐你们认识的。”雷飞顿时笑哈哈地解释起来
    “雷师叔好，瞿师叔好。”三人这时也只得硬着头皮叫了一声。
    苏生这一声，叫得是极为不甘心，好好一个师妹没人，多了个师叔，这亏吃得好大。
    “三位师侄不用多礼。”瞿雪还特意对着三人摆出了师叔的架子道
    看这个样子，瞿雪绝对是故意的，就是冲着南江月和千离二人来的。
    “哈哈，好了，我还有事，你们几个好好聊聊。”
    雷飞说完，自己就先跑了，将这位瞿雪师叔就丢在了这里。
    这一下子，可就更尴尬了。
    千离和南江月二人自然是满脸的不喜，直接就转过身去不看她。
    这时也只有苏生强颜道“恭喜......瞿师叔。”既然木已成舟，苏生也只得认了。
    “苏师侄，呵呵，我就是过来看看，你们继续比试吧。”在面对苏生时，瞿雪的脸色倒是好多了。
    毕竟，刚才苏生对她也算是手下留情，这点她还是能看出来的。
    在她之前遇到苏生的人，只要实力强一点的，基本都被他给打成重伤了，唯独她没事。
    “好，瞿师叔就留下帮我们镇镇场。”苏生也笑道
    现在，瞿雪算是败于苏生之手了，她暂时也没法上了，她唯一的机会，也就只能等待最终的挑战赛了。
    但是，对千离和南江月有威胁的，可是还有三人。
    接下来，又过了几轮比试。
    苏生又重伤了一位千离特意提过的一人，此人名叫戈力，武器是一把重锤。
    对于用锤的对手，苏生可是一点都不陌生，他自己就是使锤的人了。
    这一回，苏生是利用身法和战决不停的闪转腾挪，将对方逼得根本没有出手的机会。
    最终，在将对手的实力摸清之后，苏生也没有放过他，直接就让他吐血飞了出去。
    接下来，就只剩下两人比较难缠了。
    而苏生也终于遇到了，在山下院的时候就跟斗过一场的孔一刀。
    这一回，是苏生抽的孔一刀。
    不过，对方一听可以与苏生一战，倒是很高兴的样子。
    山下院一战的耻辱，终于有机会报了。
    “苏生，这回你必败无疑。”孔一刀上台之后，倒是显得信心满满
    “哦，我记得上一次，你也是这么说的。”苏生则道
    “哼，上一次是我小看了你，不过这一次，我不会再犯这样的错误了。”自认为已经摸清了苏生老底的孔一刀，这时也信誓旦旦地道
    “好，那就让我看看，你哪里来的信心。”苏生也道
    二人针锋相对地互相挤兑了一阵之后，也都各自亮出了兵器。
    火焰刀对噬魂剑。
    而且，二人好像是为了延续山下院的比试一般，居然一上手就是硬碰硬。
    “轰~”
    在刀剑相交之后，台上顿时又是一半灼热一边冰冷。
    在山下院的时候，二人拼斗之时，也是这个阵势。
    “轰~”
    ......
    在拼斗了一会之后，苏生也终于现，这孔一刀之前也隐藏了实力，对方居然已经突破至水灵三级了，比吞噬了金龙丹的千离和南江月还要高一级。
    虽然孔一刀的天赋确实不错，但跟千离和南江月，应该相差不大，肯定没法在一年之内，靠苦修连升三级。
    这多半又是拜三长老所赐了。
    而且，这孔一刀在之前的大比之上，就一直在隐藏气息，直到遇到苏生的时候才放开，可见他一开始的目的，就是苏生。
    “轰~”
    而且，这孔一刀不但修为增加了三级，功法好像也变了。
    刀上的那股后劲，也更加绵长了。
    难怪这孔一刀，对自己这么信心十足。
    上一次，拼到最后，孔一刀一是败在苏生的噬魂之力上，另外就是后劲不足的问题上。
    这一回，孔一刀不但功法提升，而且，与苏生相斗的时候，也是尽量控制着刀锋不与苏生的剑锋接触太深。
    看来，为了对付苏生，对方也算是做足了功课，难怪信心十足。
    不过，苏生可不在乎这些。
    既然这孔一刀要跟他拼内劲的浑厚，他自然要奉陪到底。
    他倒是要看看，这孔一刀能耗去他几道灵晶海。
    “轰~”
    ......
    一时间，二人的拼斗，可谓是抢尽了周围几处擂台的风头。
    这种死磕型的战斗，可谓是最容易调动周围一帮人的热血了。
    “厉害！”
    “好！”
    “杀！”
    ......
    一时间，下面那些看得热血沸腾的人，也跟着二人的厮杀高喊了起来。
    两人之间每拼一次，下面就响起一阵叫好之声。
    看到二人拼杀到了这个程度，就连主位上的几位长老，也都颇为赞赏地点了点头。
    苏生和孔一刀二人，凭着水灵初期的修为，居然打出了水灵后期的风采，已经殊为不易了。
    千离和南江月二人，此时也现了孔一刀隐藏实力的事。若是让她们遇到现在的孔一刀，绝对是凶多吉少。
    现在，她们也只能盼着，苏生能够重创这孔一刀了。
    “师兄，干掉他。”热血上涌的南江月也帮着苏生高喊起来了。
    “轰！”
    而台上的二人，早已拼得昏天暗地，就算下面的人不喊，他们也停不下来。
    “你小子，又来了，你就不能干脆点轰他下去吗？”
    黑坠之内的木灵，面对苏生这般拖泥带水的战斗，早就不耐烦了。
    虽然外面的人看见的，是二人拼得不相上下的气势，但木灵是知道，其实是苏生刻意压制了实力。而且，苏生现在还一直戴着天枢凝灵心。
    以苏生修练的功法而言，就算他不施展全部实力，只要他取下天枢凝灵心，这孔一刀绝对撑不住三个回合就重伤了。
    哪里需要拼成这个样子！ 
第五百三十三章 迟来的告发 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小祖宗，我这做还不是为了掩人耳目嘛！”
    苏生一边跟孔一刀对拼，一边也不忘跟木灵传音解释道。 ?
    一贯低调的苏生，也不想过早暴露自己的实力。
    “哼，这孔一刀还不是最强的，那最后一个人才是最强的，你小子还是好好想想怎么对付他吧。”木灵这时又道
    木灵说的，也是除了孔一刀之外的最后一人，也是仅剩的一位，对千离和南江月威胁极大的人。
    以木灵的估计，千离和南江月绝对不是那人的对手。
    而且，就连压制了实力的苏生，想要胜他怕是也不容易。
    “好吧，是得留点力气，对付后面那人。”苏生也暗道
    想到这里，他手里的剑势，也猛然加重了几分。
    “轰！”
    苏生这边猛然一力之后，原本与他势均力敌的孔一刀，顿时就被逼到了擂台边缘。
    现在，只要苏生一抬脚，就能将他直接踹下去了。
    但是，苏生岂能这么便宜他，这孔一刀，他可是早就决定要重点关照的。
    “万剑破石！”
    对这位实力尚存的孔一刀，苏生也没有客气，直接就是万剑齐出，分刺他全身。
    看苏生这万剑齐出的架势，若是全数都中的话，孔一刀非得被他扎成刺猬不可。
    “千斩流！”
    而孔一刀的实力也不弱，在感受到危机之后，也马上刀势一变，全力抵挡。
    虽然最终被他挡下了不少的剑势，但是，苏生的剑，还是在他身上，留下了几十道血窟窿。
    虽然苏生并没有直接下杀手，但孔一刀身上这股伤势，最起码也要耗去他大半年的时间来修养。
    这也算是灵池大考之上，苏生至今为止下手最重的一次了。
    其实，这孔一刀若非三长老的徒弟，苏生可能还不至于下这么重的手。
    而苏生的突然力，也让一直在关注这方擂台的人，直接都愣住了。
    “怎么可能？”
    “同为亲传弟子，这苏生的实力，怎么会这么厉害？”
    “水灵三级的孔一刀，居然败给了水灵一级的苏生。”
    “这回的水灵初期头名，非这少年莫属了。”
    众人都大呼没想到，也已经将苏生看成了，水灵初期实力最强之人。
    “师兄，好样了。”南江月在见到苏生下了重手之后，也马上兴奋得跳了起来
    “呵！”大松了口气的千离，也是轻轻一笑。
    刚才一番硬斗，让她们二人都明白了，孔一刀绝对是她们二人的劲敌。
    不过，已经被苏生捅成筛子昏迷不醒的孔一刀，就完全不足为惧了。
    就在苏生这边几人兴奋不已的时候，方台之上，原本安坐的三长老，却是猛然站了起来。
    当他看到爱徒孔一刀身中几十剑的情形时，他都忍不住要出手教训苏生了。
    但怎么说他也是长老，这份自制力还是有的，最终还是将这股怒意压了下去。
    不过，三长老的这副神态，还是被他身边的宫月花看在了眼里。
    三长老能忍，但作为徒弟的她，可不想看到师傅这么痛苦。
    但是，让她当着这么多人的面去刺杀苏生，她肯定也不会。
    最终，面色妖异的宫月花，将脸转向了外门大执事君北望。
    “君北望执事，这苏生品行不端，本来只是切磋比试，他却连番下死手，是何道理？难道灵池大考的规矩，都是儿戏吗？”
    这么多场下来，除了遇到一些修为特别差的之外，其它场次，苏生确实都下了狠手。
    那些对手要么是吐血飞出去，要么就是被抬走。
    现在连孔一刀也被抬走了。
    这明显是下黑手，谁都能看出来。
    之前，也是没有人愿意去得罪苏生，所以大家都是睁一只眼闭一只眼而已。
    但是，现在，连孔一刀都被苏生打成这个鬼样子了，以孔一刀的实力，就算打不过苏生，但水灵初期的三个名额之中，他也是必有一个的。
    这个时候，早就跟苏生不对付的宫月花，也实在忍不下去了。
    “哼，宫月花，你不要信口开河，我六师弟若是下死手，这孔一刀还有活命的机会吗？”
    苏生的大师兄辛钧，这时也马上站起身来反驳道
    之前，他可是鼓励苏生下黑手的人之一，还说过会保他没事的。
    “这......”同时面对两位长老的亲传弟子，君北望这时也是一脸的为难。
    谁都能看出来，苏生虽然是下了重手，但却没有下杀手。
    最不好下定论的，就是这种擦边球的事了，根本说不清楚。
    你非说他下死手，也可以，若说他没下死手，也说得过去。
    “这事，还是让宗主定夺吧。”
    最终，老辣的君北望还是非常聪明地将内门的事，踢给了宗主本人。
    虽然名义上，他是这场比试的主事者，但内门的事，他也知道参合不得。
    “宗主，您也看到了，这苏生在灵池大考之上连番下死手，我请求宗主剥夺他参加灵池大考的资格。”宫月花这时也马上向着宗主说道
    “宗主，这宫月花简直就是无理取闹，刀剑比试，死伤自然是在所难免。而且，我六师弟招招避开对手要害，已经是手下留情了。”大师兄辛钧也马上为苏生辩解了一番
    而方台上生的这一幕，也将周围那些原本还在观看比试的人，都吸引了过来。
    不少人都觉得，这方台之上的明争暗斗，可比擂台上的弟子互斗，有意思多了。
    这时，众人也都将眼光投向了主位上的万天涯，想看看他会如何处置此事。
    就连刚刚下完黑手的苏生，这时也一脸严肃地望向了宗主。
    不过，他心底可气得不轻。
    “吗的，这帮混蛋，下黑手这种事，又不是我开的先例。”
    在山下院的时候，苏生就多次身受下黑手之害，还差点将小命丢在那里。
    那个时候，怎么没有人理会？
    这一回，苏生完全是以其人之道，还治其人之身罢了。
    原本以为只是来散散心的宗主万天涯，见到自己一下子成为了众矢之的，也是脸色微变。
    之前几届灵池大考，可没有这样的事情生。
    不过，作为灵剑宗的宗主，万天涯也很快就恢复了平静，又捋了捋黑须沉思了片刻。 
第五百三十四章 买卖 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这样吧，你们两方的意见，就互相抵消吧。 这回我就不处罚他了，接下来，我会特意留意这个名叫苏生的少年，若是他敢再下狠手的话，我再考虑处罚的事。”
    作为一宗之主的万天涯，显然也是知道，这个事情的解决，并不是真的看苏生有没有下黑手，而是要想办法平衡这些长老们，这才是最重要的。
    所以，他只是简单的几句话，也就将这个事情给压下去了。
    不然的话，要是争论苏生到底有没有下黑手这个事，争到灵池大考结束，也未必争得完。
    毕竟这种事情，谁也说不清。
    但是，他这句话一出来，也就等于给苏生戴了一个紧箍咒了。
    只要他再下一次重手，可就麻烦了。
    可是，苏生的黑手还没下完呢，还有一颗钉子，他还没来得及拔。
    “师兄。”
    “六师兄。”
    南江月和千离二人见苏生为了她们，背了这么大的一个黑锅，也有些过意不去。
    若非为了她们二人，苏生只管自己的话，实在是太轻松了。
    “哈哈，不是还有一次机会吗，正好留给剩下的那个家伙。”苏生却是特意笑道
    “绝对不行，若是你再下一次狠手，你就要被剥夺参加灵池大考的资格了。”二人都同时反对道
    “没事，我自有打算。”苏生这会却是将眼睛眯起来说道
    “臭小子，你真要为了这两个小师妹，放弃这次灵池大考？”黑坠之内的木灵，这时也传音问道
    “当然不会，我另有打算。”苏生则道
    “什么打算？”木灵又问道
    “呃...，还没完全打算好。”苏生道
    “臭小子，你要是敢放弃这次灵池修练的机会，我一定禀明师傅，让你小子尝尝器天府的宗规。”见苏生没个正形的话，木灵也怒了。
    “器天府的宗规！”苏生闻言也想起来了，他还是什么器天府的弟子。
    虽然宗规他已经忘得差不多了，但这东西确实存在。
    那位一直呆在这里的女师叔瞿雪，这时也走上前来道“哟，苏师侄，为了你这两位师妹，你可真是豁得出去啊！”
    说完之后，还特意朝千离和南江月二人瞟了一眼。
    千离和南江月二人闻言，也针锋相对道“哼，我们是不会让师兄这么做的。”
    “好了，你们都别瞎操心了。”看着三人要互掐的架势，苏生马上劝解道
    就在此时，只见大师兄辛钧也走了过来。
    过来之后，他也特意提醒苏生，既然宗主都话了，后面就不要再下狠手了。
    苏生闻言也应了下来。
    等这边的事情消停了一会之后，比赛又在继续进行了。
    让人意外的事，下一波南江月居然抽到了千离。
    不过，千离倒是聪明，一上台就直接认输了。
    面对千离的主动认输，苏生也微微点了点头。
    她这么做，也是尽可能地让二人都保存实力。
    她若是跟南江月内讧，苏生可真就白忙活了一场了。
    只要她实力完好，最终的挑战赛，照样能排名前三。
    千离和南江月的事一过，苏生的眼神也基本就放在了最后一个强劲的对手身上。
    此人名叫叶星，据说是五长老的亲传弟子，修为水灵三级巅峰，实力也非常了得。
    苏生也看过这家伙前面的几场比试，都赢得非常轻松。
    若是此人不除，南江月和千离二人可就危险了。
    “怎么，看你这样子，还不准备收手，难道你真要为了你那两位师妹，拼得失去灵池大考的资格。”一旁的师叔瞿雪，看到苏生这个眼神，也知道他在打什么算盘。
    “瞿师叔，不说我那两师妹，你难道就不想进这灵池修练吗？”
    瞿雪闻言却是横了他一眼道“只要你不对我下黑手，我自然有把握。”
    对于苏生下黑手的事，整个灵剑宗的人，都看得出来。
    “嘿嘿，你的意思是说，你铁定胜过我这两位师妹了？”苏生闻言也笑着问道
    虽然这位瞿雪实力不错，但南江月和千离也不是吃素的。
    若是真正拼杀起来，说实话，苏生一时也看不出胜负。
    这一回，瞿雪倒是认真想了想才道“对上她们，我有六成的把握胜。”
    “六成的把握，倒也中肯，不过，这个把握可不高啊。”苏生又道“而且，若是我不出手解决那叶星的话，你可不只要面对我一位师妹，她们两人肯定会轮流对你起挑战。”
    “你觉得，你还有六成胜算吗？”苏生又接着问道
    这水灵初期的三个名额，若是苏生和叶星各自占去一个名额的话，也就只剩下一个了，到时候，南江月和千离肯定会连番对付这位瞿雪，变数可就大多了。
    “这个嘛......”瞿雪闻言也终于皱起了眉头
    若是其中一人跟她拼个两败俱伤的话，后一个人再解决她，就很轻松了。
    见瞿雪沉默不语的样子，苏生这时又开口道“瞿雪师叔，不如我们做一笔买卖吧！”
    “什么买卖？”瞿雪顿时问道
    “我豁出去废了这叶星，这样不单我两位师妹，还有你，三人都可以稳稳当当地进入这水灵期的前三。”苏生又道“你只需要帮我一个忙即可。”
    “哦，有这样的好事，帮什么忙？”瞿雪闻言也大感兴趣
    “你附耳过来，这事不能让其他人知道。”苏生道
    闻言，瞿雪左右看了看，确定没多少人注意这里，这才将一边脸贴到了苏生的耳旁。
    “哼，臭师兄。”一旁的南江月见到苏生居然将嘴凑到瞿雪的脸上去了，顿时怒哼了一声。
    看到二人这么亲热的样子，千离也是一脸的不悦。
    而此时，苏生的心里可没有其它想法，而是低语道“等会我上台之后，你就马上去见师尊，然后你跟他说......”
    在将自己的打算，全部告诉了瞿雪之后，苏生又提醒道“事关重大，你一定要说服师尊。”
    而瞿雪在听完苏生的这番话之后，也严肃地点了点头道“好，我一定说服师傅。”
    对于苏生的打算，她显然也很赞同。 
第五百三十五章 大吃一惊 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见瞿雪答应了，将心一放的苏生，又眯起眼望向了那位叶星道“瞿师叔，你现在帮我看看，如何对付这位叶星。”
    闻言，瞿雪也朝着那位叶星望去。
    就在此时，一旁忽然有一人，朝着二人靠了过来。
    “六师兄。”
    苏生闻言也马上转过头来，一看居然是那位梅霜师妹。
    “梅师妹，你怎么来了？”
    “我那边已经输了，所以特地来看看六师兄。”
    听闻她这番话，苏生却是眉头一皱。
    之前这位梅霜师妹比试的时候，苏生也正好瞟到了，说实话，虽然最终梅霜是败了，但败得实在是太轻松了，太让人起疑了。
    而且，看她现在的样子，输了居然比他赢了还高兴，实在让人想不透。
    “她是谁？”瞿雪这时也转过头来看着梅霜问道
    “是师傅的记名弟子，梅霜。”苏生只是简单介绍了一下
    “瞿师叔好。”梅霜倒是马上对着瞿雪恭敬地说了一声
    “梅霜师侄好。”瞿雪也回应了一下。
    “梅霜师妹，你这次来，怕不是看看那么简单吧，有什么事不妨直说。”苏生这时也开门见山地问道
    对于这位梅霜，他始终有一份戒心。
    “六师兄，其实，我刚刚是听你们说起这叶星，所以才特意过来的。”梅霜这时又道
    “哦。”一听说事关叶星的事，苏生倒是上心了一些。
    “梅霜师侄，听你这口气，看来你对这位叶星很熟悉啊，你倒是说说看，这叶星要怎么对付。”一旁的瞿雪也连忙问道
    “嗯，我也想听听。”苏生这时也道
    “既然瞿师叔、六师兄都感兴趣，那梅霜就献丑了。”
    说着梅霜也稍微端正了一些，然后又继续道“我知道六师兄的实力，肯定比这位叶星强，但现在宗主定下了师兄不许下重手的规矩。所以，六师兄你想胜他，可能也不是那么容易的事。”
    “没关系，梅师妹，你直说无妨，只要有取胜的手段，我也不介意下重手。”苏生则是一副无所谓的态度
    见苏生摆出这副语气，一旁的瞿雪却是暗暗道“看来他是准备来真的。”
    之前，在苏生跟她说起那个打算的时候，她心里其实还是存有疑问的。
    “六师兄的剑术了得，我也有幸见过几次。”梅霜也不忘恭维苏生一句，才接着道“这叶星也是位非常厉害的剑修，而且跟六师兄一样，他也特别喜欢隐藏实力。”
    “不过，在成为五长老的亲传弟子之前，这叶星其实只是个名不见经传的人，连剑都不会用。但在成为五长老的弟子之后，得到五长老真传的他，实力忽然就开始暴涨。”
    “说起五长老，可能六师兄还不太清楚，他可是一位非常厉害的剑修，一把软剑施展出来，可谓是出神入化。”
    “而这叶星的兵器，也是一把软剑，特别擅长卸力，得到五长老真传的他，实力也是非常厉害，六师兄的重剑势，对于他来说，可能起不到什么功效了。”梅霜又道
    听完这位梅霜师妹的一番分析之后，苏生也大感吃惊。
    他平时一心忙于修练，对于宗门之内的很多事，也都是抱着多一事不如少一事的想法，但在此时，面对众多的对手时，这份见识可就有些捉襟见肘了。
    没想到，这位师妹居然知道得这么多，这可有些不简单哪。
    而且，更让苏生吃惊的是，对方居然将他也了解得那么透彻，他的剑术，最厉害的确实就是一道万剑归一的重剑势了。
    这叶星的软剑，确实克制他的重剑。不过，这个问题，苏生之前就已经想过了，他现在也在考虑这个事情。
    显然，这位梅霜师妹也早就看出这个问题来了。
    一位记名弟子有这样的眼光，也殊为不易了，难怪秋水瑾说她天赋了得。
    不过，苏生不但感叹她天赋了得，对她收集情报的本事，也有些刮目相看了。
    “梅师妹，你这份眼力，藏得好深啊！”苏生这时也道
    “六师兄说笑了，我只是早来几年，而且，之前还有幸跟这位叶星交过手，所以才对他比较了解而已。”梅霜特意解释道
    “梅霜师侄，你可有什么好办法，帮助你六师兄料理这叶星？”一旁的瞿雪这时倒是直接问了出来，这也是她跟苏生一直在考虑的。
    “那就得看师兄想要怎么个胜法了？”梅霜这时又望向苏生道
    “梅师妹，此话怎讲？”苏生问道
    “师兄是想胜而不伤，还是既胜且伤？”梅霜又问道
    “若是胜而不伤呢？”苏生问
    “以师兄最近修练的身法跟他游斗。”梅霜道
    “若是既胜且伤呢？”苏生又问
    “我有幸见过几次六师兄挥锤，若是师兄不怕被剥夺灵池大考的资格，这锤诀应该能助六师兄旗开得胜。”梅霜又道
    “梅霜师妹，你可真是让我吃惊啊。”
    在听完梅霜的这番话之后，苏生不但没有任何高兴，反而觉得浑身直冷。
    这梅霜不但在刻意接近他，还一直在暗中观察他啊，看来他对这位梅霜的提防，还是有些不够啊。
    不过，这梅霜的一番话，倒是句句在理，苏生也不得不赞同。
    要胜这叶星，锤诀确实合适。
    “你小子还修练了锤诀？”一旁的瞿雪这时却是吃惊地望着苏生
    “一点皮毛而已。”苏生又道“好了，不说这些了，还是看看我什么时候遇到这叶星吧。”
    也就在苏生将脸转向擂台的时候，正好上台的那边叶星，也终于叫到了苏生的名字。
    这个时候，能上场的也就区区几人了，两人这会遇到倒也正常。
    “师兄，你这回就不要再出重手了。”千离和南江月这时反而齐声劝道
    虽然二人都很想进入灵池修练，但怎么也不能以苏生失去资格为代价。
    “放心吧，我自有分寸。”苏生则是笑了笑，提着剑走上了擂台。
    正当苏生走上擂台之时，瞿雪也马上朝二长老那边走去了。
    而一旁的梅霜，则是目不转睛地盯着台上的苏生，生怕错过一丝细节。 
第五百三十六章 对持 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当主事的老者，宣布完规则退开之后，擂台中间也就只剩下苏生和那位叶星了。
    “哈哈，苏生，若是在你伤孔一刀之前，我可能还会认真想想怎么对付你。但是，现在，束手束脚的你，已经不是我的对手了，我劝你还是主动认输吧，我若出手，绝不会让你完好走下擂台的。”
    叶星也听到了，宗主之前对苏生定下的规定，苏生不可以出重手。
    这样的规矩，无异于将苏生的杀招全部封死。这样的对手，对于自负的叶星来说，就跟拔了牙的老虎一般，对他已经没有威胁了。
    高手之间的死斗，束手束脚无异于找死，所以，在叶星看来，束手束脚的苏生，不但伤不了自己，反而会被他所伤。
    当然，遇到像苏生这样的对手，若是能抓到下黑手的时机，叶星自然也不会客气。
    叶星不但要击败苏生，还要让他彻底失去灵池修练的机会，不能让苏生逮到机会翻身，不能给苏生报复他的机会，要将二人的距离一下子拉开。
    所以，这一回，叶星也不准备轻饶苏生了。
    反正之前一闹之后，苏生的名声也彻底臭了，所以，灵剑宗这些有实力的人，遇到苏生之后，都是一副人人得而诛之的气势。
    叶星的那番话，倒也让苏生听出了那么点下黑手的意思，他也笑了笑道“你不会真的认为，宗主刚才那番话，能限制住我吧？”
    “若是你这么天真的话，我劝你最好主动认输算了，这样你之后还有机会挑战其他人，若是我一旦出手，你肯定也是重伤的下场，那孔一刀就是你的前车之鉴。”苏生也针锋相对地道
    既然恶名已经留下了，苏生也就不准备收手了。
    为了两位美女师妹，担些恶名就担些恶名吧！
    而且，现在还要加上一位美女师叔。
    “哼，你小子吓唬谁，你难道不想进灵池修练，要知道进入灵池一修练就是半年时间，这半年可是顶你往后五六年的苦修。”对面的叶星却是一脸的不可置信
    “进灵池的事，倒是不劳你烦心。不过，我倒是可以保证一点，若是你一定要比，我是绝对不会手下留情的。”苏生又似笑非笑地道
    “哼，想吓我，我叶星可不是吓大的？”叶星显然认准了苏生是虚张声势，他不相信苏生真的愿意放弃灵池修练的机会。
    “既然如此，多说无益，那就动手吧！”
    说话的同时，苏生也终于将手里的剑，换成了锤。
    这把三千斤的重锤，苏生在花了二十天时间炼制完成之后，就一直收着，这回终于要用到它了。
    苏生临阵换兵器的事，也让关注这里的人，都为他捏了一把汗。
    “师兄疯了，他难道真的不参加灵池修练吗？”台下的南江月这时也提不起帮苏生呐喊助威的兴致，反而皱起了眉头。
    以她这种天塌下来也没事的性子，皱起眉头可就是大事了。
    一旁的千离虽然没有说话，但当她看到苏生拿出一副重锤之后，也预感到事情不妙。
    这种重器，一旦出手，可都是重手。
    苏生这是真不准备参加灵池修练的节奏啊！
    “师傅，我有话要跟您说。”
    而此时，瞿雪已经来到了二长老跟前，又躬身说道
    面对这位新收的爱徒，二长老也笑着道“有什么事就说吧？”
    “师傅，我要悄悄告诉您。”瞿雪说着又特意走近了一些
    “你这孩子，过来吧。”二长老倒是也没有拒绝。
    “师傅，是这样的......”瞿雪这时也贴耳将苏生之前的打算，全部告诉了二长老
    ......
    正当瞿雪将苏生的请求转告二长老的时候，木灵也现了。
    “小子，你的想法是不错，可万一这老头不帮忙，或者宗主不肯，你小子的计划，可就泡汤了。”
    黑坠子内的木灵，在苏生给瞿雪耳语的时候，就已经偷听到了他的计划，这时也特意提醒道。
    “我知道，可我这次的主要目的，其实是为了属性之精，若是这个计划不成，属性之精也肯定没戏，那还不如搏一搏。若是成了的话，属性之精也有戏，灵池也可以进，岂不两全其美。”苏生还是决定赌一把了。
    而且，苏生也不是没有准备，他又接着道“这事若是能请动师尊出面，机会也应该大很多。”
    “好吧，那就先这么办吧。”木灵又道“这老头的弟子也是长老，宗主应该会给他一点面子。”
    “嗯，我也是这么想的。”苏生也道
    ......
    就在苏生打着如意算盘的时候，原本一直在位置上安坐的六长老，在看到苏生了换武器之后，也是脸色一变。
    大师兄辛钧此时的脸色，也不是很好。
    虽然他确实说过让苏生放心下黑手的话，但现在宗主都开口了，若是再出事，他也保不住苏生了。
    二师姐、五师兄、秋水瑾......等等，在见到苏生这副豁出去的架势，脸色也都是一变。
    相对六长老这边的众人，三长老那边的人，却是脸色各异。
    一部分人在看到苏生取出重锤时候，顿时一脸的喜色。
    只要苏生再下一次重手，宗主必定会剥夺他参加灵池大考的资格，苏生就彻底与灵池修练无缘了，这样也算是报了苏生重伤孔一刀的仇了。
    不过，也有一些实力较强的人，见到苏生更换兵器之后，却是一脸的不解。
    虽然他们也是巴不得苏生再下一次重手，但是，这临阵换兵器的事，可并不是什么好事。
    而此时，对面的叶星在见到苏生将剑换成重锤之后，也大笑了起来。
    “哈哈，苏生，临阵换兵犹如临阵磨枪，看来你已经怕了，你必败无疑。”
    此时的叶星，以为苏生是怕他的软剑，所以想换一个重锤，来克制他的软剑。
    虽然，表面上看来，重锤确实威猛无匹，但若是运用得不熟练，只会输得更快。
    “是嘛！”苏生闻言也笑了笑
    说起来，苏生握锤的时间，可比他握剑的时间还长，这才是他用得最称手的兵器。 
第五百三十七章 缠绵剑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生，不必再虚张声势了，想要用锤来吓唬我，只会让你败得更快。 ”叶星又不屑道
    在叶星看来，有了宗主之前为苏生定下的规矩之下，他再拿出这把重锤，真正的目的，怕是只是吓唬吓唬他而已。
    这时的叶星，也越觉得苏生在虚张声势了。
    苏生绝不敢对他下重手，失去灵池修练的代价，实在是太大了。
    相对于对面叶星的自我感觉良好，拿出了三千斤重锤的苏生，却是已经在蓄势了。
    最近这半年的时间，苏生一直在灵烟峰上挥舞石锤，一直还没有机会，试试这锤诀的实战威力。
    在没有突破水灵期之前，苏生全力催动这道锤形成的碎空之力，也已经能震裂水晶盒了。
    现在他已经突破到了水灵期，而且功法也已经修练完成了，灵海之内的灵气也大涨了很多。
    在那之后，苏生也就没有机会再尝试锤诀的碎空之力了。
    不知道，现在的威力，能达到什么程度！
    而此时，对面的叶星，也终于预感到了一丝不妙。
    特别是看到，苏生蓄势待的样子不似作假，他也觉察到了浓浓的危机。
    不管苏生在不在意这次的灵池修练，他却是非常在意的。
    所以，叶星也不得不慎重。
    “哼，虚张声势，我就趁你锤式未准备好之前，先将你轰下擂台。”
    这时的叶星，也决定先制人了，身影一动，手里的软剑就如千万条灵蛇出洞一般，向着苏生袭来了。
    见到对方主动攻来，苏生的嘴角顿时升起一抹弧度。
    他这一击，其实早就已经准备好了，一直没有出手，就是为了等对方先出手。
    他这锤式极重，也确实有些笨重之意，若是被对方闪避开了，那就没有任何意义了。
    所以，苏生一直在等对方主动靠近自己。
    一直等到叶星的身体冲到一个他已经避无可避的距离之后，苏生的身影也动了。
    “嗖~”
    催动身法的苏生，也在身后留下了道道残影。
    “隆隆~~”与此同时，苏生全力挥出的锤势，凝聚而成的那股碎空之势，甚至都出一阵轰鸣。
    “......”
    在见到苏生这一道惊天的锤势出来之后，周围所有的人都知道，自己大错特错了。
    苏这家伙，根本就没有一丁点的悔改之意，他这一道锤势，甚至比他之前的重剑势，都要重得多。
    这一锤，可谓是他开赛以来，下的最重的一次手了。
    就在苏生锤势还没有完全落下之前，主位上的几位长老，有三位脸色都变了。
    三长老是喜，喜的是苏生这小子死不悔改，这次宗主绝对会剥夺他的灵池大考资格。
    六长老则是忧，苏生这番出手，也实在太不知道轻重了，这灵池修练的机会，五年才有一次，若是错过这一次，苏生就等于白白错过五年，对他之后的影响也非常之大。
    除了三长老和六长老之外，还有另外一位长老的脸色也变了。
    就是叶星的师傅五长老。
    他担心的是，苏生这一锤下去，他这位徒弟，怕事要废了。
    随即，五长老的脸上也升起怒意，苏生毁掉其他人的前程他不管，但苏生居然敢对他的徒弟下重手，他可就不得不管了。
    也就在三位长老脸色突变的时候，位于苏生对面的叶星，也终于意识到，苏生这家伙下起手来，根本就没有一丝顾忌，完全就是一个彻头彻尾的疯子。
    这个时候，叶星也是悔不当初。
    宗主那番话不但没有限制住苏生，反而让他轻敌了。
    这可真是个笑话，明明这番话是对着苏生说的，最终没将苏生限制住，倒是为他挖好了坟。
    面对苏生这一道惊天的锤势，叶星也知道，自己已经避无可避了。
    苏生对战机的把控力，可都是生死磨砺出来的，他专门等叶星冲到擂台中央才动手，已经没有再给他留任何退路了，他现在就是想跳下擂台认输，都不可能了。
    这一击，叶星除了硬抗之外，别无他法。
    “缠绵剑，绕天柔地。”
    这时的叶星，也将五长老自创的剑诀之中，威力最强的那一招，给催动了。
    相较平时来说，在面对苏生这致命的一击时，叶星的潜能也完全被激出来了。
    那份他之前怎么都参不破的决式，忽然就由心而生了。
    一时间，只见他手中的软剑像是变成了上万条丝线一般，全数缠到了苏生的破天重锤之上。
    不得不说，叶星的这一式剑诀，确实非常了得，苏生顿时感觉到，自己锤诀的势头在急减弱。
    他也没想到，对方的实力居然这么强。
    他这三千斤重锤的势头，绝对比他的万剑归一势头强很多。
    “好徒儿，你终于练成了这一招！”台上的五长老，在见到叶星居然悟出了这一剑之后，也是一脸的欣喜。
    但是，就算叶星悟出了这最后一剑，也化解了苏生的重锤，但苏生这道锤诀，若只是依靠这重锤本身的话，也就配不上这玄阶高级锤诀的名声了。
    这锤诀的第一层，名为‘碎空’，最厉害的，也是最让人防不胜防的，可是随着锤诀而生的碎空之力。
    虽然最终，三千斤的重锤，都被对方的缠绵剑彻底化解了，但这也已经是叶星的极限了。
    接下来，锤诀附带的那股无形的碎空之力，还是被苏生送到了这叶星的体内。
    这一幕，也与苏生在修练之时的一幕很相似。
    每一次，苏生挥出的重锤，总是离水晶盒还有一段距离。
    但是，最终，水晶盒碎裂了。
    这叶星耗尽全力之后，空不设防的胸口就是那个水晶盒。
    “磞！”一声震响也在叶星的胸中响起
    “噗！”
    被碎空之力正好冲击到的叶星，在喷出一口鲜血之后，也直接倒了下去。
    这一回，苏生也连忙扶住了叶星倒下去的身体，免得他再受一次伤。
    对于这位叶星，苏生并没有多少恨意。
    甚至，苏生对他还有一丝欣赏。
    要不是为了两位师妹和一位师叔，都能进入灵池修练，苏生倒是也不忍心将他伤得这么重。 
第五百三十八章 剥夺资格 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    最终，苏生在将吐血昏迷的叶星，慢慢平放在了擂台上之后，他自己也很有自知之明的走下了擂台。
    “师兄，你又下这么重的手。”
    台下的南江月和千离二人，这一回倒是都责怪起苏生下手太重了。
    而且，刚才这一回，苏生完全没有必要下重手。
    当那位叶星全力接下苏生这一锤之后，身体都开始轻颤了，苏生抬起一脚都能踹飞他。
    但是，苏生最终还是选择让他重伤昏死。
    这时，她们都觉得，苏生这回彻底完了。虽然她们都很感激苏生为了她们拼到这个程度，但这样一来，苏生自己可就失去参赛的资格了。
    “你这样，让我跟小月怎么安心参加灵池修练。”向来话语不多的千离，这时也直接开口道
    “若是你被除名了，我跟小月也马上退出比试。”千离又补充道
    “对，师兄，他们要是剥夺你的资格，我们也不参加了。”南江月也道
    二人实在不想接受，苏生以被除名的代价，为她们换来的灵池修练机会。
    “你们放心吧，师兄自有办法再回来，接下来，你们就好好比，要是你们再没有拿到前三名，那我才不答应。”苏生则道
    就在苏生走下擂台安慰两位师妹的时候，方台之上也早已经炸开了锅。
    “宗主，你也看到了，这小子劣性不改，这一回，你一定要剥夺他的参赛资格。”
    这一回，三长老本人也亲自出马了。
    看样子，他是铁了心要将苏生除名。
    之前那一次，还是他的徒弟宫月花开的口，毕竟他身为长老，也要表现出一点气度来。
    但是，这一回，苏生的所作所为，已经犯了宗主的规矩，所以他老人家再开口，不但理所当然，而且还能影响一下宗主，尽量加重惩罚。
    “宗主，刚才这一战，我这徒儿也是被逼得只能全力出手，并非他故意为之。而且，苏生最后还特意扶住了倒下的对手，免得他伤势加重，由此也说明我这徒儿心地善良。”六长老秋水怜烟这时也开口了，她自然是向着苏生说话了，为了帮他开解，可谓是什么借口都可以找。
    连苏生扶住叶星的动作，六长老都为他鼓吹了一番。
    不过，苏生之前的一番战斗，单纯以战斗而言，确实是没有一丝问题。
    一锤解决对手，干净利落。而且，这次的战斗之中，苏生无论是实力，还是对战决的理解，对战机的把握，任何一方面，其实都是非常精彩的。
    要是没有宗主之前定下的规矩，估计众人都要起身为这一次的战斗叫好了。
    “宗主，这灵池大考，本就是为了考验弟子们的真实实力，若是束手束脚，这样的争斗，对于弟子的成长，可没有任何好处。”秋水怜烟又解释道
    苏生表现出来的天赋越强，她这位师傅自然也是越高兴了，哪管什么乱七八糟的规矩。
    “六长老，我看未必吧，以你那徒儿的实力，战胜对手是没有问题的，没有必要一定要重伤对手。”三长老又接着道“依老夫看来，他的目的，恐怕不是什么展示真实实力吧！”
    “等五长老这位高徒一重伤，这水灵初期之内，还有谁能挡得住，你那三个亲传弟子啊？”
    三长老显然也早就将苏生的打算，看得一清二楚了。
    不但三长老，这里所有的人，也都认清了苏生的目的。
    苏生的目的，实在太明显了，众人也都看得出，他是想师兄妹三人独霸水灵初期三个名额。
    “宗主，请你剥夺六长老这位徒弟的参赛资格。”
    一直没有做声的五长老，这时也站起身来对着宗主说了一声。
    苏生刚才重伤的可是他的爱徒，本来不想插手的五长老，看到爱徒吐血倒地，也不得不开口了。
    这一下，可就有两位长老，同时要求剥夺苏生的参赛资格了。
    就连六长老，这时也皱起了月眉。
    同时两位长老出面，她的势头可就弱了。
    左思右想之后，六长老也将眼光望向了自己师傅二长老。
    二长老可是她师傅，这个时候，只要他老人家开口说句话，也能抵消一位长老了。
    但是，二长老却是故意视而不见，特意眯起眼睛打起盹来了。
    “师傅！”六长老被逼得直接就神魂传音了。
    “好了，怜烟，你别急，这事我已经事先提点过宗主了，相信宗主自有分寸。”二长老也神魂回应道
    但是，二长老和六长老的神魂传音，苏生可不知道。
    “师尊怎么一句话不说？瞿雪到底有没有跟师尊说这事啊！”
    见二长老此时居然不开口，苏生也吓了一大跳，顿时望向了站在二长老身旁的瞿雪。
    虽然瞿雪对着他拼命挤眉弄眼，但当苏生看到二长老依旧半死不活地赖在位置上，什么话也不说时，心里也急了。
    “这老家伙怕是靠不住了，你小子完蛋了。”木灵这时也急道
    “不会吧，这老家伙好歹也算是我师尊啊。”苏生惊叹道
    “哼，你小子，谁让你托大的，我就说你小子迟早毁在女人手上，这女人都靠不住。”木灵顿时又连骂带训地道
    “完了。”苏生这时也绝望了，他原本还指望二长老这位师尊为他争取一番，没想到这老家伙却是一句话都不肯说。
    就在苏生绝望之时，那位一直很沉得住气的宗主万天涯，这时也终于开口了。
    宗主先是转向了六长道“六长老，既然我之前已经说过了，若是你这徒弟再下重手的话，就一定要罚他，这一回，他也确实下了重手。所以，我也不得不罚了。”
    不待六长老回应，紧接着，宗主又转过头，望向了三长老和五长老二人。
    “两位长老，这比试之事呢，谁都希望点到即止，但受伤也在所难免，虽然六长老这位徒弟下手确实有点重，但他也没有重下杀手，这点相信二位也看到了。”
    在对着三人说完这番话之后，宗主也轻舒了口气，特意站起来道“这样吧，我以灵剑宗宗主的名义，就此剥夺苏生现在取得的所有成绩，再禁止他再参加任何水灵初期的比试。” 
第五百三十九章 真相 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当宗主这番话一说出来之后，几位长老虽然也听出宗主话里有话，但毕竟各自的目的也都达到了，也就都坐了下去。 ?
    不过，长老们是安静下来了，但下面的广场上，顿时就是各种议论声此起彼伏。
    “哼，这个臭小子，你再嘚瑟啊！”
    “活该，被宗主剥夺了参赛资格了吧。”
    “下黑手，你就是找死！”
    “若非这臭小子是六长老的徒弟，直接就废去修为，逐出灵剑宗了。”
    “哼，毛还没长齐的小子，灵剑宗的水深着呢，轮得到你来放肆。”
    ......
    而刚刚还一脸绝望的苏生，此时闻言却是马上换了一个样子，暗喜道“吗的，吓死我了，看来我这位师尊，不是没有帮我说话，而是偷偷帮我说的。”
    在听到宗主说出，只是剥夺他参加水灵初期的比试资格时，苏生就知道，自己的计划算是成了。
    看来，应该是二长老知道，若是他出面明说的话，难免会惹人非议，到时候又是免不了一番争论，所以才暗中传音了吧。
    不然的话，苏生实在想象不出，在没有人帮他传话的情况之下，宗主会跟他想到一起去。
    所以，这事肯定是师尊出面帮忙了。
    “糟了，师兄，宗主真的剥夺你的参赛资格了。”一旁的南江月这时也有些绝望地道
    “既然你失去资格了，那我们也不参加接下来的比试了。”千离这时也道
    “别傻，你们没听宗主说吗，只是剥夺我参加水灵初期比试的资格吗？那不是还有水灵中期么！”苏生则笑道
    “什么，你是说......”二人闻言之后，顿时都有些不可置信地望着苏生。
    听苏生这个语气，还有他那副贼笑，这家伙不会是要去参加水灵中期的比试吧，那里的高手，修为可都是在水灵六级。
    没等二人问完，苏生直接就点头应道“嗯，没错。”
    这个打算，也是他在参加比试之后想到的。
    不过，他也是没办法的办法。
    因为之后，他可是准备狮子大开口，要属性之精，这东西的价值，六长老秋水怜烟也是提过的，没有大贡献，宗主是不会给了。
    所以，若是苏生只是在水灵初期混个名，怕是根本没戏。
    为了加重点筹码，苏生也只得稍微展示一下自己的潜力，这样方才有一丝机会。
    虽然这事，与他一贯的低调作风有些不相符，但不这么做，就真的一丝机会都没有了。
    遇到非常之事，也只得棋行险招了。
    “好了，你们二人，接下来可要好好比试，若是你们没拿到前三进入灵池修练，到时候，我可不会轻饶。”苏生这时也摆出了一副严肃的脸孔道
    他这么拼死拼活的，可不是为了让二人说什么，重在参与之类的话，必须进入灵池修练。
    “嗯，放心吧！”二人这时也笑着保证道
    只要苏生不失去比试资格，她们就可以放心拼杀了。
    “嗯，好好比，我就不在这里呆了，我要去那边了。”
    在说完这句话之后，苏生也就直接朝着水灵中期的擂台走了过去。
    “六师兄，你的实力原来已经这么厉害了。”原本就属于水灵中期擂台的梅霜，这时也跟了过来，一脸的吃惊的问道。
    “呵呵。”苏生也只是笑了笑，并没有多说
    但苏生倒是能够看得出，这位梅霜此时的眼神里，那份震惊之意。
    等苏生去到水灵中期的擂台之后，水灵初期的擂台之上所生的事情，倒是与苏生之前预料的差不多。
    当水灵初期经过一番拼斗之后，前三名也果然被千离、南江月、瞿雪三人给包揽了。
    看到这个结果，苏生也长叹了一声，也不枉他担些恶名。
    水灵初期的那么多高手，被苏生废得只剩下这位瞿雪了，若非苏生手下留情，这位瞿雪此刻怕是也要失去这个资格了。
    不过，那些被苏生重伤的人，可就从此将他恨上了。
    孔一刀、戈力、叶星......等等，若是没有苏生的存在，这些绝对都是有进入前三的资格。
    可惜，这一切，全都毁在苏生手里。
    不过，苏生也没有精力去理会他们，他现在要为自己争取了。
    当水灵中期的前三名决出来之后，苏生也马上向排名第一的人起了挑战。
    “小子，你已经被剥夺了资格，滚下去。”
    “滚开，谁让你上来的。”
    “轰下去！”
    “君执事，这小子已经失去参加的资格了，请将他驱逐出去。”
    ......
    那些嫉恨苏生的人，特别是三长老那边的众人，顿时朝着苏生怒吼不止。
    “诸位稍安勿躁，宗主之前只是说禁止他参加水灵初期的比试，这水灵中期，他还是有资格参加的。”
    君北望能够作为外门的大执事，自然也有他的过人之处，还不至于听不懂宗主的话。
    “什么，难道宗主不是剥夺他所有的参赛资格吗？”
    那些没有理解宗主话里意思的人，顿时面面相觑起来。
    但是，与这些没有听明白的人相比，方台之上的这些人，倒是都很沉得住气。
    显然，这些人基本都听懂了。
    而他们之所以没有出声阻止，倒并非他们大度，而是在他们看来，苏生既然要来水灵中期的擂台出丑，他们可不会刻意阻拦。
    相较那些仇视苏生的人，宗主本人倒是颇有兴致地望着苏生。
    他也想看看，苏生倒地有什么本事，居然敢越这么多等级挑战。
    甚至，苏生的目的是什么？他也很想知道。
    等君北望将那些非议的声音压下去之后，苏生也已经在直面他的对手了。
    欧阳琴，水灵六级。
    而且，让苏生颇感意外的是，对方取出的武器，居然就是他亲手炼制的那把长生杖。
    不过，让苏生更加意外的是，对方手里这把杖的品质，是他炼制出来的两根之中，最差的那道。
    凡阶中级偏上的。
    至于那道凡阶顶级的，不用想也知道，肯定是被海棠这个奸商，留下来准备拿拍卖会上去卖大价钱。 
第五百四十章 又是师叔 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这位师姐，请赐教。 ? ”
    在不用考虑下黑手的时候，苏生倒是也能表现出一些风度来，说起话来也客气了很多。
    可就在此时，对面的欧阳琴却忽然道“谁说我是你师姐，你得叫我师叔。”
    听到对方这番话，苏生马上就有转身跳下擂台的冲动了。
    “怎么又遇到一位师叔！”
    等到苏生抬起头朝方台上看去时，果然就见到二长老和师傅六长老互相对视了一眼。
    从二人的神色来看，显然也是没想到，苏生这家伙挑战的会是这位欧阳琴。
    而且，二长老之前可是刚刚帮助过苏生一次，这家伙转脸就去打人家弟子的主意，这实在是太不地道了。
    估计这时，二长老都有些后悔帮助苏生了。
    而苏生自己，这时也是无比尴尬。
    虽然他很想换一个对手，但这水灵中期的二、三名对他来说，可就意义不大了。
    九个等阶里面，只有每个等阶的第一名，有面见宗主提要求的机会。
    若是他去争抢什么水灵中期的二、三名，那他还不如乖乖留在水灵初期当他的第一名实在。
    虽然他还可以选择，去挑战水灵后期的第一名。
    但是，水灵后期的人，实力可就强得多了。
    苏生若是想胜的话，怕是就得抛开一切，来一场死战了。
    当着这么多长老和灵剑宗弟子的面，死战一场，实在不是苏生所想要的。
    而且，就算他死战一场胜了，肯定也会受伤，到时候也未必保得住第一名的位置，后面肯定会有人来趁机占他这个便宜。
    所以，苏生这唯一的一次机会，也就只有这水灵中期的第一名了。
    想到这里，苏生顿时也将心一横。
    “你可不要以为你帮助了瞿雪师妹，师叔我就会让着你。”
    欧阳琴自然也看出来了，苏生刻意让其它高手失去战力，就是为了给那三人腾出位置。
    若是没有瞿雪的话，苏生正好师兄妹三人。
    所以，在欧阳琴看来，苏生这么做，显然是为了帮助瞿雪师妹。她哪里知道，苏生的算盘其实打在别处，瞿雪不过是他顺带着的。
    “依我看，苏师侄你还是去挑战这水灵中期的第三名，你或许还有一丝机会。”欧阳琴又提醒道
    对于水灵初期的苏生，他这位师叔，可是完全没有放在眼里。
    “欧阳师叔，请指教。”
    苏生则是铁了心要拿这水灵中期的第一名，这时也就不准备废话了。
    “哼，既然你这么不识好歹，那我也就只能代大师姐教训教训你了。”欧阳琴顿时也皱起眉头不悦道
    虽然一般人说这话，苏生肯定要怒火中烧一番的，但对面这位师叔说，他也只得忍了。
    接下来，二人的拼杀，也正式开始了。
    相较之前的比试来说，苏生这回也不敢再托大了，将压制着他灵海的天枢凝灵心，也收了起来。
    不过，与之前的那么多场战斗相比，这回的苏生，可就真是束手束脚了。
    虽然他这回，右手剑、左手锤，两道兵器都拿了出来，但却是打得异常狼狈。
    先，他可不能真的伤了这位师叔，那样他真就没法交待了。
    所以，重锤的杀招他不能用，噬魂剑的噬魂之效，他也不能用。
    好在，苏生还有一套玄阶身法，再加上他的逐风惊雷靴，一时间，整个擂台上都是他闪避留下的残影。
    而身后的欧阳琴，对苏生可就没那么客气了，苏生可是来抢她的头名的，这个换了谁，也不会客气。
    所以，欧阳琴也是将手里的长生杖催动到了极致，利用木属性激出来的藤蔓来缠绕一个劲跑的苏生。
    虽然从场面上看，确实是苏生显得很狼狈，但时间一长之后，真正着急的，却是他这位女师叔。
    苏生毕竟才水灵一级的修为，而她可是水灵六级。
    特别是当着整个灵剑宗这么多人，水灵六级的她却一直拿不下这位水灵一级的师侄。
    顿时，恼怒的她，也加大了催动力度。
    而这，也让苏生察觉到了一丝机会。
    在故意卖出一次破绽之后，苏生终于有了一次近身的机会。
    利用这次近身之机，苏生也抡起重锤，直接砸了下去。
    不过，苏生砸的可不是欧阳琴，而是她手里的武器。
    这把长生杖就是苏生亲手炼制的，没有人比他更加清楚这道器的器纹了。
    如何力才能破坏这道杖，苏生也是非常清楚。
    所以，苏生最终选择破坏对方的武器，以此来赢得这场比试。
    “啪！”
    果然，长生杖应声而断。
    “啊，我要杀了你。”
    只是，让苏生预想不到的是，当他将这位师叔的武器毁掉之后，可算是完全激怒对方了。
    这把兵器她才上手不久，入手之后也是珍若重宝，可谓是她最心爱之物了。
    而且，依靠着这把长生杖，她这回的灵池大考也是常挥，与她同实力的人，根本就不是她的对手。
    现在，这一切，却被苏生给毁掉了。
    苏生毁掉她的武器，可比苏生伤她，还让她愤恨。
    这个时候，欧阳琴也完全暴怒了。
    顿时，水灵中期的擂台上，就只见到这位女师叔拿着断掉的两截长生杖，拼命的追杀武器完好的苏生。
    最终，被逼得没法子之后，苏生也只得跟对方承认，这根长生杖就是他亲手炼制的。
    “真的？”
    一听说这根长生杖，是苏生亲手炼制的，欧阳琴这才停下了追杀。
    “师叔不信的话，可以去万全坊，找海棠打听一下。”苏生道
    “不用，我相信你。”欧阳琴却是马上道
    看样子，她对苏生的人品，倒是很信任。
    其实，之前苏生为了帮两位师妹和瞿雪拼成这样，也让欧阳琴对他的好感不小。
    而且，刚才一番比试之后，她也现苏生的实力当真是强悍，一直在对她手下留情。
    特别是苏生破坏长生杖的那一手，非常之精妙，若非对这长生杖极为熟悉之人，很难做到这一点。
    所以，对于苏生的话，她才会下意识地选择相信。 
第五百四十一章 战果 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “欧阳师叔，这回比试完之后，我就让海棠帮我准备材料，等到材料到了，我就马上为师叔炼制。??”苏生又道
    说起来，海棠那里其实还有一根凡阶顶级的长生杖，只是苏生特意略过了此事没提。
    对于海棠以及万全坊，苏生也有一份好感，不想让他们为难。
    “嗯，其实我这里还有一套备用的炼制材料，要不你先拿过去吧。相信你也是凭着我之前交给海棠的三幅材料炼制的吧，以你的实力，看来是三幅材料才能炼出一根凡阶高级的长生杖，你再凑两幅材料，就可以再开始炼制了，只要品阶跟我手里这把一样就可以。”欧阳琴这时还为苏生打算起来了
    她也知道，炼制这些东西，也是有一定成功率的。
    不过，苏生在听到对方居然交给了海棠三幅炼制材料，而海棠却只是交给了他两幅。
    “海棠这妮子，果然是个奸商。”苏生这时也暗骂了一句
    “好，欧阳师叔，你等会就将现有的这副材料取给我吧，我一回去，就抽时间给你炼制。”苏生也马上道
    其实，以苏生现在的实力，一副材料就够了。
    “苏师侄，这事不急，这次比试之后，你还得进入灵池修练，等灵池修练出来之后，你再出手炼制也不急。”欧阳琴倒是很体贴地再次为苏生打算起来
    在知道了苏生炼器水平这么高之后，她的态度，也马上变了很多。
    一个这么厉害的炼器师，而且还是她的师侄，她顿时也起了结交之心。
    “好，那就多谢师叔了。”苏生也应道
    见二人没有再比试的打算，反而停下来聊了起来，一旁的主事者，可就有些看不下去了。
    “你们二人到底还打不打？”老头也横了二人一眼道
    “不打了，我输了。”欧阳琴倒是非常爽快地说道，说完就自行下了擂台
    这样一来，苏生也就顺利地成为了这水灵中期的第一名了。
    而这一幕，也让周围的人，差点将眼珠子瞪出来。
    之前，苏生明明被这位欧阳琴追杀得满擂台逃窜。
    怎么逃逃着还赢了？
    “这里面一定有鬼！”
    不少人都在暗暗道，这绝对是欧阳琴在放水。
    但是，接下来，当有人忍不住上来挑战一番之后，他们才知道自己错了。
    这一回，苏生可就没有再客气了。
    三千斤的重锤、噬魂剑齐出，上来的几个家伙，马上就灰头土脸地跑了。
    而刚刚下台的欧阳琴，则是拿了件兵器之后，又回来了。
    不过，她也知道自己不是苏生的对手，她挑战的是第二名。
    而第二名被她打下去之后，又马上去挑战第三名了。
    这样，水灵中期的三名也终于定下来了。
    而水灵初期那边，千离、南江月、瞿雪三人最终也经受住了考验，虽然挑战的人不少，但没有实力特别强的人，对她们三人的影响都不太大。
    最终，当所有擂台的排名都定下来之后，六长老这边的一群人可就兴奋得不得了啦。
    这一回，灵烟峰居然得到了三个进入灵池修练的名额。
    这可是自从秋水怜烟成为长老之后，破天荒的第一次。
    以前，最多的时候，也就二人，要么就是一人，还经常一人都没有。
    这一回，可谓是终于扬眉吐气了一回。
    而此时，二长老那边，虽然欧阳琴被苏生抢了头名，但毕竟欧阳琴也没有失去这次灵池修练的机会。
    而且，苏生也算是帮助瞿雪获得了一次灵池修练的机会，这一来一往，也算是扯平了。
    说起来，这头名面见宗主赏赐的东西，其实这些长老自己也能赏赐，功法、战决什么的，这些长老自己亲自传还简单点。
    之所以设置头名的奖励，其实也是为了激这些弟子们的战斗意识而已。
    所以，这最重要的，还是这今后在灵池之内修练半年的机会。
    算起来的话，二长老还是赚的，所以，他最终也不去怪苏生了。
    不过，二长老和六长老是高兴了，但有人可就不高兴了。
    三长老、五长老，可就非常不爽了，特别是三长老。
    不但孔一刀被苏生伤得极重，彻底失去了机会，连那位水灵中期被挤掉的第三名，也是他的弟子。
    这一下子，苏生可就挤掉了他两位弟子的修练机会。
    这口恶气，比山下院的那口，更让他吃不消。
    这会，他都想亲手拔了苏生的皮了。
    不过，当着这么多人的面，他也只得咬牙忍了。
    ......
    “师傅，这回您可得重赏六师弟。”
    大师兄辛钧，这时也对着神采飞扬的六长老提议道
    这回的功劳，完全是一个劲下黑手的苏生拼来的。
    要是没有苏生的付出，灵烟峰这回绝对不可能有这样的好事。
    因为除了苏生下黑手的地方，其它地方，可就惨不忍睹了。
    二师姐、五师兄都无缘名次，其它记名弟子也都没有排上名次，唯独只有苏生、千离、南江月三人上了名单。
    而且，还有两个是头名。
    千离是水灵初期的头名，苏生更是让人吃惊，水灵中期的头名。
    这个名次，众人开始的时候，也根本就不敢想。
    就连水灵初期的这两个名次，他们一开始也都不抱太大希望。
    若非苏生重伤了那么多人，确实没有千离和南江月什么事。
    “嗯，确实要好好赏赐他一番。”秋水怜烟这时也微笑着望向了远处擂台上的苏生
    此时的六长老，心中也是欣喜不已。之前她一次性收了苏生三人成为亲传弟子的事，可是传遍了整个灵剑宗。
    若是三人的实力不行，那她这位师傅，肯定是要被人笑话上好一阵的。
    但是，这一回，自己一次性收的三个亲传弟子，居然都有了名次，也说明她的眼光不错。
    一次性三个弟子进入灵池修练，也是她成为长老之后头一次这么风光了。
    虽然她是弟子的时候，是次次拿头名，但那毕竟是往事了，现在的她，盼着的也是自己的弟子能够为自己长脸。
    这一回，苏生三人也算是成全她了。
    这样一来，她这位师傅的名头，也就彻底稳固了。
    相对六长老自己，大师兄、二师姐、五师兄，三人也都非常高兴，秋水瑾一帮记名弟子也不例外，都非常高兴。
    无论如何，这可是整个灵烟峰的大喜事。
    不过，众多弟子里，还是有一位有些不同，那位梅霜的眼里，此时倒是闪过一丝绝望。
    只是，这一幕，在众人都高兴得忘乎所以的时候，也没有人察觉到。 
第五百四十二章 恭贺 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生哥哥，恭喜你了。 ”
    刚下擂台的苏生，还没走几步，就听到有人朝着自己喊了一句话。
    苏生一回头，就现是加入外门、最后又被那位外门副执事叶明收为弟子的车候静。
    “静儿妹妹，你也来了。”
    在山下院一别之后，苏生就没有再见过她了，中间只有她通过海棠转交了一副锻兽的阵盘给自己。
    “苏生哥哥，你实在太厉害了。”车候静远远地看着苏生，压抑着激动道
    现在的车候静，在见到苏生之后，倒是腼腆了不少，没有像以前那样，冲上来拥抱他，而是远远站着为苏生激动，少了很多之前的那份随意之感。
    想来，或许是苏生现在亲传弟子的身份，给了她一些压力。
    苏生身在内门感受不到，但作为外门弟子，车候静可是经常看到，自己那些外门的师兄、师姐们，在见到内门弟子之后，马上就是一副点头哈腰的姿态。
    “过来，让我看看，你长进了多少。”苏生倒是主动招手将她揽入了怀里，又摸了摸她的头笑道“不错，长高了不少。”
    “呵呵......”
    感受到苏生还是像以前一样的亲热，车候静这才露出了原来那副纯真的笑容来。
    就在苏生鼓励车候静的时候，那外外门的叶明副执事也走了过来。
    “苏生兄弟，刚才我可是为你捏了一把汗啊！”叶明笑着说道
    之前，在听到苏生被宗主剥夺参赛资格的时候，一旁观看的叶明，当时也是眉头大皱。虽然他也听出了宗主话里有话的语气，但在当时看来，那番话还是给了他很大的震动。
    “哈哈，叶副执事好。”苏生先是问了声好，然后才道“这也多亏了宗主雅量啊！”
    说着苏生也对着宗主所在的方位，点头示意了一下，以示感谢。毕竟，宗主当时没有对他赶尽杀绝，确实也算是大人大量了。
    “哈哈......”叶明闻言也笑了起来
    ......
    接下来，苏生又特意谢过叶明收车候静为徒的事。无论如何，这事是他开口拜托叶明的，这份情他还是要认的。
    叶明倒是连连夸奖车候静天赋还不错，夸得一旁的车候静满脸通红。
    看样子，叶明的夸奖，还是有不少水份的。对于车候静的天赋，苏生也是心知肚明，也知道这位执事怕是看在自己的面子上才说的这番话。
    苏生也特意叮嘱车候静，一定要努力修练，不要辜负叶明副执事的这份期望。
    随后，苏生也问起了车候一族入世的事情，车候静也说族内传来了消息，已经在就近的城镇上选好了落脚的地方。
    借助如今车候静在灵剑宗的身份，贵为外门副执事的弟子，这件事倒是办得极为顺利。
    听到入世的事情，已经安排妥当，苏生也算是放下了一桩心事。
    对于这个帮助过自己，特别是对翻羽帮助颇大的车候一族，苏生始终记挂在心上。
    “师兄！”
    “六师兄！”
    就在苏生和叶明、车候静二人寒暄的时候，南江月和千离也靠拢了过来。
    “叶明也要给两位道贺了。”副执事叶明也马上笑着跟千离和南江月二人拱了拱手
    能够进入灵池修练，在灵剑宗也算是一件大事了，确实值得道贺一番。
    “多谢叶副执事。”
    千离和南江月二人也都连忙回礼，对于这位叶明，她们的印象也都不错。
    在山下院的时候，这位叶明也护持过她们。
    “静儿妹妹，这位是你千离师姐，这位是你小月师姐。”苏生也特意将两位师妹，介绍给了车候静，也算是让身在外门的她，多一份信心吧。
    这些外门弟子，无不以结交内门弟子为荣。这一点，苏生还是知道的。
    “车候静见过千离师姐，小月师姐。”车候静也赶忙行礼道
    “静儿师妹好。”二人也都一一回礼
    若是一般人，她们肯定都懒得理会。刚才一路上，就有不少人冲上来结识她们二人，二人也都只是冷眼相对。
    但现在是苏生开的口，这车候静的身份，顿时就不同了。
    在互相认识了一番之后，叶明就带着车候静先行离开了，他之前带车候静过来，也只是过来打声招呼而已。
    作为外门的副执事，叶明也知道，确定了灵池大考的名次之后，苏生这些人，还要为接下来的灵池修练做准备，他也不便多加打搅。
    ......
    一会之后，苏生三人，也径直来到了方台边的师傅六长老跟前。
    此时，一众同门也都汇聚到了这里。
    见到苏生三人归来之后，众人又是一番道贺。
    六长老这里，也就只有他们三人拿到了名次，其他人只是走了一个过场而已。
    “恭喜六师兄！”
    “恭喜七师姐！”
    “恭喜八师姐！”
    “哈哈，你们三人，这回可算是为我灵烟峰涨志气了，以后谁还敢说我灵烟峰无人。”五师兄宗磊也大笑着夸赞起三人，显得异常高兴。
    “虽然这回你们表现不错，但可不能因为取得了一点成绩，就懈怠了，去了灵剑峰的灵池之后，一定要专心修练，尽量多提升自己的修为。”向来严肃的二师姐松雨，照例又是语重心长地提醒了三人一番。
    “哈哈，不错，三人里面居然有两个是头名，另外一个还是第二名。”大师兄辛钧又夸奖道“哈哈，这个排名，就连其它长老都要羡慕了。”
    这次灵池大考，分为九个等级，排除雾灵期三个头名为外门弟子所占，被内门六位长老占据的头名名额，也就只剩下六个了。
    而灵烟峰却独占了两个。
    这样一来，等于辈分最小的灵烟峰，独占了三分之一的头名。
    这种好事，绝对算是为灵烟峰大大长脸了。
    “你们三人这回的表现都不错，特别是苏生你。”秋水怜烟特意看了苏生一眼之后又道“等你们从灵池修练回来的时候，为师要重重赏赐你们。”
    向来以严肃示人的师傅秋水怜烟，这会也笑得很开心
    一听师傅又要给赏赐，这可是锦上添花的好事，三人也是齐声称谢道“多谢师傅！”
    ...... 
第五百四十三章 身份败露 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    就在灵烟峰的众人其乐融融的时候，忽然又有一人靠近了这里。
    “欧阳琴见过大师姐。”
    来人是那位原水灵中期的头名，被苏生击败的欧阳琴，二长老的亲传弟子之一，算是秋水怜烟的师妹了。
    “琴师妹，你怎么过来了，是不是师傅让你过来的？”心情不错的秋水怜烟，这时也笑着问道
    “不是，是我自己要来的，我来找一下苏生师侄。”欧阳琴说着也望向了苏生
    “哦，找苏生？”六长老闻言一愣，脸上的笑容也马上收敛了起来，又不悦道“你这丫头，莫非还在为刚才的事耿耿于怀？”
    苏生水灵中期的头名，可是从这位师叔欧阳琴的手里抢来的。
    现在，对方特意来找苏生，莫不是来秋后算总账的。
    虽然身为这欧阳琴的师姐，但这时的秋水怜烟，肯定是向着自己徒弟的，特意摆出一副冷脸来，好震慑一下自己这位师妹。
    见到贵为长老的大师姐不喜，欧阳琴也马上辩解道“不是，大师姐，你误会了，我是来将这副材料交给他的，他之前答应过，要给我炼制兵器。”作为二长老的弟子，众人也都以有一位秋水怜烟这样的大师姐为荣，丝毫不敢有任何不敬。
    在二长老那里，秋水怜烟这位大师姐的名头，丝毫不弱于二长老自己。
    欧阳琴说着也将炼制长生杖的几种材料，一一取了出来，呈给秋水怜烟看。
    闻言，六长老也想起来了，苏生这家伙，在擂台上不但抢了人家的头名，还将人家的兵器都毁掉了。
    而且，六长老也知道，苏生的炼器师身份。以苏生一贯低调的作风来看，若非他自己答应，这位师妹应该是不知道他这个身份的。
    “哦，那你自己跟他说吧。”秋水怜烟这时也就不再阻止了
    接下来，苏生也上前来，从欧阳琴的手里，接过了材料。
    其实，苏生也是逼不得已，才告诉她自己炼器师的身份。以当时这位女师叔了疯一样追杀他的情形来看，若是他不答应帮她再炼制一副的话，估计他现在还在被对方追杀着呢。
    以对方师叔的身份，苏生也不好下狠手将她打昏。
    不过，虽然苏生接下了炼器材料，算是将这位师叔给打走了。
    但是，这一幕，周围的一众师兄弟、师姐妹们，可全部都在睁大了眼睛看着他。
    除了秋水怜烟和秋水瑾之外，其他同门，之前可都不清楚他的炼器师身份。
    现在，苏生接下这副材料，也就等于亮出了他的炼器师身份了。
    “师兄，你还会炼制兵器？难道你是个炼器师？”南江月第一个出声问道
    “会一点皮毛而已，谁让我刚才不小心弄坏了人家兵器，总得找个借口稳住她。”苏生狡辩道
    “哼，我不信，难怪你之前能帮我驱除雷角枪之内的火之力。”南江月倒是想起，苏生之前帮助她解决过雷角枪枪头的问题，那还是在山下院的时候。
    当时她就觉得不对劲，但被苏生找了个理由，给对付过去了。
    现在，苏生居然答应给人炼制兵器，她顿时就记起来了。
    听到南江月的这番话，那些差点就被苏生给忽悠过去的人，顿时又将审视的目光投向了他。
    就连千离，这时也眯起眼盯着苏生，她也想起第一次见苏生时，就被他偷走手里兵器的事。
    为了那事，她一开始对苏生也满是敌意，要不是当时她深受重伤，肯定就跟苏生动手了。
    现在想起来，苏生偷了她的兵器之后，就在那一个劲的琢磨，确实不像是普通人的举动。
    “你们这么看着我干嘛，我说的都是真的！”苏生也预感到大事不妙，在做着最后的挣扎
    “师......”
    就在众人再想追问的时候，就见到老迈的秋水瑾出声打断了众人。
    “好了，好了，宗主那位高徒，已经在等着你们三人了。六师兄、七师姐、八师姐，接下来，你们就跟着宗主这位徒弟去灵剑峰吧，其它的事情，还是等你们完成了灵池修练之后回来再说吧。”
    秋水瑾也知道，苏生不想将这个事情弄得满城皆知，这时也特意借机帮他解困来了。
    众人闻言这才想起三人接下来还要赶往灵剑峰，而且，其他人也已经在往那边汇聚了。
    “对，快去吧，不要耽误正事。”众人也都出声道
    虽然一个个恨不得将苏生拔光了好好瞧瞧，但也都知道，灵池修练的事情比较重要。
    “好！”
    三人闻言，特别是苏生，见有机会躲过这一劫，也马上转身就朝着那边而去了。
    就在苏生准备带着翻羽一起赶往灵剑峰的时候，秋水瑾却是提醒他，去灵剑峰是不允许带灵兽的。
    最终，他也只得将翻羽托付给她，让她带回灵烟峰去。
    “嘶~”
    在知道苏生要去进行很重要的修练，在蹭了他几下之后，翻羽也乖乖跟着秋水瑾走了。
    之前在同为苏生护法的那段时间，也让翻羽对秋水瑾多了一份信任。所以，这会倒也没有抗拒。
    ------
    当苏生三人朝这边赶来的时候，宗主那位徒弟方鸿也看到了他们，还特意对着苏生笑了笑。
    看这个样子，之前一番比试，也让这位宗主的高徒，将苏生给记住了。
    听秋水瑾提起，这位高徒好像已经在拉拢各方势力，为自己接任宗主而造势了。
    不过，苏生对于这些争权夺利的事，并无多大兴趣，也只是报以一笑就扭开了头。
    又朝那位宗主高徒方鸿周围看了看，却没有现那位名号‘万里独行’的宗主万天涯本人。
    当苏生三人聚拢之后，九个等级里的二十七人，也全部都到齐了。
    “好了，大家都到我的飞剑上来。”
    这时，只见那位方鸿随手一挥，一把非常巨大的阔剑，就出现在了众人面前。
    这是一把长约两三丈，宽约一丈的巨剑，足以容纳这次的二十七人了，苏生三人也都跟着上了这道大阔剑之上。 
第五百四十四章 金鳞 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    二十七人里面，除了雾灵期的九个名额，全部被外门占据之外，水灵期和丹灵期的十八个名额，则全部被内门的长老弟子占据。
    大长老四名，二长老五名，三长老一名，四长老三名，五长老两名，六长老三名。
    这一回，三长老居然只有一个弟子，获得了进入灵池修练的资格。
    往届，三长老作为老一辈的长老，最少都会有三名弟子进入灵池修练。
    但是，这一回，主要是因为苏生的原因，他的两位徒弟都失去了进入灵池修练的资格。
    想想都有一口恶气要出，这个面子，实在驳得太厉害了，比山下院那次还大。
    在苏生上了大阔剑之后，也现巨剑上的弟子，站成了七拨。
    外门九人站在一起，内门六拨人也是分开站立。
    而此时，二十七人里面，一位只身一人站着的青年弟子，在苏生上了大阔剑之后，就一直在凝视他，对方也毫不避讳眼神之中的寒意。
    这种如芒在背的眼神，苏生岂能感受不到。
    在回看了一眼对方之后，苏生倒是对他有一点印象，此人就是三长老的弟子之一。
    在之前与三长老一群人相遇的时候，此人就身在其中。
    在明知到三长老这群人对自己心有不善的时候，苏生也索性提前将这些人都记住，以后就算遇到，也能多留个心眼。
    就在此时，那位败于苏生之手，最后又成了他师叔的瞿雪，也特意站到了他这边来了。
    说起来，她这次能够获得这次灵池修练的机会，还真是得益于苏生。
    先有苏生一念之仁没有重伤她，最后又有苏生舍己为人，为她在水灵初期预留了一个名额，不然的话，她进入这水灵初期前三的机会，非常之渺茫。
    这水灵初期确实高手众多，藏龙卧虎，即便她有亲传弟子的实力，然后并没有什么用。
    要不是苏生这个家伙，前前后后让人抬走了七八位牛人，她跟千离和南江月肯定都没戏。
    也因为这个原因，她最后也就乖乖当了个水灵初期的第三名，没有再去跟千离争什么头名了，算是给苏生一点面子。
    不然的话，若是正常争斗，她跟千离肯定要来一场死战的。
    虽然名义上成了苏生的师叔，但她对苏生，倒是没有摆什么师叔的架子。
    其实，要是没有南江月和千离二人对她一脸怒意，她没准就成了苏生的九师妹了。
    “苏生，你知道那只身一人，还一直盯着你看的人是谁吗？”瞿雪开口问道
    “我只知道他是三长老弟子之一，其它就不知道了。”苏生道
    虽然在三长老那堆人里见过此人，但苏生并不认识他。
    “哼！”
    看到苏生又跟这位瞿雪这么亲热的样子，一旁的南江月，顿时就不爽地哼了一声。
    千离和南江月二人，因为苏生在比试的时候，没有对这女人下重手，一直还有些耿耿于怀。
    而瞿雪对她们二人，也是一脸的不爽，也没有去理会她们，只是一直在跟苏生说话。
    “我刚帮你跟师兄师姐们打听过了，此人名为‘金鳞’，是三长老亲传弟子之一，修为已经到了水灵九级巅峰，在水灵后期里面，实力排名第二，非常不弱，你小子可要小心点他。”瞿雪又特意提醒道
    “哦，水灵后期里排第二，实力确实不算差，我知道了。”苏生闻言也点了点头
    虽然他也动过挑战水灵九级弟子的心思，但也知道结果很难预料，甚至他很可能会身受重伤。
    不过，这回是去灵池修练，相信对方也不敢乱来。
    只等这次的灵池修练一过，苏生相信，自己应该就具备挑战对方的实力了。
    到时候，就算来一场厮杀，苏生也丝毫不惧了。
    “你小子这眼神，莫不是还想跟对方斗一场？”
    瞿雪倒是注意到，苏生眼里有些不安分的东西。
    “嘿嘿，没有的事，只要他不来惹我，我又怎么会去找人家呢。”苏生笑道
    ......
    “哼。”
    见苏生和这瞿雪越聊越起劲，一旁的南江月继续冷哼表示不爽。
    看她这个样子，若不是千离拉着她，她都要冲过来闹了。
    “哼。”瞿雪也是一声冷哼回应道
    “我走了。”说完这句话之后，瞿雪也索性回到了二长老那群人那里去了。
    老被苏生两个师妹敌视，就算她想多呆一会也十分不爽。
    “你这死丫头，这是干嘛呢！”
    对于南江月为何这么讨厌这瞿雪，苏生始终没想明白。
    他实在记不得，南江月和这瞿雪什么时候结过梁子。
    “小月，不理他。”一旁的千离这会也唆使南江月不去理苏生了
    “臭师兄。”南江月在将苏生臭骂了一通之后，也转过了头去。
    “你们......，哎！”
    对于两位师妹的这番态度，苏生除了无奈地叹气之外，也没什么好法子。
    好在这会，那位宗主的弟子方鸿也已经催动了大阔剑，众人也都没有心思来顾忌苏生三人之间拌嘴的事。
    不然的话，估计又会惹来不少嘲弄。
    “嗖~”
    虽然大阔剑上站了二十七人，加上那位方鸿的话，就是二十八人了，但催动之后，依然度不慢。
    “这个度，倒是与翻羽飞行的度相差不大了。”
    苏生这会也没有再去打搅正闹脾气的两位师妹，而是将心转到了这大阔剑之上。
    对于器灵期趋剑凌空而行的本事，他也是羡慕不已。
    这大阔剑驮着二十八人，居然还能有这样的度。
    由此可见，这器灵期趋剑飞行的度之快了。
    “木灵，依你看，我什么时候能突破至器灵期？”苏生又禁不住传音问道
    “你小子，现在才水灵一级，往上提升一阶是丹灵一级，再往上一阶才是器灵期，差老远了。”木灵道
    “我知道差老远，我是问突破这两阶大概要多久？”苏生又更正道
    “若是按照正常的修练度，以你的天赋，怕是也要四五十年吧！”木灵道
    “什么！四五十年！”苏生惊道 
第五百四十五章 巨剑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嘿嘿，这是说按照正常的修练度。? 不过，若是你小子能得到一些好机遇的话，提升自然会快很多。”木灵旋即又道“比如接下来的灵池修练，怕是就能顶你五六年之功。”
    闻言，苏生也暗暗点了点头道“看来，想要快提升，还是得多寻一些提升的机遇了。”
    就在苏生和木灵神识交流的时候，方鸿催动的大阔剑，带着众人正以极快的度朝灵剑峰而去。
    这个时候，苏生也将心思转到了接下来的灵剑峰之上。
    “听瑾师妹之前说起，这灵剑峰之上，有一道护宗巨剑，可以一剑削平一座山头，不知道这回有没有机会见识一番。”
    在入门大典的第二天，也就是一行数万弟子上山的路上，苏生就听秋水瑾提起过此事，他也一直记在心里，对此神往不已。
    这灵剑峰是宗主万天涯本人的修行之地，也是灵剑宗的重地，据说那把护宗大器就在这灵剑峰之上。
    这回去灵剑峰，除了进入灵池修练和找宗主索要属性之精之外，苏生也不忘要见识见识这把护宗灵剑。
    这样的大器，作为一位真正的炼器师，若说不想见识一下，肯定是假的。
    ------
    一会之后，众人在穿越了重重云山雾海之后，也终于看到了灵剑峰的身影。
    当被迷雾笼罩的灵剑峰，现出她的真容时，不少人都出了轻呼。
    “哇~”
    “这......”
    这哪里是山峰，这分明是一把气势恢宏，能够斩天开地的巨剑。
    一把高约千丈的巨剑，仿佛从天而降，倒插在山顶上。
    周围，还有八条巨大的锁链，从千丈高的剑柄上延伸到下方的八个方位，看上去像是镇压着这股巨剑一般。
    不说这巨剑的气势，单是这些用来固定这巨剑的巨大锁链，气势就不是一般的东西能比的了。
    “这就是我灵剑宗的灵剑峰吗？”
    “当真是气势不凡！”
    “居然有这样神奇的巨剑。”
    “灵剑峰，我灵剑宗的第一峰，果然名不虚传。”
    位于大阔剑之上的二十多人，也基本都被这灵剑峰的气势震慑到了。
    就连苏生，在见到这柄巨剑的时候，也是心中一颤。
    “这就是炼器师炼制出来的东西吗？”
    ......
    “师兄，瑾师妹不是说过，这灵剑峰有一把巨剑吗，不会就是这一把吧？”
    一旁的南江月，这时也开口问起了苏生。
    至于之前的不快，以这丫头的直性子，气生得快，忘得也快。
    而且，相对于千离那种谨小慎微什么事都闷在心里的性子，她倒是更喜欢跟苏生这个笑骂随性、行事不按常理出牌的人在一。
    而苏生这会，已经在跟木灵沟通了。
    “木灵，那道护宗大器，应该就是这把千丈高的巨剑吧？”
    “没错，就是它。”木灵也道
    “这......差不多有一座山高了，到底怎么炼制出来的？”苏生也惊叹不已地道
    只有凡阶顶级炼器水平的苏生，对于炼器一道，还只是入门阶段而已，对于这样的护宗大器，可谓是一无所知。
    面对苏生的惊叹，木灵则是嘿嘿一笑道“嘿嘿，小子，现在知道自己炼器水平有多差了吧？”
    一遇到这种机会，木灵总是会不适时宜地敲打苏生一番。
    “这个不用你说。”
    所谓见识越多，越知自己的浅薄，苏生也是深有体会。
    之前的苏生，虽然明知自己的实力浅薄，但见识毕竟太少，心中偶尔难免会产生几分不知天高地厚的孤傲。
    但是，突然面对着这样气势恢宏的护宗大器，他的心态也马上生变化了。
    心中那份孤傲之气，也马上变成了冲劲，一种想亲手炼制这样的护宗大器的豪气。
    虽然苏生体会到了自己的渺小，但他的心却是变得更加强大了。
    一边在神魂里与木灵沟通，苏生也一边回应着南江月。
    “我猜应该是这把。”
    虽然木灵是以肯定的语气告诉他的，但苏生则是以猜测的口吻对南江月说，为了不让外人察觉到木灵的存在，苏生在说话时，也尽量用这样不确定的口吻。
    不过，在说这番话的时候，苏生一转头，也注意到了一旁的千离，那副面不改色的样子。
    少女的这份淡定，他都有些自愧不如了。
    面对这样的护宗大器，苏生自认没法做到无动于衷，却没想到，千离却能够这么淡定，甚至她的那对月眉，还微微皱起。
    虽然这里的二十七人里面，确实有一些已经见识过这把巨剑的人，比较沉得住气。如方鸿那样日日与这道巨剑相伴的人，肯定习以为常了。
    但苏生可不认为千离之前也见识过，她可是与自己同时入宗的。而且，在入宗之前，苏生就见过她，那个时候，对方好像对灵剑宗并不熟悉。
    苏生猜测，千离之前多半没有见过这道巨剑。
    这样一来，她还能如此面不改色，莫非她之前见识过同类的护宗大器不成？
    想到这里，苏生的心中也暗惊道“这千离到底是什么身份？”
    这个问题，他虽然问过自己不少遍，但却始终猜不透，少女那拒人于千里之外的态势，常人也很难得窥她的身份。
    相对来说，南江月的身份，已经被苏生摸得差不多了。
    “七师姐，你怎么一点都不吃惊啊？”
    南江月也注意到了，千离的样子有些怪。
    这一回，千离却没有回答，只是摇了摇头，面色反而又肃穆了几分。
    “七师姐，你怎么了，是不是之前的比试受伤了？”南江月顿时又关切地问道
    面对南江月的热心追问，千离这才硬从脸上挤出了一丝笑容。
    “我没事。”
    “好了，小月，别问那么多了。”苏生也看出千离的脸色并不是很好看，特意出声道。
    “臭师兄，七师姐肯定是被你之前给气的。”南江月则是马上将矛头转向了苏生
    之前，苏生和那位瞿雪闲聊的事，南江月可一直记着呢。
    “死丫头，就知道瞎说。”苏生忍不住就要去扯他的辫子。
    “七师姐，师兄又欺负我。”南江月马上就躲到了千离身后
    ...... 
第五百四十六章 灵湖 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好了，我真的没事了。?”
    被苏生二人这么一闹，千离的脸色这才恢复了正常。
    见千离的脸色好转了很多，苏生也就不再去逗南江月了。
    很快之后，灵剑峰的这道山一样高的巨剑，也完全映入了众人的眼里。
    连那八根巨型锁链的落脚之地，众人也依稀能看清了。
    这八条巨索的落脚处，有湖泊、有方台、有阁楼......，甚至还有一根锁链连着一个宝塔的塔顶。
    不等众人细看，那位方鸿就带着众人避开了这些巨型锁链，直接落到了一个方形广场之上。
    也就在落下的同时，苏生忽然感受到一股威压扑面而至，让他浑身运转的灵气都一滞。
    不但苏生，其他弟子也都有这样的感觉。
    甚至，有两位雾灵初期的弟子，在毫无准备之下，生生被这股威压，压得直接就跪倒在了地上。
    “这是怎么回事？”
    “有危险？”
    ......
    “大家不用担心，这是灵剑峰的禁置之一，只要进入这灵剑峰，第一件事就是要承受这份压力的洗礼。”
    为的方鸿在收了大阔剑之后，又特意提醒众人道
    “这股威压......好像是由这道巨剑散出来的。”苏生倒是感受到了这股威压的源头
    说起来，同样的大器威压，苏生早就感受过，就位于他胸前的灭魂之内。
    “接下来，大家不要乱走，紧跟着我即可，这灵剑峰里禁置颇多，若是触碰到了，十死九生。所以，大家一定要紧跟着我。”
    方鸿在提醒完之后，也就转身朝广场侧面走去了。
    众人闻言也都面露诧异地跟了上去，在这千丈巨剑的震慑之下，众人的话也少了很多，每个人都需要分出一部分神来抵抗这股巨剑的威压。
    因为这种感觉，苏生早就体会过了。所以，他的脸色并没有什么变化。
    这种感觉，很像苏生的神魂，第一次进入灭魂之内时那样。
    像这样的大器，就算不催动，那股威势也足以让普通人惊颤了。
    在仔细感受了一番之后，苏生倒是现，这把巨剑的威势，其实还比不过他胸前那枚小小的黑坠。
    虽然从体积上来看，这巨剑是他胸前这枚黑坠的万倍不止，但威势却是不如这灭魂。
    由此也可见，师傅在炼器之道上的造诣了。
    因为经常与木灵传音，苏生的神识，也在被灭魂那若有若无的威势洗礼。也因此，这道巨剑的威势，对苏生的影响也变得很小了。
    接下来，正当众人忙着抵御这股威势的时候，苏生倒是留心将这灵剑峰好好观察了一遍。
    他现，这方鸿并没有带着他们靠近那道巨剑，而是将他们带去了，其中一道巨型锁链的落脚方位。
    看样子，他们这次要去的灵池，就是这一道巨索的落脚之地了。
    偶尔，苏生也会抬头看看头顶的巨索和巨剑。
    之前，当他们位于飞剑上时，能够很清晰地看清楚巨剑和八条巨索。
    但是，现在再往上看去，千丈高的剑柄已经被云海遮盖了。
    从这里看去，这把剑仿佛是从云霄穿下来的一般，那八条锁链也仿佛是从云端垂下。
    ......
    被方鸿引领着的苏生，除了感受到巨剑的威压还在之外，还感受到了一股特别浓郁的灵气。
    一路走下来，灵气也是越来越浓。
    一会之后，众人也都看到了，一个位于峰顶的湖泊。
    “这就是我灵剑宗的灵池，今后半年，大家就安心在这里修练吧。”
    当方鸿的声音再次响起时，众人也都确认了，面前这个不小的湖泊就是灵剑宗的灵池。
    当众人都在赞叹这灵池居然如此巨大的时候，苏生的眼光，则是停留在了从湖心延伸出来的那道巨型锁链之上。
    这道巨索的另一头，直接延伸到了巨剑之顶，没入了云霄。
    “看来，这灵池修练，并不单单只是吸收灵液那么简单。”苏生这时也暗道了一声
    当离这道巨型锁链越近的时候，苏生感受到的威压也越强。
    连他都觉得有些强大的威压，旁边其实已经有人在开始瑟瑟抖了，特别是那些修为较低的人。
    此时，就连千离和南江月的脸色，也都不是很好看。
    “看来，这道巨索并不简单，还能传导这巨剑的威压。而且，这巨索直接插入湖心，想在这灵湖里修练，怕是威压也不弱。”
    站在灵湖的边缘，这股威压都那么强，若是进入灵湖之内，肯定会更强。
    想要在灵湖之内修练，这第一件事，应该就是要承受得了这股威压，第二件事才是修练。
    看旁边那些雾灵期的家伙们，个个浑身轻颤的样子，今后这半年修练之期怕是不好过了。
    不过，苏生倒是觉得，这样的修练才是最合适的，这股威压能帮助他凝炼灵海。
    而且，若是能够经受这股威压半年的洗礼，不但实力会有大大提升，心性也会有非常大的提升。
    “当真是一箭双雕的修练之所。”苏生也暗赞道
    就在苏生赞叹这灵池修练的一箭双雕之妙时，那位为的方鸿也再次开口了。
    “接下来，我要跟大家说的是，在这灵池里修练的秘诀。”
    一听有秘诀，众人也都将四顾的眼光，落回到了他的身上。
    “这灵池修练，难道还有什么秘诀吗？”
    众人都疑惑不解，包括苏生。
    “相信大家都注意到了，这道湖心的巨索，这巨索的另一端，连着的正是我灵剑宗的护宗大器，灭世剑。”方鸿道
    “灭世剑！好一把灭世剑。”听到这个名字，苏生也赞叹了一声，同时又传音道“木灵，这灭世剑，倒是跟你灭魂的名字很相似。”
    “臭小子，这根破剑能跟本灵比吗？连剑灵都没有。”木灵很是不爽苏生将它拿来和这道巨剑相提并论，显然是认为这灭世剑，还没有资格与它相比。
    苏生倒是也明白这一点，若是这剑没有剑灵的话，确实要比木灵差多了。
    单单只有威势，没有剑灵，这把剑就是死的。 
第五百四十七章 威压 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不过，我要跟大家说的，并不是这灭世剑，而是这道巨索。 这巨索的索眼，正是这灵池的灵眼，那里的灵液所含的灵气也是最为浓郁的。”方鸿又道“所以，大家现在明白了吧，这越往池心巨索的位置，灵液也越浓郁。也就是说，在离池心巨索越近的地方修练，修练的效果也就越好。”
    当方鸿的声音刚落，这边的众人，也都一齐朝这湖心望去，个个眼里都是一股炙热。
    看这个样子，怕是都恨不得紧贴着那条锁链修练。
    哪怕是那几位被巨剑的威压，压得浑身颤的雾灵期弟子，个个也是摩拳撑掌，随时准备冲到湖心去。
    能有资格进入这灵池修练的弟子，都是灵剑宗里万里挑一之人，不但天赋异禀，道心也都非常坚定。
    在这些人的眼里，为了修练承受一点痛苦，又能算得了什么。
    不过，苏生倒是察觉到，恐怕没那么简单。
    刚才，就在他准备用神魂之力去感受一番的时候，却现他的神魂之力居然侵袭不过去。
    这灵湖虽然不小，但落在三元地魂境的苏生眼里，并不算太大。
    以往日的情形来看，他只需神念一动，整个灵湖都会在他的神念掌控之下。
    但是，面对眼前这道灵湖，他却是束手无策。
    “木灵，这里面是不是有禁置。”苏生传音问道
    “嗯，小子，收了你这半生不熟的神魂之力吧。”木灵随口道
    闻言，苏生也是直接翻了翻白眼，他对神魂之力的运用，早已不是当初的水平了。作为一个炼器师，这段时间的炼器，对他神魂之力的运用，提升可是非常之大。
    但苏生这些常人难以企及的本事，落在木灵眼里，就成了半生不熟了。
    就在这边的众人磨拳撑掌，准备冲到湖心的时候，那位方鸿又再次开口了。
    “不过呢，我要提醒大家的是，这越往湖心，越靠近那道巨索的话，大家感受到的威压也会成倍增加。所以，实力不足的人，还是不要太靠近为好。”
    “好了，言尽于此。接下来，选择哪里修练，就看大家自己的了。”
    在说完这句话之后，嘴角浮现起一抹笑意的方鸿，也就直接转身离开了，将二十七人留在了这里。
    “哗啦啦~”
    就就在他刚一转身的时候，这边二十七人里面，顿时就有不少人直接冲向了湖心。
    看他们这狂奔一气的样子，显然是准备直接冲到湖心去，扒在那道巨索上修练。
    显然，方鸿最后那句不痛不痒的提醒，这些人根本没当回事。
    在贪欲面前，任何提醒都是脆弱的。
    看方鸿离开时嘴角噙起的一抹笑意，怕是他已经猜到了，结果肯定是这样。
    “师兄，你怎么不过来？”
    在跃入了灵湖之后，正准备狂奔一气的南江月，也不忘回头提醒一声愣在原地的苏生。
    “死丫头，别冲得太狠。”苏生则是提醒道
    虽然苏生还没有进入灵湖，但光凭自觉，他也能猜想道湖心那道巨索，应该不是那么好靠近的。
    虽然湖心巨索那里灵气浓郁，但想要一边承受那股威压，一边修练，可不是一件容易的事。
    若是威压过大，哪里还能有什么修练的心思。
    以苏生的情况来看，若是木灵每天都让他进入灭魂里去承受那股威压，他肯定也没心思修练了。而且，木灵也没有这么做，显然这样并不可取。
    另外，到了这里之后，他们今后的修练，可不是一天两天的事，而是整整半年。
    所以，冲那么急，根本没必要。
    “小月，六师兄说的对，不要再往前了。”一旁的千离虽然也已经进了灵湖之中，但是却要谨慎得多，只是在灵湖边缘盘漆而坐，这时也出声提醒起南江月来。
    “哦！”闻言，南江月才算是稍微放慢了一些脚步，没有再急着冲向湖心。
    不过，能够保持理智的人毕竟只有一部分，有不少人还是在继续向前冲。
    特别是那些修为在雾灵期的外门弟子，好不容易从百万人里冒出头，逮到一次进入灵池修练的机会，个个都是一副要往死里提升的打算。
    与此相对的，内门这些人里，不但是苏生三人，其他人也都谨慎得多。就连那些修为最高的丹灵期的人，也是不疾不徐地下了灵池，然后慢慢往湖心靠近。
    急急忙忙冲向湖心的，也就只有外门这九人了。
    不过，一会之后，这九人也就冲不动了。
    “啊~”
    “噗通~”
    ......
    有人已经在捂头痛叫了，甚至有人直接昏倒在了灵池之内。
    他们也实在太小看这灵剑宗的护宗大器了。
    “师弟，你怎么了？”
    “师妹，你怎么了？”
    “有人昏死过去了，几位师兄。”甚至有外门的弟子开始向内门这些人求救了。
    “把他拖到岸上去，凉一会就可以了。”一位刚刚入池的丹灵后期弟子，冷着脸说道
    “哼，不自量力，我们都不敢越过这灵池的一半，你们这些外门的人，简直就是找死。”也有内门丹灵期的人，看不惯这些外门弟子的作风，直接喝骂了起来。
    ......
    “好了，丹灵期以下的人，都退到池边去，在适应了池边的威压之后，你们再慢慢向湖心靠近，不要贪多。”也有好心一点的内门弟子，特意出声提醒众人如何修练
    听闻此言，那些之前冲得最猛的几人，也都捂着头全部退到了湖边。
    至于那些冲得最急，已经昏厥过去的人，则是直接被抬出了灵湖。
    不过，也就只是将他抬出灵湖了事，至于什么时候能醒，就看他自己的了。
    在有了这些前车之鉴后，所有的人都瞬间冷静了下来。
    因为抵抗威压已经满头大汗的南江月，这会也索性退到了千离身边。
    而这会，苏生也终于不紧不慢地下了这灵池。
    一下这灵池，苏生也感受到了，威压确实又增强了不少。
    应该是因为这灵池直接与巨索相连，所以那股威压的传递也更加明显。 
第五百七十八章 比拼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不过，一入灵池，那股扑面而来的灵气，确实也非常之浓郁。? ?
    “这灵池果然不凡，怕是比外面要浓郁数十倍不止了。”苏生也赞叹道
    “难怪前面那些人冲得那么凶。”
    说实话，在这股汹涌的灵力扑面而至的诱惑之下，苏生都有些动心，想一股脑冲到湖心去了。
    之前那帮人，在明知威压变强还能往前冲，应该也是受到这股诱惑了。
    “呼~”
    在轻舒了一口气之后，苏生也压下了心中的贪欲，就在最靠边的地方，选了一块打坐的方台开始盘漆而坐了。
    虽然明知湖边的威压，对自己根本没什么用，但苏生还是决定先适应一下。
    经常被木灵摧残的苏生，也知道小心谨慎的道理。
    而且，修练的事，讲究的是日积月累，这灵海的提升，也并非一日之功。
    就算冲到湖心，也是要一步一步的提升。想要快提升，这样的事情不是没有，但都伴随着极大的危险。
    接下来，除了昏厥的几人，其余众人也都各自选定了位置开始适应。至于那些昏厥过去的人，他们什么时候醒来，也没有人有时间去理会了。
    三天之后，灵湖之中的布局，才算是基本定下。
    丹灵后期的弟子，都在靠近湖心一半的位置进行修练。
    丹灵中期的弟子，则是再往后退了几丈的距离修练。
    接下来就是丹灵初期，水灵后期、中期、初期，雾灵后期......
    现在，每一个人都经过了一番适应，也找准了自己的位置。
    不过，那些刚开始冲得太过的几人，可能因为神识受损，暂时还在慢慢恢复，也不敢再往前了，就在灵湖的最边缘停了下来。
    随着修练的继续，众人也都在慢慢拉开距离，实力高的，适应力强的，继续往前，实力弱的，平时没有针对训练，无法适应这股威压提升的人，也只能缓慢向前靠近了。
    此时的灵池之内，也不再像一开始那样扎堆修练了，而是各自分散于这灵湖的各处。
    挤在一起，并不能对修练有什么帮助，反而因为一个地方聚集的灵液有限，人一多的话，吸收的度反而会慢很多。
    不过，凡事总有例外。
    苏生就是个例外，他并没有跟同样水灵初期的千离和南江月一个层面，而是直接就冲到了水灵后期这一个等级来。
    虽然在平日里，木灵特意安排的那些虐待苏生的修练，除了让苏生更痛苦之外，看似没有太大的必要。
    但是此时，效果就出现了，苏生的适应力，比一般人可要强多了，抵抗这股威压的能力也比常人强很多。
    好在，众人都闭目沉神，各自专心于自己的修练，并没有多少人在意他。
    但是，有一个人除外。
    三长老那位唯一进入这灵池修练的水灵后期弟子，金鳞，一直就在不怀好意地留意苏生。在见到苏生居然冲到了他这一个等级之后，在惊诧之余，嘴角反而噙起一抹冷笑。
    “小子，既然你适应力这么强，那我不妨再给你加点料。”
    原本与苏生还隔着不少距离的他，此时又特意挪到了苏生的旁边。
    而后，这位水灵九级的金鳞，又故意将自身的威压，完全释放开来，对着苏生压了过来。
    原本闭目静修的苏生，也感受到了突然多出来的这股压力。
    等他一睁开眼，就看到这金鳞居然朝着他挑衅地看了一眼，又不怀好意地嗤笑了一声。
    对于这个不怀好意的家伙，苏生在瞟了对方一眼之后，也对着对方露出了一脸的坏笑。
    现在离进入灵池也才过去三天，他也才刚刚来到这个位置。
    之前，他其实一直只是在试探自己适应威压的程度，所以还没有完全放开自己的三道灵海。
    这里的威压，本来还差了点，他正准备换地方呢。不过，现在正好，再加上这金鳞故意释放的威势，就不多不少了。
    现在，他倒是可以放开吸收了。
    也因此，苏生才对他报以一笑，算是报答他的帮助吧。
    不过，苏生这邪魅的一笑，落在金鳞眼里，那可是**裸的挑衅。
    “小子，滚回去，不然，我就一直这么压着你。”金鳞轻声道
    “好啊，看谁先跑，谁就是孙子。”苏生非常无良地道
    这金鳞要是跑了，这里的威压可就差了点了。
    二人的这番敌视，破有些暗中较劲的意思，所以都没有太过声张，其他人也都没有注意到。
    ......
    接下来的时间，苏生就完全放开了自己的三道灵海，开始了疯狂的吸收。
    别人一道灵海放开之后，周围的灵液都会变得稀薄，他这三道灵海一但完全释放之后，形成的那股吸引力，也可想而知了。
    这样一来，周围离得稍近的几人，也都感觉到了周身的灵液稀薄了不少，都被苏生给吸走了。
    为此，那些人索性都换了位置，反正这灵湖够大，抢不过苏生，总跑得过。
    不过，这里面可不包括那位三长老的高徒金鳞，他来这里的目的，就是要压制苏生的。
    而且，之前二人可是约定好了，谁跑就是孙子。
    “臭小子，想跟我抢灵气。”金鳞虽然也察觉到灵力被苏生都吸走了，但是他不相信，水灵初期的苏生，抢得过他水灵后期，顿时也将自己的灵海催动到了最大。
    但是，就算他催动到最大，也只有一道灵海。
    苏生这三道灵海一旦全运转，还会形成一种叠加之势，那股吞噬之力，可就完全越了普通的三道灵海。
    就算是六个灵修，同时吸收也未必抢得过苏生。
    此时的金鳞，因为与苏生靠得实在太近，现他根本抢不过苏生，这里的灵液全都被苏给吸收了，他吸收的那些，还不如在外面静修的快。
    但是，即便如此，金鳞也不准备放弃。
    “小畜生，就算老子抢不过你，也要压死你。”金鳞索性不去理会修练的事了，反而将全部的精力放在对苏生释放气势威压上。 
第五百四十九章 突破 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “真是想什么来什么。?”苏生这边正在暗喜
    他在适应了一段时间之后，正好觉得这里的威压有些不够，想着要是再加重一些威压，就能够帮助他更好的凝炼灵海了。
    这个时候，金鳞正好又给他加了一道压。
    ......
    一个月之后，苏生就在这金鳞用尽吃奶的力的气势威压之下，直接突破了一级，达到了水灵二级。
    而反观这位金鳞，这一个月，基本就成了苏生的陪客了，灵液全部被苏生给抢了，拼尽全力释放出来的威压，反而成为了苏生淬炼灵海的帮助。
    “吗的，这小子到底是个什么东西。”
    这个时候，他也终于意识到不妙了，他再干扰苏生，不但不会对苏生造成什么困扰，反而会耽误自己的修练。
    这一个月，算是白瞎了。
    若是普通的一个月，他倒是无所谓，但这里可是灵池之内，一个月就相当于外门一年啊！
    想到这里，这家伙也管不了什么孙子不孙子的约定了，直接就夹着尾巴跑了。
    “哼！”
    对于这个半途而废的家伙，苏生只是冷哼了一声，倒是没有过多的理会。
    不过，这个家伙一走，苏生马上觉得这里的威压不够了。
    而且，越往后灵力也会越浓郁。所以，他又将修练之地前移了不少，进入了丹灵初期的层面。
    “对了，小子，你也别光顾提升灵海，这里的灵气都非常之精纯，你可以直接用它来孕养你的三道心海，为你今后吸收属性之精做准备。”木灵这时也特意提醒道
    “好。”闻言，苏生也多加了一份力，开始用这些灵气来孕养自己的心海。
    这心海诞生之后，也是需要不断孕养提升的。
    接下来，一旦得到属性之精，第一件事就是要将它引入心海。所以，这心海越强大越好。
    按照木灵的说法，这心海越强大，苏生就能吸收更加强大的属性之精。
    ......
    一个月之后，苏生也再次适应了这里的程度，又开始换前移了，进入到了丹灵中期之人的修练之地。
    ......
    再过一个月之后，苏生又来到了丹灵后期之人的层面，已经到了灵湖一半的位置。
    就在苏生全力吸收之下，又过了差不多一月，他再次提升了一级，直接突破了水灵三级。
    这样算下来，他等于是在四个多月的时间，连升了两级。
    这个度，确实是非常之快，若是不借助这灵池，苏生要提升一级，怕是要一两年，甚至两三年之久，难怪众人都说这灵池半年，相当于外面五六年的时间。
    不过，提升最快的并不是他，而是雾灵初期的那些弟子，有几位已经连升了三四级了。
    四个月提升了四级，这个提升度，难怪众人都拼了命要进灵池。
    就连南江月和千离，也都各自提升了两级，度丝毫不比苏生慢。
    当然，这也是因为苏生灵海太大的缘故，不然的话，以他现在丹灵后期这一个灵湖层次，提升肯定不止如此。
    而且，与他们这些修为低的人相比，丹灵期里的这些人，好像还没有几个突破的。
    显然，丹灵期提升所需要的灵气，确实要比他们多很多。
    “接下来，也就两个月不到了，若是一直在现在这个位置修练，再突破一级的可能性不大了。”苏生这时也估摸着道
    之前的一级，他用了将近三个月的时间，接下来的一级，时间肯定还要更多。
    而且，最让苏生头疼的是，这里也已经是他承受的极限了。
    在这个位置修练，他一边吸收灵气，一边面对那股威压，身上随时都是大汗如雨。
    相对他来说，同样位于这个层面的那些丹灵后期的人，虽然个个额头上也是虚汗直冒，但多少要比他好很多。
    苏生完全是靠着毅力和他那强悍的肉身在死撑，毕竟他接受的修练，并非常人那样的静修。
    木灵每隔一段时间，就会给他选一种生不如死的修练之法，他的适应力之强，连木灵都惊讶。
    而这会，那些丹灵期的弟子们偶尔清醒之时，也都是一脸不可置信地望着他。
    要不是因为这是在灵池之内，每个人都急着努力修练，估计众人早就将他团团围住打探了。
    不过，虽然明知到了自己的极限，苏生还是瞄上了湖心巨索的位置。
    也只有到了那里，借助那里的灵力，他才有可能在两个月之内再提升一级。
    “木灵，你有没有办法帮我，让我去湖心修练。”苏生传音问道
    虽然苏生很想去闯一闯，但也知道以他现在的实力，怕是在那里撑不了一两天就要退回来了。想要长期坚守，必须借助木灵的力量。
    “好吧，就让本灵助你一臂之力。”木灵这时也没有拒绝
    这灵池修练的机会，五年才有一次，错过了又要再等五年。
    “好。”听闻木灵愿意出手，苏生也再次站起了身。
    “哼，这个臭小子，终于扛不住了吧。”
    “没有实力就趁早滚回去吧。”
    “这小子居然能在那里坚持一个月，也已经非常不错了。”
    ......
    在见到苏生起身之后，很多人都是一脸鄙视地望着他。
    之前那段时间，虽然苏生一直在跟丹灵后期的人一个层面修练，但谁都能看出来，苏生是在死撑。
    从苏生那汗如雨下，面如死灰的样子，众人也知道苏生时刻都在承受很大的痛苦。
    而且，这样的死撑是有极限的，苏生死撑了一个月，其实已经出乎众人的意料了。
    现在苏生突然站起身，众人也都以为，他接下来肯定是要退回来。
    但是，当苏生跨过这灵湖的一半，朝湖心巨索进之后，不少人都被惊得直接退出了修练状态。
    “这......怎么可能！”
    一旦越过灵池一半的位置，那股威压之强，一般人能承受得住多久？
    难道这个死撑了这么久的小子，还不明白？
    那些丹灵后期的人，也都是一脸的不可置信。
    这灵池近半的地方，就是他们最佳的修练之地了。 
第五百五十章 湖心修练 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    再往前，他们的实力强大，虽然能够承受得住那股威压，但于他们的修练，并没有好处，反而可能会影响他们吸收灵液的度。
    但苏生就这么当着他们的面，越过了这灵湖的一半。
    而且，在苏生由这里去往湖心巨索的这一段，木灵并没有出手，好像是想让他好好感受一下这股威压，算是给他提个醒，也算是打个掩护。
    所以，一边缓慢前行，苏生的脸色也是越来越难看。
    一会之后，他的身体都开始轻颤了。
    以苏生经受过的种种修练，能够让他这副肉身轻颤，可想而知这威压强到了什么程度。
    “哼，不自量力，以为往前走，修练度就能快一点吗！”
    “这个蠢货，还不知道收敛。”
    “贪心不足，简直就是找死。”
    ......
    一众人丹灵期的弟子，在看到苏生居然越过他们，独自向着湖心靠过去之后，都是一脸的鄙视加愤怒。
    “师兄这是在干嘛啊？”
    被惊醒的南江月，在见到苏生居然冲着湖心巨索去之后，也是一脸的不解，同时也非常的担忧。
    虽然一开始，她冲得挺快，但一旦稳定下来之后，她也终于明白，这灵池并不是说越往前修练就会越快。
    就算是现在的位置，边修练边抵抗，也有些吃力。
    连一直静修的千离，在看到苏生这么莽撞的举动之后，也是眉头大皱。
    就算她知道苏生实力远胜于她，但也不可能达到这种程度。
    苏生这么莽撞的冲到湖心位置，简直就是作死。
    “小月，等会六师兄若是有什么变故，我会试着冲过去救他，你就马上去通知二长老那几位师叔。”千离这会已经在准备营救苏生的事了。
    “好。”南江月也是一脸严肃地道
    “哈哈，这小子找死是最好，等会看谁去给他收尸。”
    那位因为苏生的缘故，白白浪费了一个月的金鳞，这时反而心中暗喜不已，就等着苏生浮尸在这灵池之内。
    而苏生这边，在忍着浑身剧颤的情况之下，终于摸到了那个巨索的位置。
    忍着昏厥的冲动，苏生也传音道“木灵，我到了！”
    “好。”
    随着木灵传音一到，苏生也感觉到浑身的压力立减，一下子神清气爽了很多。
    当威压立减之后，苏生这才感受到，一股比外围要汹涌得多的灵力，涌向了他的四肢百骸。
    之前，因为全身的精力，都用于应对威压了，苏生其实是感受不到什么灵力了。
    所以，这也是为何，那些丹灵期的弟子，不愿意太靠前。
    威压过他们的极限，对他们的修练没有任何帮助。
    “不错，我感觉这个地方，才有可能助我在两月之内，突破到水灵四级。”苏生这时也喜道
    这里的灵力，可比外围要浓郁很多倍。
    不过，要是没有木灵的帮助，苏生也只能远望几眼这个地方了。
    而此时，外围二十六人，基本都没有修练，都在看着他。
    不过，这其中有十几人都是在看他等会是怎么死。
    关心他的人除了千离和南江月之外，也就只剩下二长老那拨人了。
    对于这位师侄，他们也是担了一份心的。
    “欧阳师姐，你觉得他能承受得住吗？”瞿雪这会也直接问向了位于她前面不远处的欧阳琴
    “肯定不行。”欧阳琴又道“我听师兄们说过，湖心那道巨索是直接连着那把灭世剑的，威压非常之高，实力没有达到器灵期，再以器灵护身的话，是很难承受得住。”
    “那怎么办？”瞿雪闻言也担忧道
    “没事，相信邹师兄会救他的。”欧阳琴说着也望向了，前方一位丹灵后期的弟子
    “这小子真是太冲动了，要是不是看在大师姐的面子上，我才不愿意救他。”
    对于苏生的莽撞，他那位皱师叔也非常不喜，但也做好了营救他的准备。
    ......
    不过，当紧张万分的众人看到苏生居然悠然自得地盘坐了下来，而且已经开始在吸收灵液的时候，顿时个个都差点瞪出眼珠子来。
    “这......”
    “不可能吧！”
    “这小子还没死？”
    “他真的在修练。”
    一众人简直都不敢相信自己的眼睛。
    “怪物！”
    而这会，苏生确实已经在开始修练了。接下来，他还得靠着这里的灵气突破水灵四级，哪有时间想其它的。
    不过，这可急坏了周围的南江月和千离二人。
    二人是坐也不是，站也不是。
    要是在她们专心修练的时候，苏生突然昏死过去了怎么办？
    但一直这么耗着也不是个办法，还有两月的时间，她们总不能一直盯着苏生看，她们也想要提高。
    “怎么办？”南江月问道
    闻言，千离想了想又道“你先修练吧，我会留心的，若是六师兄能够撑住半天还没事，我们也就不用担心了。”
    对于苏生身上一些常人理解不了的特质，她还是知道一点的。
    就在两位师妹为他操碎了心的时候，苏生也跟木灵吵了起来
    “小祖宗，你就不能再多出一份力吗？”
    当苏生渐渐进入修练状态之后，他现木灵这家伙又在放水了，他感受到的威压，好像又增强了不少。
    显然，木灵并没有让他舒舒服服修练的打算。
    以木灵这家伙的本事，苏生是知道的，只要他愿意，将压力全部隔绝，一点问题都没有。
    “臭小子，少废话，要不是看在这次修练机会难得的份上，本灵才懒得管你。”木灵也不爽地回应道
    若非这进入灵池的机会难得，五年才有一次，木灵是打死也不肯帮助苏生的。
    按照木灵的性子，是巴不得苏生多吃点苦，最好是死去活来的那种。
    所以，即便出手了，他也没准备让苏生好过。
    “哎~”苏生也知道，木灵这家伙已经虐他虐习惯了，讲道理也没什么用在，长叹了一声之后，也就不去理会了。
    相处时间长了之后，苏生也意识到，木灵这家伙，虽然看起来是个水灵的婴儿，但好像心智不是很全，心中始终藏着一份暴虐。 
第五百五十一章 再次突破 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    对于师傅将木灵这么个凶神弄过来监督他修练，苏生也是一阵头大。??
    不过，虽然承受了一些压力，但苏生倒是很快就适应了。
    当前，还是努力提升修为重要。
    接下来的两个月，苏生就在这股始终位于他极限的威压之下，开始了疯狂的修练。
    最终，在灵池修练的半年之期刚到的时候，苏生终于借助这里的灵力，突破到了水灵四级。
    虽然这半年之内，灵池之内不断传出突破的异动。但是，这股由湖心传出的异动，还是让另外的二十六人都瞪大了眼睛。
    “怎么可能？这小子居然还借助那里的灵力突破了。”
    外围的人，虽然知道苏生在那里修练，但也不过以为他强撑而已。
    都盘算着，就算苏生顶住了威压，但肯定会耽误修练。
    没想到，苏生还真的突破了。
    “湖心的威压那么大，这小子是怎么做到的？”
    “不可能！”
    “师兄居然真的突破了！”
    “这......”
    每一个人脸上都是不信，同样位于灵池之中，每一个人都是在自己的极限下修练，也很清楚在这里修练不是什么容易的事。
    但是，苏生这样的修练，实在是太反常了。
    此时，在见到苏生居然借助湖心的灵力突破之后，那些最靠湖边的雾灵期弟子们，不禁在心底暗暗道“他真的突破了，莫非这湖心的威压极小？我们被他们骗了？”
    “看来，不该听信内门这些人的话，下回还是要先冲到湖心去瞧瞧。”
    这些一开始急冲向湖心的人，在见到苏生这股反常的突破之后，再加上自己心中对修练的执念，也让他们为自己之前的莽撞之举找了一个很好的借口。
    这时的他们，不禁有些后悔，暗道自己当时应该继续坚持去湖心看看。
    而反观这边，当苏生一突破之后，木灵这家伙瞬间就放开了为苏生的掩护，直接就让他浑身一颤，像是被人打了一个闷棍一样难受。
    “小祖宗，你有必要这么绝吗？”
    苏生一边快步朝湖边退去，一边忍不住狠狠鄙视了木灵一番。
    “小子，本灵帮你挡了两个月的威压，你小子不感激也就罢了，还敢这么说。”木灵对苏生的意见也是非常之大
    虽然为苏生挡了两个月的威压，但他也是挡得不情不愿。
    也就在苏生从湖心退回来的时候，那位半年没有露面的宗主徒弟方鸿，也来到了这里。
    当他看到从湖心退出来的苏生时，脸上也露出了一丝微笑，暗道“这个叫苏生的少年倒是有趣，知道趁着离开的时候，去湖心感受一下。”
    在这位方鸿看来，苏生只是为了去体会一下威压才去的湖心，他并不知道，苏生其实已经在湖心呆了两个月，还借助那里的灵气提升了一级。
    刚才，若不是木灵这家伙撒手太快，苏生其实还想在湖心多赖一会，那里的灵气比外围要浓郁得多，能多吸收一会，就能多一分实力。
    “好了，诸位，都随我来吧，我带你们去面见宗主。”方鸿道
    灵池修练算是过去了，接下来，就是九个等级里的头名，亲自面见宗主的事了。
    随着他一声令下，众人也都起身走出了灵湖。
    虽然众人在刚出灵池的时候，身上还是湿漉不堪，但这些由灵气凝聚而成的灵液，很快也就消散在了空气之中。
    离开了湖中的禁置，这些灵液并不能停留太久。
    “师兄，你怎么能在那里修练两个月之久？”
    一出灵池之后，一肚子问题的南江月，马上就找上了苏生。
    好在她也知道收敛一点，没有大喊大叫，只是低声问起。
    而一旁的千离，其实也有同样的问题想问他，虽然没有听到南江月的话，但也在目不转睛地盯着他。
    其实，不但她们二人，就连其余的二十几人，这时也都在有意无意地盯着他。
    苏生在靠近湖心巨索那里坚持了两个月之久，足以让众人震惊了。
    “嘿嘿，其实，一开始，我只是想去感受一下就回来，结果现，湖心的威压反而没那么大，我也不知道为什么。”苏生却是眼都不眨地说着自己根本不信的话
    对于如何应对这个问题，其实他早就想到了。
    当着这么多人的面，在湖心修练了两个月，他们肯定会好奇问起的。
    若是他不说，反而会加深他们的猜测。
    所以，苏生的声音虽然轻，但还是故意将话说得周围几人都听到了。
    “不可能，你小子骗人？”
    那些丹灵期里面，亲身去过湖心的弟子，当即就将苏生的谎言给揭穿了。
    “嘿嘿，不信的话，五年之后，你们可以亲自去试试。”苏生则是面不改色地笑道
    反正这次灵池修练的机会已经过了，想再去的话，又要等五年。
    苏生的打算是，能将这个疑问拖上五年，也就够了。
    先不说五年之后，这些人还有没有机会去，就算有，到时候物是人非，谁还会记得这些事。到时候，就算现不是这么回事，让他们来找他好了。
    估计，那个时候，他真未必还在这里，他是随时准备着要离开灵剑宗的。
    反倒是周围这些人，见苏生说得这么肯定，反而都信了几分。特别是那些一直在湖边修练的几人，不禁非常后悔，都暗骂不该听了那些丹灵期弟子的话，应该一开始就冲到湖心去。
    “真的吗？师兄，那你怎么不告诉我，你应该告诉我才对。”南江月顿时又不高兴道
    在她看来，这么好的事情，苏生不应该偷享，就算不告诉别人，最起码也应该告诉她才对。
    “你这死丫头，提升太快也不是什么好事，稳扎稳打的修练才对。”苏生扯着幌子道
    “哼，这回我才提升了三级，根本就不快。”南江月则是一脸的不悦
    进来的时候，南江月是水灵二级，现在刚好突破水灵五级。
    “还不快哪！”苏生顿时无语
    他这么拼命，其实也才提升了三级，由水灵一级提升到水灵四级而已。 
第五百五十二章 遮掩 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当然，这也是因为苏生的灵海，要比寻常人大很多。 不然的话，若是按照正常人的灵海来衡量，他估计都已经突破到丹灵期了。
    他这三道灵海对灵气的需求，实在是太大了。
    那颗号称能让水灵初期的人提升一级的金龙丹，他雾灵八级的时候吞服，结果连突破雾灵九级都还差了一点。
    而千离和南江月二人，则是靠着那颗金龙丹从水灵一级，直接突破到了水灵二级。
    由此可见，苏生的灵海，比寻常人大太多了。
    “七师姐，师兄太坏了。”南江月这时又对着一旁的千离抱怨起来了。
    “好了，你就别怪六师兄了，我们能够进入灵池修练，就已经多亏了师兄。”千离则是帮着苏生说了一句话
    这回，她跟南江月都各自提升了三级，已经是非常快的度了。
    若是放在外面，怕是都要五六年之久。
    要不是苏生，她们连这个机会都没有。
    “死丫头，你看千离师妹多懂事。”苏生一边扯了扯南江月的大辫子，一边也对着千离笑了笑
    不过，苏生这副笑脸并没有换来千离的好脸色，还故意瞪了他一眼。其实，她倒不是怪苏生不告诉她，而是知道苏生的话，可不能全信。
    一开始，她也被苏生表面上的实力，迷惑了很久。
    对于苏生身上藏着的秘密，在千离看来，并不比她少。
    “哼，回去我就告诉师傅。”南江月依然不依不饶，觉得苏生太黑了，她要将这个事闹得整个灵烟峰都知道。
    见此，苏生摇了摇头，也就没有再去理会了。
    有些话，实在牵扯太大，连师妹也不能说。
    ......
    “方鸿师兄，我想请问一件事情？”
    这时，忽然就有人朝着最前方的方鸿开口了。
    “哦，何事？”面色沉稳的方鸿闻言也转过身来
    “刚刚，这位师弟说......”
    接下来，就有人将苏生之前的事还有他的话，与前面的方鸿细说了一遍。
    “有这种事？”
    为的方鸿听完这番话之后，也一脸诧异地望着苏生。
    但是，很快，方鸿的脸色又恢复了正常，还故意对着苏生笑了笑，然后才道“这个嘛，其实我也有很久没有进过灵池了，所以也不太清楚。”
    以这方鸿的身份，自然不可能不知道这一点，但对方居然说不知道。
    若非他真的不知道的话，就是他在为苏生遮掩了。
    从对方在说这番话之前，特意对苏生的回眸一笑来看，显然应该是后者，他在为苏生遮掩。
    “此人城府倒是颇深哪！”
    虽然不知道对方为何为自己遮掩，但苏生倒是对这位方鸿有了新的认识。
    但是，不管如何，对方为自己遮掩的事，苏生也领情了。
    虽然只要苏生自己不说，这些人肯定也查不出什么东西，但若是惹来众人的猜忌，难免会给他带来一些麻烦。
    果然，当方鸿这句不知道的话一出之后，众人也都不再去盯着苏生看了，而是都低下了头，又都暗自盘算道“难道此事是真的？”
    “难道说这灵池之内的禁置，如今被改过了？”那些去过湖心的丹灵期弟子，此时也都在暗自懊恼着
    这个时候，不但丹灵期那些人，除苏生之外的所有人，也都是一脸的懊恼，后悔自己没有去湖心闯一闯。
    苏生自己则是在心底轻叹了一声，又特意朝前面的方鸿看了一眼。
    这时，对方也正好朝苏生看了过来，二人又很有默契地相视一笑。
    这相视一笑，颇有点同流合污的默契。
    “小子，这人一看就不是什么好人，找机会弄死。”木灵的声音响起
    “你也不是什么好人。”苏生顿时回应道
    对于木灵这种嗜杀成性的脾气，苏生早就领教过了，也知道不靠谱。
    接下来，苏生也不去理会其它的，一边跟着这方鸿前进，一边又将这道高耸入云的巨剑好好打量了一番。
    “这护宗大器确实不凡哪！”苏生越看越惊讶
    在这道大器面前，他觉得自己实在是太渺小了，他得再努力一点。
    ......
    一行人走了一会之后，眼前就出现了一座十层高的方塔。
    方塔的塔顶，也有一道巨索连着巨剑的另一端。
    站在方塔下的时候，众人同样也都体会到了那股威压。
    这还是站在塔底，若是上到这十层塔顶，怕是不比苏生在湖心感受到的差。
    “好了，九位头名留下，其他人随我去接引之地等着离开吧。”为的方鸿又道
    面见宗主的资格，只有九位头名具备，其他人完成了灵池修练，也就算是完事了。
    那些被方鸿引领着离开的十八名弟子，不时也会回头朝余下的九人投来羡慕嫉妒的眼神。
    不少人心中，还有着一丝不甘心，特别是对于那些与头名实力相近的人，在灵池修练之后，他甚至觉得自己的实力已经胜过头名了。
    但现在覆水难收，他们除了不甘地哀叹一声之外，也没有任何办法了。
    “你们九人，自行安排面见的顺序即可，宗主就在一楼大厅等着你们。”远远又传来方鸿的提醒声
    最终，九人就按照实力，由低到高一一进去拜会宗主。
    苏生是水灵中期的头名，正好位于正中间第五位。
    ......
    第一位拜望的人，也从原来的雾灵三级，直接提升到了雾灵八级。
    半年之内，连升五级，这灵池修练半年，直接就将他的实力提升了两个档次。
    ......
    一会之后，原本进去时还一脸忐忑的他，也兴奋着走了出来。
    看样子，这回面见宗主应该收获颇丰。
    接下来的几位，不但实力都大大提升，而且，面见完宗主之后，也是是一脸的兴奋。
    ......
    最终，也终于轮到排在苏前一位的千离了，她是水灵初期的头名。
    ......
    一会之后，当一脸严肃的千离，从大厅之内出来后，又特意对着苏生点了点头。
    常人进来再出来时，都是一脸的兴奋，唯独千离脸色反而比进去时更加阴沉了不少。
    虽然不管她如何冷着脸，始终挡不住她天生的丽质，但这个样子，还是让苏有些吃惊。 
第五百五十三章 面见宗主 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你没事吧？”苏生走上前关切道
    “没事，六师兄你进去吧。”千离轻轻摇了摇头道
    “嗯！”
    苏生也不是爱管闲事之人，也就没有再理会她，独自走进了第一层的方塔。
    一想到此行的目的，苏生的心中也没有十分的把握。
    这回的他，可是准备狮子大开口的，心中也难免有几分忐忑。
    一进入方塔之内，那股威压也重了不少，无形之中也让苏生原本就沉重的心情，再次沉重了几分。
    明亮的大厅之内，装饰也非常精致华美，各种陈设也是匠心独具、巧夺天工。
    若是往常，苏生可能还会驻足欣赏上一会，但此时的苏生，却没有多少欣赏的心情。
    他一眼就看到了高高的主位之上，端坐着的灵剑宗宗主万天涯。
    “弟子苏生，见过宗主。”苏生躬身礼敬道
    “哈哈，苏生，本宗可是一直在等你啊！”
    宗主万天涯这时却是笑了起来，又反复将苏生打量了一番。
    苏生在灵池大考上的表现，实在有些出人意料，万天涯想不记住他还真有些难。
    先是下黑手，然后同时被几位长老针对，这种待遇，万天涯年轻的时候都没有过。
    最终，他也是起了爱才之心，才对苏生下黑手的事，睁一只眼闭一只眼的。
    见宗主这么一说，苏生也笑着道“怎敢劳烦宗主挂念，弟子也仰慕宗主已久。”
    虽然他确实一直牵挂着这位宗主，但牵挂的并非是宗主本人，而是属性之精。
    但在狮子大开口之前，也不妨说几句好话嘛。这对于曾经身为铸造坊小坊主的苏生来说，并非什么难事。
    “哈哈，你胆子倒是不小，在灵剑宗的灵池大考之上下黑手，就不怕我剥夺你的比试资格吗？”宗主这会又笑道
    是个人都能看出苏生这家伙手脚不干不净。
    这会反正也没有外人，万天涯也想知道苏生当时是怎么想的。
    见宗主将此事说得这么直白，苏生则是笑道“宗主，这你可不能怪我，我那两位师妹，参加比试之时，也都才水灵二级，这比试对她们本就不公，所以，我那么做，也并无不妥吧。况且，我对这些同门也都手下留情了，相信宗主也看出来了。”
    反正自己下黑手的事，已经是铁证如山，苏生也不去狡辩了，特意扯起了赛制不公的幌子。
    “你倒是有理有据了。”万天涯也对苏生这番措辞无语了
    其实，苏生说的也没错，这比试本就无法做到极致的公平，只要在规则之内，他这么做也并没有什么不妥。
    苏生的几次下手，其实都很有轻重，就算伤了人，但也没有下杀手。
    “好了，这事就不说了，说说你有什么要求？”万天涯也不想一直纠缠那个事了，他其实也不是很在乎。
    闻言，苏生也点了点头，又轻舒了一口气，压了压有些激动的心情，才道“弟子想问宗主讨要一件东西，”
    “哦，什么东西？”
    见苏生这么郑重，万天涯也很好奇。
    “弟子听闻，本宗之内有三种属性之精，弟子想讨要一种。”
    虽然苏生很想一下子全要了，但这种不切实际的想法，想想就够了，说出来就有点糊涂了。
    要是他真敢提，估计宗主一把就能将他轰出去。
    苏生的这番话，也确实让主位上的万天涯脸色一变，但随即他又轻笑道“哦，你连‘三’种都打听清楚了，看来这三种属性之精的属性，你应该也都知道了吧？”
    苏生一开口就说起本宗就三种属性之精，等于是断了他委婉拒绝的一条道啊。
    要么给，要么不给，万天涯想开口说没有都不行。
    “确实如此，听闻本宗有火、雷、土三种属性之精。”苏生也老实承认道
    这些都是师傅秋水怜烟告诉他的，不然的话，他现在也是一无所知。
    不过，宗主的反应，也让苏生有些诧异。
    他原以为，这位宗主怕是马上就会严词拒绝，却没想到，宗主对于他的狮子大开口，还能保持笑容。
    若非这位宗主雅量极大的话，就是这宗主城府极深了。
    “哈哈，看来，怜烟对你非常器重，将什么都告诉你了。”万天涯也猜到是谁告诉了苏生这些
    这些事，虽然谈不上是灵剑宗最隐秘的事，但不是长老也不会知道得那么清楚。
    闻言，苏生又点了点头道“此事确实是师傅告诉我的，特意让我来找宗主。”
    既然对方都知道了，苏生索性也将师傅的名头借来用用。虽然，秋水怜烟的原话，是让苏生别打灵剑宗这三道属性之精的打算，但都走到这一步了，苏生哪里管得了那么多。
    “哎！”万天涯闻言却是轻叹了一声，然后又道“虽然我很少拒绝人，但这一回，我必须要拒绝你了。”
    其实，宗主的这番回答，苏生在心中已经默想过很多回了。
    但真正听到的时候，还是让他眉头大皱。
    不等苏生说什么，宗主万天涯又接着道“虽然你在灵池大考上的表现，确实让我很吃惊。但这属性之精，是本宗非常贵重的东西。就连长老们想取要，我都没有答应。所以，相信你也明白。”
    听完这番话，苏生的眉头，皱得就更厉害了。
    宗主这番话，说得也太重了吧，连长老取要都不许，他一个弟子，又哪里有资格。
    宗主这番话，完全就是让苏生知难而退啊。
    “这样吧，鉴于你在灵池大考上的表现，本宗特许你提两个要求，只要不是属性之精就可以。”万天涯这时也道
    一下子许诺苏生两个要求，可见万天涯已经退了一步。
    而且，这样的好事，从他成为宗主以来，也算是例。
    看得出来，他也算是对苏生青睐有加了。
    这样的好事，常人可能要高兴坏了，但苏生却不同。
    他的目的，早在山下院的时候就定下了，也不是轻易可以更改的。
    功法、战决、丹药、兵器......这些东西，苏生也没有任何兴趣，他现在的目的，就只有一个，得到属性之精。 
第五百五十四章 高手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “宗主，弟子就这一个要求，若是其它要求，弟子也就不必抢这水灵中期的头名了。 ”苏生也坚定道
    低调惯了的苏生，这回拼着成为众矢之的去抢什么头名，还不就是为了这东西。
    “这个要求，我不能答应你。”万天涯这次也严肃地道
    见宗主脸色突变的样子，也让苏生大感头疼。
    对于万天涯这样的人物，贵为一宗之主，心智都是非常坚定之人，一旦决定下来的事，一般的理由是很难说服的。
    想到这里，苏生也就没有急着说什么，而是沉默了下来。
    “......”
    顿时，厅内的气氛也变得有些尴尬。
    一会之后，思量了一番的苏生，声音也再次响起了。
    “宗主，据弟子所知，本宗的三道属性之精，有两道，其实都是出自一个名为‘龙凤遗迹’的地方吧？”
    闻言，面色严肃的万天涯也点了点头。
    得到了宗主的肯定之后，苏生又道“我听师傅说，还有两年多一点，就是龙凤遗迹再次开启之日。”
    再次得到万天涯的肯定之后，苏生顿了顿又道“只要宗主答应我的要求，到时候，弟子一定会在这遗迹之内，为宗门再得到一道属性之精。”
    听完苏生这番话，面色严肃的万天涯，这一回也没有忙着拒绝。
    不得不说，苏生这番话，还是给了他一些触动。
    若是一般人说此话，他可能不太相信，这属性之精可不是那么容易能得到的。
    但是，苏生却有些不同，以他在灵池大考上展现出来的实力来看，倒是很有可能。
    水灵一级的苏生，就有挑战水灵六级的实力，两年之后，苏生的实力会有多强？
    这龙凤遗迹之内不但重宝无数，而且，各大势力早已约定，只有年轻弟子可以进入。到时候，正好就是像苏生这样的弟子，大展拳脚的机会。
    说句不客气的话，灵剑宗到时候有没有斩获，还真得依靠像苏生这样的年轻弟子。
    “......”
    此时，万天涯也陷入了沉思。
    “你有几成把握得到属性之精？”万天涯这时又特意问了一句
    闻言，苏生也知道，宗主应该是被他说动了一丝，这时也郑重道“弟子不敢说十成，但只要有其他人得到了，弟子就是抢，也要抢过来献给宗门。”
    因为对这个龙凤遗迹不太熟悉，苏生也不敢打包票，但他倒是对自己的实力很有信心。
    若是这一回遗迹开启，并没有现属性之精，那他也没办法。但只要有，他就一定会想办法得到。
    “哈哈......”
    听闻苏生这番话，万天涯又哈哈大笑了起来。
    “嗯，你这份心性，倒是非常不错。”对于苏生这狠辣的作风，万天涯好像很是赞同的样子。
    而且，万天涯也知道苏生所言不假，灵池大考上，苏生可是当着他的面下了一次黑手。这份下起手来毫不犹豫的心性，万天涯其实早就心知肚明了。
    这修行之事，本就是要争斗拼杀，一味忍让是不行的。
    他万天涯能够坐上这一宗之主的位置，没有一点手段怎么行。
    而他对苏生作风的欣赏，也是他之所以在灵池大考上，对苏生网开一面的原因。
    不过，万天涯虽然对苏生越欣赏了，但依然没有急着答应他。
    “我刚刚得知，你好像还是一位炼器师吧？”
    在灵池大考之前，万天涯眼里根本没苏生这号人，但是鉴于苏生这回的表现，也让他注意到了苏生，一回来就特意命人将他的信息收集了一番。
    “确实如此。”苏生也老实点头道
    “据我所知，只有灵阶的炼器师，才会需要这属性之精，莫非你已经具备了这样的实力？”万天涯又问道
    对于炼器的事情，苏生是尽量低调为主。但此时，情况特殊，他也觉得该显露一点本事了，以此来为自己增加一分得到属性之精的把握。
    “宗主，这是我亲手炼制的兵器，宗主一试便知道我的水平了。”
    在苏生看来，这把能灭杀生气的噬魂剑，可谓是凡阶顶级里面非常难炼制的一道秘法了，相信以宗主的眼光，就算不知道这秘法的炼制难度，也应该能看出这把剑的品质来。
    苏生说着也将那把噬魂剑取了出来，双手托上。
    以宗主幻灵器的实力，根本不需要苏生直接呈上。
    果然，在他托起长剑之后，还没等苏生反应过来，这把泛着寒霜的剑，就落到了万天涯的手里。
    “唰~”
    主位上的万天涯只出了一剑，但是下一秒，整个方塔之内，顿时就是一片阴寒，鬼气森森。
    二人所在的大厅之内，在万天涯挥出一剑之后，仿佛就变成了寒冥地狱一般，银霜遍地，阴寒刺骨。
    其实，不单这方塔之内，连方塔之外的九位弟子，都是浑身一颤，感到自己被一股特殊的寒意给笼罩了。
    甚至连整个灵剑峰都飘散着阴冷的寒意。
    “这是......剑意。”苏生自己也被眼前这股剑势给惊到了
    宗主这一剑，颇有点一剑霜寒一城的架势。
    像苏生自己之前那样，一剑下去，左右不过丈许的距离，实在是太寒碜了。
    那时，苏生还觉得，自己这一剑的威势已经不凡了，但这会也终于明白自己那一剑连人家一点皮毛都没有。
    “嘿嘿，小子，现在知道了吧，这才是用剑的境界，你之前那些剑诀，都是些皮毛而已。主人赐给你的这部凡阶顶级的兵器秘法，虽然你炼制出来了，但剑的威名，却被你小子给埋没了。”木灵非常及时地打击道
    闻言，苏生也是一阵心潮澎湃地望着宗主万天涯。
    没想到，人家只是随手一剑，却胜过他万剑。
    看来，这万天涯也是个用剑的高手啊！
    “不愧是灵剑宗的宗主。”苏生也惊叹道
    相对苏生的惊叹来说，主位之上的万天涯也是眼前一亮。
    “没想到，凡阶里面还有这样品质的灵剑。”万天涯也赞赏地点了点头
    说着，只见他随手一送，这把噬魂剑又回到了苏生的手里。 
第五百五十五章 机会 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此时，原本笼罩着方塔的剑意和寒意，也顿时消失了，一切又恢复如初。
    “好，本宗主就破例给你一次机会。”万天涯这时也开口道
    刚才一番试剑之后，他对于苏生的欣赏，也提升了一分。
    虽然属性之精确实非常重要，但苏生之前的话也不错，他有机会为灵剑宗再次得到属性之精。而且，苏生不但实力不凡，炼器水平也如此之高。
    这样的人，何妨给他一次机会。
    “机会？”听闻宗主愿意给自己一次机会，苏生也笑着将手里的噬魂剑收了起来，这把剑没白拿出来。
    虽然宗主没有直接答应给他一道属性之精，但有一次争取的机会，也算是非常不错了。
    万天涯又正了正身道“本宗确实有三道属性之精，火、雷、土。不过呢，这火属性之精，肯定是不能给你的，这东西放在宗内，若是某位长老执事们炼器、炼丹、炼傀之时要用，也会随时借用。能给你的，也就只剩下雷、土这两种属性了。”
    一听火属性之精没戏，苏生不由有些失望，但毕竟有两道让自己选，有胜于无。
    估计他再讨价还价的希望不大，也只能这样了。
    想到这里，苏生也马上传音问道“木灵，这两道之中，我觉得累属性之精不错。”
    对于雷和土这两种属性之精，苏生倒是觉得雷属性之精不错。
    雷属性之精在炼器之上虽然不如火属性之精，但帮助也不小。而且，这雷属性之精，与他的两部战决倒是非常契合。
    一部风雷穿云步，一部寂灭锤诀，都契合雷之力。
    只要他得到雷属性之精，再将这两部战决修练完成，他的实力必定又要大涨不少。
    “嗯，我也是这个意思，土属性之精于你没什么大用，就算这老家伙给你，你也别要。”木灵则道
    对于不合适的属性之精，就算苏生得到了，他也不准备让苏生吸收。
    说到底，苏生只有三道心海，并不能胡乱吸收。
    “好。”苏生也下定了决心
    就在苏生下定决心的时候，宗主万天涯又开口道“不过，就算是雷、土这两种属性之精，也不是那么容易得到。因为，这两种属性之精，都在我灵剑宗的宝阁之内。你若是想得到他，还必须通过宝阁考验才行。若是通不过，也就只能说你与这两道属性之精无缘了。”
    “宝阁考验！”
    一听宝阁考验几个字，苏生也马上回想起了，上次闯金玄门的经历，脸色顿时一变。
    上次为了取一部玄阶的战决，就差点将小命丢在那，这回取属性之精，那对手得多强？
    “宗主是不是不想给啊，不会是找个借口把我给打了吧。”苏生这会又暗自思量道
    但等他抬头一看，宗主脸上的笑容也不似作假。最终，苏生决定还是先信他一次。
    “好，多谢宗主。”苏生这时也连忙感谢道。
    “你拿着这块令牌，直接去灵宝峰找两位护法吧。到时候，你再将我们今天说的事告诉他们，他们就会安排你接下来的考验。”
    说完之后，只见万天涯随手一送，一块玉石令牌就到了苏生手里。
    接过令牌之后，苏生又躬身礼敬道“多谢宗主，那弟子就告辞了。”
    说完，苏生也就转身走出了方塔一层。
    这一回，苏生跟宗主谈论得比一般人久了不少，再加上之前的一番异动，所以，等他一出来，众人都在拿眼光反复打量他，想看看有什么异状。
    “六师兄，难道宗主没有答应你的要求吗？”
    塔外的千离，在苏生出来之后，也马上迎了上来。她也注意到，苏生的表情并不是很高兴，甚至眉头还皱了皱。
    “一言难尽啊！”苏生则是叹了口气道
    这一回，虽然没有直接同意，但也毕竟是给了一次机会，也算是有了一点希望。
    只是，接下来的宝阁考验是什么，苏生心中也没有底。
    所以，他的心中，其实也并不是十分轻松。
    “走吧，还是先回灵烟峰吧。”苏生道
    接下来，苏生觉得，还是先去知会一声师傅，先打探一番再去灵宝峰，听听师傅有什么建议。
    “好。”
    一会之后，苏生和千离二人就来到了接引之地，也看到了秋水瑾和南江月已经在等他们了。
    虽然南江月一见到二人之后，也马上冲上来问二人向宗主要了什么东西，但二人都是面色肃穆不答，搞得南江月一脸的不喜。
    而一旁的秋水瑾，原本还想恭贺二人一番，但看到二人都是这么肃穆的样子，恭贺的话到了嘴边，也被她咽了回去。
    “六师兄、两位师姐，我们还是先回灵烟峰吧，师傅还在等着你们三人呢。”秋水瑾又笑着道“因为你们三人表现非常好，在刚入门的时候，就获得了灵池修练的机会。所以，师傅还要额外奖励你们。”
    一听师傅有额外的奖励，南江月这才没有继续纠缠二人，马上就上了秋水瑾催动的飞行傀儡。
    苏生和千离二人也都上去了，只是相对南江月来说，就算听到六长老有额外的奖励，苏生和千离二人的脸色，还是不见好转。
    对于苏生来说，不管六长老奖励他任何东西，都没法跟对他帮助最大的属性之精媲美。
    这个事情要是黄了，苏生可没有第二次提要求的机会，就只能再等两年之后了。
    .....
    就在秋水瑾催动大黑鸟飞行的时候，一道银色的身影却是从半空之中冲向了他们。
    “是师兄的灵兽。”南江月一眼就认出了翻羽的样子
    “呵呵，你眼睛倒是挺尖的。”苏生也笑着道
    其实，在出了灵剑峰之后，苏生就将翻羽唤了过来。半年没见，苏生也想看看这家伙怎么样了。
    本来，苏生是让它在长老宅院那里等他，但翻羽也有些迫不及待想见他，就直接飞了过来。
    “嘶~”一落到大黑鸟上之后，翻羽顿时就开始用肉舌招呼苏生了。
    “好了，好了。”苏生顿时有些招架不住 
第五百五十六章 黑魔杀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小羽，我可想死你了。?”
    相对于苏生一脸嫌弃的样子，南江月倒是兴奋着抱住了翻羽的头。
    在相熟了之后，南江月也知道苏生经常称呼它为小羽。所以，现在也是一口一个小羽，拼命跟它套近乎。
    “六师兄，你这头灵兽，在你一走之后，就没人管得了啦，直接就将我灵烟峰周围的灵药都吞噬干净了，还跑到峰底去找灵药去了。”秋水瑾这时也插嘴道
    一听翻羽居然离开了灵烟峰，苏生顿时关切道“哦，没有遇到什么事吧？”
    对于翻羽寻找灵药的事，苏生倒是不会在意，主要是怕它遇到什么危险。
    “那倒没有，师傅不放心你这灵兽乱跑，就命我跟着它，所以，下去寻找灵药的时候，也是我陪同着的。”秋水瑾解释道
    “哦，多谢瑾师妹了。”苏生闻言也感激道
    “师兄，以后就不用瑾师妹跟着了，以后我来给你照顾小羽。”南江月倒是见缝插针地拍着酥胸保证道
    “你这死丫头，别老想着出去玩。”苏生哪里看不透南江月打的什么算盘
    平时的时候，这灵烟峰能出去的，也就只有秋水瑾和翻羽。
    要是把翻羽交给她，估计三天两头往外跑。
    以翻羽的身份，苏生哪里放心它到处乱窜。
    “师兄，你就借我玩几天嘛！”奸计没有得逞的南江月，顿时又换了口气道
    “不行。”苏生哪里肯答应她
    “这样不行，那样不行，你还是不是我师兄？”南江月顿时气道
    一向娇蛮惯了的南江月，这时也生气了。
    对于南江月来说，苏生帮他获得灵池修练的事，那已经是过去的事了。现在苏生要是不答应她，她照样要脾气。
    “好了，好了，将来我给你抓一只，到时候你自己想怎么玩都行。”
    对于这位娇蛮又任性的小师妹，苏生也只得先哄着。
    “这可是你说的，我一定要抓一只能飞的。”南江月也终于说出了心里话
    一想到要一直憋在这灵烟峰，她就一阵头大，要是有一头飞行灵兽，就不用这么辛苦了。
    “放心吧，遇到了就给你抓。”
    在苏生看来，遇到一只飞行灵兽的机会，实在太渺茫了，哄着她就行了。
    ......
    一会之后，四人一行也终于来到了长老的宅院跟前。
    大师兄、二师姐、五师兄，三人并不在这里，只有一些记名弟子。
    不过，在决定赏赐的时候，六长老还是将其他人都挥退了。
    这也是怕其它弟子见到师傅总是赏赐这些亲传弟子，搞得他们心里会不平衡，反而对他们的道心不好。
    最终，六长老赐下了两颗丹药，分别给了千离和南江月。
    但是，她并没有赐给苏生任何东西，而是特意将他留了下来。
    当千离和南江月都离开之后，这里也就只剩下苏生和六长老两人了。
    “苏生，对于给你的赏赐，其实为师考虑了不少时间。”
    说话的时候，只见六长老又从自己的储物戒之内，取出了一颗圆滚滚的黑珠子。
    拿出这颗黑珠之后，六长老又不舍地看了一眼。
    “这东西名为‘黑魔杀’，是一种威力非常厉害的杀器。说起来，这还是当年师傅他老人家在我外出执行任务的时候，特意赏赐给我保命用的。”
    “好在，为师运气一向不错，所以一直没机会用。现在，我也基本用不上了，只是将它当成是纪念之意，一直留在身边。”
    说完这句话之后，六长老挥手一送，这颗黑色的魔珠就缓缓落到了苏生的手里。
    入手之后，苏生也感受到一股沉甸甸的份量。
    而且，在他神魂之力的侵袭之下，也感受到了这黑珠之内确实隐藏了非常强大的气机。
    “现在，我就将他赏赐给你吧，遇到危险之时，你就祭出这颗黑魔杀。”
    一想到苏生这家伙在成为自己的弟子之后，就三番五次遇到危险，秋水怜烟才想到将这东西赐给他。
    秋水怜烟又接着道“你别看这颗黑魔杀看似小巧，但威力却不凡，这颗黑魔杀刚刚出世的时候，威力堪比五阶巅峰魔兽的一击。”
    而苏生在听到手里这颗黑魔杀的威力，堪比五阶巅峰魔兽的一击，顿时眼前一亮。
    按照等阶划分来说，五阶巅峰魔兽，也相当于几位器灵后期弟子的全力一击了。
    这样的东西，绝对是好东西。
    若是运用得当，重伤一头五阶魔兽还是没问题的。
    “不过，这黑魔杀练成到现在，也过去了不少时间。所以，里面的能量可能会流逝不少，现在的威力，应该下降了一些。”六长老道
    闻言，苏生继续兴奋地点了点头。就算这黑魔杀顶不上器灵后期的全力一击，能挡器灵初期之人的一击，对于刚刚突破至水灵四级的苏生来说，也是不得了的东西了。
    有了这颗黑魔杀，他将来外出之时，确实能够多一分保障了。
    “多谢师傅。”苏生这时也感激道
    他原本其实还有点羡慕南江月和千离二人的丹药，但是，这颗黑魔杀，于他的价值可比丹药要高得多。
    对于苏生这种危险不离身的人来说，给他丹药，真不如给他一次保命的机会。
    “虽然有了这颗黑魔杀，但你自己也要格外小心才是。”六长老又提醒道
    “弟子明白。”苏生也道
    “好了，为师接下来要闭关一段时间，你就自己好好修练吧。”六长老这会又道
    这一次，其实是专门为了赏赐他们，她才特意见了三人一次。无事之时，她自己也是经常闭关修练。
    “对了，师傅，弟子还有一事想请教您。”
    收了那颗天魔杀之后，苏生却没有急着退走。
    “什么事？”六长老问道
    “事情是这样的，我这次面见宗主......”
    接下来，苏生就将之前与宗主的一番谈话，大致都告诉了秋水怜烟。
    “哦，宗主居然真的答应给你一次机会了。”
    对于苏生能够说动宗主，给他一次机会的事，六长老也很是吃惊。 
第五百五十七章 两位护法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    其实，就连苏生借助这个机会提出索要属性之精这个事情，六长老也完全没有想到。??
    他不知道，属性之精与苏生实在太过重要，若非因为属性之精的事，苏生可能还成不了她的徒弟。
    一开始的时候，苏生也就准备以外门弟子的身份，在灵剑宗混一段时间。
    “师傅，但是宗主又说，让我去灵宝峰参加考验，我想问问您，这个考验的事情。”苏生又特意提道
    他最想知道的，就是这灵宝峰的考验会是什么，他好有些准备。
    “这个嘛，两位宗门护法不但非常严格。而且，每次考验的东西，都不尽相同，为师也不知道你接下来会遇到什么考验。”六长老眉头微皱道
    “这样啊！”闻言，苏生也有些失望
    “不过，为师倒是可以跟你说说，这两位宗门护法的身份，这样你将来遇到任何考验，也能多一份先知先觉，不至于手忙脚乱。”
    “好，多谢师傅。”苏生也感激道
    虽然不知道具体的考验，但能多熟悉一下设置考验的人，于他的帮助确实会大很多。
    “灵宝峰一直是由我宗门的两位护法掌管，他们都是幻灵后期的高手，一个绰号‘黑傀’，一个绰号‘红法’，至于他们二人的真名，为师也不清楚。”秋水怜烟道
    一听二人是幻灵后期的高手，苏生也暗暗咋了咋舌。
    他也听到过一些传闻，这三仙大6上最强的人，就是幻灵后期。
    只要有一位幻灵后期的人坐镇，这样的势力就足以威震整个大6了。
    而灵剑宗居然还有两位，可见灵剑宗的底蕴之深了。
    秋水怜烟又继续道“这位黑傀前辈，是一位非常厉害的傀儡师。这傀儡一道，跟你炼器一道一样，也是一门讲究天赋的修练之道，常人很难涉入。”
    “说起来，这位黑傀前辈当年还找过为师，为师当年也初尝了一段，只觉得艰深难懂，所以果断放弃了。”
    说到这里，秋水怜烟也出了一声长叹，显得颇为感慨。
    闻言，苏生也暗惊不已，连师傅这样天赋过人之人，都无法精研。
    看来，这炼傀一道也并非他想象的那么容易。
    “这么多年下来，听说那位前辈还在寻找门徒，只是一直没有结果。”秋水怜烟又叹了口气道“哎，若是没有传人，这位前辈这一生所学，怕是不久就要彻底与我灵剑宗无缘了。”
    听到师傅的语气这么沉重，苏生顿时不解道“师傅，难道这灵剑宗之内，就没有其它年轻的傀儡师吗？”
    在苏生看来，灵剑宗这么多弟子，难道还找不到一个传人吗？
    “有，我灵剑宗之内，也有不少炼傀弟子，秋水瑾也是其中之一。但是，相对于这位前辈来说，大多都是些平庸之辈。而且，在寻找了一番之后，好像都不太入他的法眼，为师其实也是不入这位前辈法眼之人。”秋水怜烟说到最后，又自嘲地笑了笑。
    不过，她倒是笑得很坦然，虽然她在傀儡一道上天赋不行，但她凭着自己的努力，也突破了幻灵器，最终成为这灵剑宗的长老，也算是极为自信之人了。
    秋水怜烟在笑了笑之后，又将眼光落在了苏生身上道“对了，说起这炼器一道，与炼傀一道倒是也有不少相通之处，若是有机会，你或许可以尝试一番，若是能够得到这位前辈的传承，我灵剑宗在傀儡之道上，也算是后继有人了。”
    “嘿嘿，师傅，我对炼傀也是一窍不通。”苏生尴尬道
    万全坊坊主金不换给他的那副炼傀卷轴，他可一直没来得及看。
    早知道的话，就应该花点时间研修一下才是，就算得不到那位前辈的赏识，能够应付一下接下来的考验也不错啊。
    “其实，为师当年被那位前辈抓去炼傀的时候，也是一窍不通。”秋水瑾笑着又道“不过，此事也要看机缘，你倒是不用太费心于此。”
    “弟子谨记。”苏生也道
    “好了，这是关于黑傀前辈的一些事。另外还有一位，红法前辈。”
    “这位红法前辈，主修阵法一道......”
    就在秋水怜烟介绍这位红法前辈的时候，木灵也传音给苏生道“小子，若是关于阵法的考验，你小子就不用担心了。”
    “对了，忘了告诉你小子了，你小子在阵法上是一点天赋也没有。”木灵又非常兴奋地道
    “胡扯，我又没尝试过阵法，你怎么知道我没有？”苏生则是非常不服气地道
    “嘿嘿，小子，还记得你第一道身法战决，五行飘影步吗？”木灵嘿嘿阴笑道
    “当然记得，我可是将五行飘影步修练到了极致，不正好说明我有天赋吗？”苏生马上反问道
    “嘿嘿，就是因为你练个小小的五行飘影步，都花了这么长的时间，所以我才说，你在阵法一道上天赋极差。”木灵又以非常重的语气说道，生怕苏生不知道。
    其实，苏生也不是极差那一类，也算是很有悟性了。只是，苏生在阵法一道上的天赋，跟他在炼器一道上的天赋，确实没法比。
    不过，木灵这家伙，像是终于抓到苏生的小辫子一般，可劲的拽。
    “懒得跟你争。”苏生也不想再跟木灵这个无良的家伙争论了
    反正，若是遇到阵法的考验，交给木灵就行，他也能省点事。
    虽然涉及到阵法的事，有木灵这个不是很靠谱的家伙顶着，但苏生还是很认真地将师傅提到的事一一记下了。
    临别之际，六长老还是提醒苏生，不要抱太大的希望。
    以往，宗主遇到难决断的事，都会推给两位宗门护法。
    最终，事情多半都会被两位护法给压下来。
    当苏生从长老宅院里出来之时，也是黑着一张脸。
    “六师兄，你的脸色好差。”一直守候在外的秋水瑾也走上前道
    “差就差吧。”苏生随口道
    一想到自己可能被宗主给忽悠了，他的脸色能好到哪去。
    他当时可以将自己的老底都给揭了出来，那把噬魂剑，可谓是他最高水平的杰作了。
    没想到，他都这样了，换来的依然是个未知数。 
第五百五十八章 准备 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “对了，瑾师妹，我要去趟外门。”苏生随即又道
    “嗯，你有灵兽，自行前去即可。”秋水瑾也道
    “好。”
    在骑上翻羽之后，苏生也就直朝外门而来了。
    这一回，苏生之所以来外门，其实是为了准备一点东西。
    无论宗主是不是忽悠他，但他还是得做好成功的准备。
    两道属性之精，他选择的是雷属性，若是真的得到了，他也得提前做点准备。
    不然到时候，他也就只能干瞪眼了。
    当苏生来到外门的时候，已经是夜里了。
    虽然已是寒夜微凉，但海棠依然还是那么热情。
    若不是苏生心情烦躁，他肯定会好好欣赏一番，面前的这位天姿佳人了。
    良辰美景，美人在侧，本是人生一大快事，但苏生满脑子还是属性之精的事。
    之前的一路上，木灵也跟苏生商定好了要准备的东西。
    “海棠，帮我多准备一些锻体液，我有急用。”苏生直接就开口了
    这个事情，他不准备多耽误，今天晚上将东西准备好之后，明天一早就直往灵宝峰。
    “好，我马上去准备。”
    对于苏生的要求，海棠没有任何拒绝的道理。
    借助苏生的威势，海棠的地位，在这万全坊也一时无二。
    哪怕苏生提什么非分之想，她怕是都会答应。
    ------
    翌日清晨，在万全坊调息了一夜的苏生，直接就向着灵宝峰出了。
    穿梭在如烟的云海里时，苏生的思绪也跟着纷飞了起来。
    经过一夜的修整之后，昨天的那份烦躁，也完全平复了。
    但是，很快，一道震耳欲聋的声音，就将他的惬意一扫而空。
    “灵剑宗宝地，不可擅闯，退去。”
    当苏生还只能隐约看到一点灵宝峰的影子时，一道蕴含震慑之意的神魂传音，就这么突兀地传入了他的神识之中。
    一听这个声音，苏生就知道，应该是两位护法现了自己。
    之前，六长老也特意提醒过他，在进入灵宝峰的时候，要格外小心。
    这里是灵剑宗的重地，两位护法只需要一挥手，就能将他完全灭杀。
    “晚辈苏生，携宗主令牌，前来拜望两位护法前辈。”
    骑着翻羽的苏生，也停在了半空，然后再通过神魂将声音传了过去。
    隔着这么远的地方，普通的声音根本是传不进去的，只有神魂传音才可以。
    说话的同时，他也拿出了宗主万天涯给他的那枚玉牌。
    “嗖~”
    那枚原本被苏生抓在手里的令牌，就这么直接被收走了。
    接下来，苏生也就只能在原地干等着了。没有两位护法的准许，他也不敢越雷池一步。
    在干等的时候，苏生也不禁暗自盘算道“连跟两位护法传个话，都这么费劲，这事靠不靠谱啊！”
    要是他实力差一点，怕是连传个话到这灵宝峰之内都做不到，还谈什么考验。
    终于，从隐约可见的灵宝峰上又传来了一道声音。
    “嗯，确实是宗主令牌不假。说吧，何事？”
    听这位护法的语气，显然还不知道这个事情的样子，苏生也在心底暗暗诅咒了宗主一番。
    万天涯居然都没有将这个事情告诉两位护法，这也让苏生心底更加没底了。
    “两位护法，事情是这样的......”
    接下来，苏生也只得凝聚起神魂之力，将事情一五一十地解释了一遍。
    当苏生将事情解释完成之后，对面有陷入了沉寂。
    ......
    苏生这边是完全沉寂下来了。
    但是，此时的灵宝峰上，两位护法之间却是开始互相传音了。
    “红法，宗主可有跟你提过此事？”
    “没有。”
    “原来如此。”
    “以往若是有事，他都会先知会我们一声，但这次却没有。”
    “嗯，看来，他是想让我们两个老头子自己决定了。”
    “我也是这么想。”
    “你看这事怎么办？”
    “这小子刚才提到，他想要这雷属性之精，这么重要的东西，岂能随随便便给人，这个先例不可开。”
    “嗯，那就先将他唤进来，然后再找个借口，将他挡回去吧。”
    此时，两位护法心中，也已经有了决议。
    苏生要是知道，这两个老头准备坑自己，估计马上就要翻脸去找宗主评理去了。
    “进来吧！”
    而外围的苏生，在听到对方许诺自己进去之后，倒是在心里暗喜了一阵。
    在苏生看来，无论如何，现在也算是在接近属性之精了。
    一会之后，骑着翻羽的苏生，也终于落在了那个八方形的广场之上。
    虽然现在的广场上空无一物，但经过木灵的提醒，苏生也已经知道了，两位护法的真身，此时正隐身在这广场之上。
    “晚辈苏生见过两位前辈。”
    苏生也恭恭敬敬地对着面前空无一物的广场行了一个礼。
    在正式的考核之前，还是要给两位护法留个好印象。
    不过，对于苏生的恭敬，两位护法却丝毫不加理会，连面都不肯现，就让苏生这么对着空旷的广场站在。
    但是，私底下，两位护法倒是互相传音交流起来了。
    “黑傀，你有没有现，这少年的灵兽有些不凡？”
    “这头灵兽有什么不凡吗？”
    “嗯，就在这灵兽穿过我设下的禁置时，我感受到，这头飞行灵兽身上，好像还带有一丝惩戒之力。”
    “什么？惩戒之力！这可是神兽才拥有的力量。”
    “没错，所以我才察觉到这头灵兽不一般。”
    “若真是如此的话，这头灵兽的来历，确实不会简单。”
    “这少年有什么来历，居然能降服一头灵兽。”
    二人就这么在神识里你来我往，将苏生就这么晾在了一边。
    “......”
    见广场之上没有任何反应，也没有任何声音传来，苏生也只得一直保持着恭敬的姿态，丝毫不知道，这两位护法已经摸清了翻羽的底细。
    “黑傀，我好像记起来了，这少年好像就是上次闯过你金玄门的那个少年吧。”
    其中一人在将苏生反复打量了一番之后，也终于记起了他的样子。
    上一次入门大典之后，宝阁取宝的六人之一。 
第五百五十九章 改变主意 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你这么一提醒，我也想起来了。?? 这少年的身后，应该有一位未知的高人。”
    “嗯，我也觉得是，不然的话，以他现在的本事，想收服这头神兽也不太可能。”
    “就是不知道此人是何方神圣？”
    一般的宗门弟子，哪怕就算是入门大典的擂主，在二人眼里跟普通人也没什么区别。他们矗立在这里也不知道多少年了，每隔一段时间，就会有一批擂主前来，他们也根本不会去在意。
    但苏生那一次，凭借雾灵期的实力，就闯过了金玄门，还是让二人对他的印象深了不少。
    而且，二人的眼界，可比一般人高出很多，也看出了苏生身后有高人指导。
    所谓不看僧面看佛面，二人也要给苏生身后之人一点面子。
    只是，他们不知道的是，苏生一直将高人带在身边。
    “难怪宗主会答应这少年的这个要求。”
    “如此看来，宗主拿不定主意也情有可原了！”
    “红，如此一来的话，我们是不是......”
    “你是说，你想成全他？”
    “确有此意，既然这少年身上因缘际会，我们是否也该出手相助他一次？”
    “......”
    二人一时间倒是都沉默了下来，显然这个事情的决定，并非那么简单。
    而一直傻站着的苏生，面色也是几经变换，心中也是在不停的打鼓。
    “这两个护法，就这么一声不吭，又不肯露面，莫不是要给我脸色看。”
    这时他也想起了之前师傅秋水怜烟的话，对于那些有非分之想的人，宗主都会打他们来两位护法那里。
    想通过两位护法的考验，几近没有可能。
    原本，苏生还想着，只要有考验，再难他也要试试。
    现在倒好，二人不但连面都不漏，也不回音，这等于是让他知难而退啊！
    这会，苏生已经将宗主万天涯诅咒了很多遍了。
    好在苏生性子还算沉稳，两位护法以沉默相对，他也就这么以沉默相对着。
    苏生这会也在心中暗暗较劲起来，让他知难而退，不可能。这两人要是想这么打他，那就太小看他了。
    不给他机会，他就赖着不走。
    “你说的也有道理，那此事就由你来决定吧。”
    “好，那就由我走一趟。”
    “好。”
    就在二人商量得差不多的时候，苏生也决定再次出声试探一下。
    “两位......”
    正当苏生准备开口的时候，却只见广场的左边，突然出现了一道人形石蹲。
    虽然苏生之前就听木灵提起过，两位护法就在这广场之上，只是被阵法隐去了真身，但这突然出现的石墩，还是让他微微一惊。
    上一次，虽然被两位护法赐下了灵药，但当时他已经昏死过去了，并没有亲眼见过，这一次，也算是头一回了。
    “木灵，你说的那两位护法，不会就是这尊石墩吧？”苏生这时也连忙传音问道
    木灵跟他提的是两位护法，并没有说两位护法已经变成了两尊石蹲。
    “没错，这就是其中一蹲，另外那边还有一蹲。”
    “这到底是不是人啊？”苏生却是疑惑道
    这尊石蹲，怎么看都像是矗立了千年一般，丝毫没有人的气息。
    正当苏生准备仔细看看，这突然出现的石蹲到底是什么的时候。
    但是，没等他细看，就现原本的石蹲，忽然就消失不见了，再次出现在苏生面前的，居然是一位黑袍老者。
    老者黑袍、黑，精神饱满，只是一脸的严肃，看上去有些不近人情的样子。
    见到黑袍老者的时候，苏生也确信了这应该就是其中一位护法，只是这位到底是那位红法护法，还是那位黑傀护法，他却是不知道。
    除了老者的一身黑袍与黑傀有一点相似之外，苏生也感受不到其它的。
    “你叫苏生是吧？”黑袍老者面色肃穆地问道
    “是，晚辈苏生，见过前辈。”苏生也道
    “我问你，你要这雷属性之精何用？”老者又问道
    “前辈，晚辈是一位炼器师.......”反正这事已经告诉了其他人，苏生索性也就不再隐瞒了。
    闻言，黑袍老者眼睛微睁，但随即又垂了下来，无喜无悲地道“那你跟我来吧。”
    说完之后，就转身朝广场之外走去了。
    “是，前辈。”
    不明就里的苏生，这时也马上跟了上去。
    虽然前面的一番话，问得他一头雾水，但对方既然现身了，也算是有了一丝可能了。
    紧随着老者的脚步，苏生也终于跨出了那道八方形广场。
    ......
    眼前忽然突变，原本烟雾缭绕的山峰，这时居然变成了漫天的星辰。
    上一次，他记得眼前突变之后，他进入的是一个傀儡室，而这一回，却是夜空星辰。
    这份手法，当真是奇妙无比。
    虽然，这已经是苏生第二次感受这种空间变换的能力，而且，他也早就有了准备。
    但等到真见识的时候，他还是看不破这其中的玄机。
    “木灵，你上次说，这空间变换的手法是由阵法之力催动的，我怎么感觉不到。”
    “臭小子，以你这点本事，当然感应不到。”木灵骂完又道“而且，这道阵法的掌控者，此时正在阵法的核心之上，这个时候的阵法运转，可谓是天衣无缝，你又怎么能感受得到这阵法的破绽。”
    “原来如此！”
    知道了其中的道理之后，苏生也就不再去打探什么阵法的事了，而是紧随着这位黑袍老者继续前行。
    “好了，我们到了。”
    当走到这漫天星辰的中央之时，只见黑袍老者随手一挥，两道星辰就落向了他的手中。
    当两道星辰落定之后，苏生也终于看清了星辰之内是什么东西。
    “居然是两道聚灵鼎！”
    所谓聚灵鼎，其实是一种非常特别的容器，他一直孜孜以求的属性之精，就可以存放于聚灵鼎之中。这聚灵鼎的事，苏生早就从师傅传授的秘法之中了解到了。
    这两道聚灵鼎，虽然比他那部丈许方圆的炼器鼎要小不少，但看上去也是重若千钧一般。 
第五百六十章 考验 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不过，到了黑袍老者的手里，两道重鼎却是轻如鸿毛一般。
    “锵锵”当黑老者将这两道巨鼎随手放下之时，顿时出了两道重重的铿锵之声。
    “小子，那两道属性之精，就在这两道聚灵鼎之中。”木灵这时也出声提醒道
    “什么！你说是雷、土属性之精，就在这聚灵鼎之中。”苏生闻言也喜道
    “没错。”木灵道
    “莫非......，这回并没有什么考核，这老头现在就让我取走属性之精。”苏生大喜道
    但是，没等他真的动手去取，就听到黑袍老者的声音响起了。
    “考验就在这里。”
    老者在撂下一句话之后，就再次默不作声，甚至闭上了眼睛。
    这一下，苏生脸上的喜意也完全消失了，暗叹道“哎，害我白高兴一场。”
    接下来，他也开始参悟起老者的话了。
    现在有两道装有属性之精的聚灵鼎，摆在他的面前。
    黑袍老者也只说了一句‘考验就在这里’，却没有提到任何考验的内容。
    “那考验到底是什么呢？”苏生也是一阵苦思
    而此时，虽然闭着眼睛，但苏生的一举一动，倒是逃不过黑袍老者的感知。
    虽说他有心助苏生一次，但也不可能，让苏生这么轻轻松松地取走属性之精。
    一番考验，也算是测试一下苏生的本事。
    若是苏生悟到了，他就做这份顺水人情，但若是苏生太过愚笨，那样一来，他再改变主意，也就不是什么特别为难的事了。
    “这考验是什么呢？”苏生继续思索道
    “小子，我看你之前的想法很好，其实没什么考验，就是让直接取走。不对，其实是看你有没有胆量，直接将两个一起拿走。”木灵非常无良地刺激苏生道
    木灵是很清楚，苏生确实是恨不得两部鼎一起扛走的。
    “小祖宗，你就别捣乱了。”苏生直接无语
    之前那番话，他不过拿来让自己放松一把，要真是这么简单，他还真不一定敢拿。
    接下来，苏生一边思索，一边开始围绕着两个聚灵鼎转起圈来了。
    既然这位黑袍老者说考验就在这里，那他就从这两道聚灵鼎上找问题了。
    “嗤嗤~~”
    其中一道聚灵鼎之内，雷光涌动，布满了整个聚灵鼎。
    剧烈的雷霆之力，反复淬炼着金属鼎身，出了阵阵噼啪之声。
    “不愧是雷之精，居然凝聚成兽形了。”
    此时，鼎内的雷电，不时还会凝聚出各种各样的形状，虎、狼、猿、蛇......
    普通的雷霆之力，刹那即逝，他还从未见过一道雷霆如这聚灵鼎里的这般，可以化出这样的兽形。
    观察了一会雷属性之精后，苏生又将眼光投向了另一处。
    “呼呼~~”
    这一道聚灵鼎内，是一团土黄色的清气。
    与雷之精不同的是，这土之精就要温顺得多，只是静静地朝外散着土黄色的气流。
    但是，与另外一道聚灵鼎不同的是，这一道聚灵鼎里的土之精，虽然温顺得多，但聚灵鼎的鼎壁，却已是千穿百孔，像是被腐蚀了一般。
    相对来说，另外一道聚灵鼎之内的雷之精虽然爆裂得多，但在它的淬炼之下，聚灵鼎反而越透亮了。
    一番比较之后，苏生也暗道“莫非这就是那个考验？”
    那部存放土属性之精的金属聚灵鼎，鼎壁已经被侵蚀得面目全非。
    苏生本身就是个炼器师，对于这些属性的生克之道，还是非常熟悉的。一眼就看出，这部存放土属性之精的聚灵鼎，其实并不是非常适合存放这种土属性之精。
    以土属性之精的品性来说，这股侵蚀之意对这种金属聚灵鼎，是具有很强的侵蚀的。
    这东西只能是暂存于这道金属聚灵鼎之内，若是长时间存放，肯定会出问题。
    相对来说，另外那部存放雷属性的鼎，在雷之力的淬炼之下，反而越凝实了。
    同样的鼎，存放不同的属性之精，但效果却截然不同。
    想到这里，苏生也将头转向了一旁的老者。
    “这位前辈，这两部鼎......”苏生也将自己所想到的东西，一一说了出来
    “莫非前辈是想让我重新炼制一道，专门存放这土属性之精的聚灵鼎？”苏生又问道
    原本闭着眼睛的黑袍老者，在听完苏生的这番话之后，也终于睁开了眼睛，又微微点了点头。
    “不错，孺子可教。哈哈...”黑袍老者说着又笑出了声。
    见到老者露出这副满意的表情，苏生也知道自己蒙对了，脸上也露出了如释重负的表情。
    若只是炼制一道存放这土属性之精的聚灵鼎，他还是有信心的。
    但是，随即，苏生的眉头又再次皱了起来。
    这炼制一道专门存放属性之精的聚灵鼎，好像也不是一件简单的事。
    先是秘法，他这里并没有合适的聚灵鼎秘法，只有找师傅问问看了。
    但是，即便他有了秘法，炼制材料的准备，恐怕也要很长的时间。
    这样一来，他不是又要等很长时间，才能得到这雷属性之精了。
    对于面前这道雷属性之精，苏生却是有些等不及了。
    这东西于他来说，无论是帮助他炼器，还是提升他的战决方面，都是刻不容缓，他是一刻也不想等了，免得再生枝节。
    想到这里，苏生决定先跟这老头说道说道，看看能不能让他将这雷属性之精先带走，等他吸收完了之后，再去准备炼制聚灵鼎的事。
    “前辈，这炼制的秘法，还有材料的准备，怕是要很长的时间，所以......”
    但是，没等苏生继续往下说，老头直接挥了挥手，顿时就从天上落下几道星辰。
    当星辰落到老者手里之后，顿时就变成了几副卷轴。
    “以你现在的水平，能够炼制什么等级的器？”黑袍老者又开口问了一句
    “灵阶以下，都不在话下。”苏生道
    “好，我这有一副介于灵阶和玄阶之间的聚灵鼎秘法，若是你有信心的话，大可一试。”
    说着只见老者一挥手，顿时又有一些星辰落入了他的手里。
    （ps：以后三更时间调整一下，早9:oo，中16：oo，晚22:oo，大家若是有什么意见，欢迎留言。感谢大家的一路支持，也希望大家能来17k多多支持一下我的正版，其它网站的内容不能修订，可能会影响大家的阅读。再次谢谢大家的支持！） 
第五百六十一章 提要求 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这一回，这些星辰又变成了一些天才地宝之类的东西。
    “这些是这部秘法的炼制材料，还有各种属性的炼器鼎，我都为你准备好了，你只需炼制出能够存放这土属性之精的聚灵鼎，这雷属性之精就归你了。”
    老者一边说着，一边将苏生可能用到的东西，一一呈现到了他的面前。
    看着面前完全备好的东西，苏生也狠狠点了点头道“好，晚辈自当全力以赴。”
    只要有秘法跟材料，苏生有足够的信心，将这部聚灵鼎炼制出来。
    “好了，那这里就留给你吧，你炼制好之后，再通知我就可以了。”说完这句话之后，老者就径直走了，一会之后，老者的身影就消失了。
    这漫天星辰之下，也就只剩下苏生一人了。
    看着头顶的漫天星辰，苏生也知道那不是什么星辰，那就是天材地宝。
    但是，他也明白，要打这些天才地宝的主意，现在的他，还没有这份实力。
    将**压下，苏生又盘漆而坐，马上开始熟悉起老者交给自己的炼器秘法。
    “千秋鼎，炼制材料：千秋香果种，玉母浆，地精露......”
    让苏生诧异的事，这部秘法居然有两个层级，一个是凡阶秘法，一个却是灵阶秘法。
    只是两种秘法的炼制手法，还有所需的材料，有一些不同的。
    但是，这位老者为他准备的东西，却是包含两道秘法的所有材料。
    原本苏生只是熟悉了一番凡阶的秘法，但当他现这里连灵阶秘法的材料，都准备好了之后，他索性没有急着动手，而是将灵阶的秘法也熟悉了一番。
    一番熟悉之后，苏生又萌生了一个大胆的想法。
    “为何不尝试一下，这灵阶的聚灵鼎秘法呢？”
    当苏生将这个想法告诉木灵的时候，木灵也马上举双手同意。
    虽然木灵经常以虐苏生为乐，但对于苏生这种喜欢无事找事的态度，木灵还是非常赞同的，遇到了也会鼓励一番。
    只是，想要炼制这灵阶的炼器鼎秘法，第一步，需要苏生先将这雷属性之精吸收，再借助这雷霆之力来激这道秘法。
    “反正这雷属性之精迟早是自己的，后吸收不如先吸收。”苏生也准备豁出去了
    有了这个打算，苏生也终于大着胆子开口了。
    “前辈，您能听到我说话吗？”
    苏生这时也对着这空旷的星空高声说道
    “何事？”黑袍老者那有些缥缈的声音，也缓缓响起
    “前辈，是这样的，晚辈想先吸收这雷属性之精，再开始炼制。”苏生又接着道“这样一来，晚辈直接就可以尝试炼制这灵阶层次的聚灵鼎了。”
    “哦，你有这样的实力了？”老者传来的声音里，也稍稍露出了一些诧异
    这灵阶和凡阶的器，完全是两个层次，他没想到，苏生其实早就具备炼制灵阶秘法的实力了。
    只是，先前的苏生，一直受制于属性之精，才导致他的炼器实力停步不前。
    在平静了一会之后，老者的声音也再次响起。
    “好，你若是有信心的话，就先吸收吧。”
    有心成全苏生的黑袍老者，这时也索性成全到底。
    而且，以苏生这点修为，就算苏生到时候耍赖，他也有办法治他。
    “多谢前辈。”苏生闻言也激动道
    接下来，苏生也就将炼制的事情，暂缓了一缓，先考虑吸收这雷属性之精的事了。
    将秘法和材料收起来之后，苏生也径直来到了那部存放雷属性之精的聚灵鼎跟前。
    “嗤嗤嗤~~~”
    爆裂的雷属性之精，时刻都在淬炼着这金属聚灵鼎的鼎壁。
    感受到鼎内跳跃的雷霆之力，苏生的心中也是一阵激动。
    他终于要拥有自己的第一种属性之精了。
    虽然不是火属性之精，多少有些遗憾，但现在来说，雷属性之精于他也是极好的东西。
    这东西不但能够帮助他提升炼器水平，还能够让他的战决大大提升。
    而且，听木灵说起，吸收了这东西之后，他的修为也会大大提升。
    不过，在真正面对这雷属性之精的时候，苏生还是有些茫然。
    “木灵，接下来怎么吸收这东西。”苏生传音问道
    “小子，你先等等，我先将主人唤醒。这样的事情，还是让主人亲自指导你吧。”
    慎重起见，特别是这么重要的事情，木灵也直接请动了器苍天。
    一会之后，苏生也跟师傅的神识联系上了。
    ......
    苏生也将当前的情形与师傅大致叙述了一番。
    当器苍天知道了事情的始末之后，也对苏生的做法很是赞同。
    器苍天一直在养伤，也没想到苏生这么快就得到了一种属性之精。
    这也让他对苏生大加赞赏了几句。
    这其中虽然有木灵的功劳，但能够走到这一步的苏生，还是让器苍天有几分惊讶。
    “师傅，那现在怎么吸收这属性之精？”苏生又问道
    “嗯，你先让为师感受一下你的心海。”器苍天则是传音道
    “好。”
    接下来，苏生就在神识海之内，将自己的心海演绎了一番。
    “你的心海还是太小了，还不足以一次性吸收这道雷属性之精。”器苍天这时又道
    “师傅，那怎么办？”苏生顿时急道
    为了这一刻，他可是筹备了好久，却没想到，都到了这里了，居然被告知心海不够大。
    “你先不要急，听为师慢慢说。”器苍天又道“虽然你的心海还小，但这属性之精本身就有扩大你心海的能力，在你吸收属性之精的同时，你的心海就会随之壮大。”
    “师傅，你是说，一边吸收，一边提升心海也可以？”苏生喜道
    “不错，就是这样。”但随即，器苍天的话锋又一转道“不过，一边吸收一边提升，虽然也可以，但吸收的时间变长之后，你承受的痛苦，也会相应加剧不少。”
    “没事，师傅，只要能马上吸收，任何痛苦，我都不在乎。”苏生拍着胸脯保证道
    他实在不想再等了，反正他这一路，就没有经历过多少舒适的修练，再多一次又有何妨。 
第五百六十二章 被监视 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嗯，如今确实也只有这个办法了。 ”器苍天也道
    “嗯。”急不可耐的苏生也应道
    “不过，在吸收之前，为师还是要提醒你一点，这属性之精是属性之力大量凝聚在一起之后形成的，一旦成形之后，任何一种属性之精，都会变得极为狂暴和极具破坏。”器苍天道
    “弟子明白。”苏生应道
    对于已经算是真正炼器师的苏生来说，这一点他早就明白了。
    “你明白就好，因为你的情况有些特殊，为师也无法助你一次性吸收。所以，你吸收属性之精的过程，就是被属性之精淬炼的过程，你需要一边经受住属性之精的淬炼，再一边将它吸收到你的心海里面。”器苍天又道
    听师傅所言，这吸收的过程，倒像是锻体的过程。这样一来，他的肉身肯定会被属性之精反复淬炼了。
    “不过，你也无需太在意，有为师之前炼制的嗜血魔甲和锻体液相助，应该会顺利不少。”器苍天又接着道“好了，将锻体液灌入聚灵鼎之中后，你再穿上嗜血魔甲进入其中即可。”
    接下来，苏生也就开始按照师傅的指引开始准备了。
    而他的这番准备，并没有逃过，掌控这个空间的两位护法的注意。
    “黑傀，这少年居然准备用身体来吸收属性之精，莫非他的体内已经诞生心海了？”
    “嗯，很有可能，不然的话，这东西若只是吸收进灵海可很难控制。”
    “看来他身后的高人不简单哪。”
    “不过，看他的样子，是准备用肉身直接吸收，这也是最危险的吸收方式了。”
    “一般人怕是很难承受得住这份痛苦吧！”
    “确实非常痛苦，不过，这倒是个磨练心性的好办法。”
    “真不知道他这位师傅，为何要这么磨练他？”
    听上去，两位护法好像知道不少，相对来说比较安全一点的方法。
    其实，他们不知道的是，器苍天也是无奈之举。
    对于只是残魂状态的器苍天来说，实在帮不了苏生太多，一切都要靠苏生自己。而且，在被人监视的情况之下，器苍天就算想出手也不可能，他随时都得防止被人现他的存在。
    所以，现在的苏生，也就只能凭着自己的毅力坚持了。
    不过，这种方法虽然最痛苦，但效果却是非常好的。不但磨砺了苏生的心性，他还能借此好好感受一下雷属性之精对他身体的淬炼。
    这也隐隐暗合了苏生一直在坚持的，以身试法的修练之道。
    “这少年又取出了一件护甲穿上了。”
    “看上去，这也是一件品质不凡的护甲。”
    苏生在吸收属性之精时的一举一动，也都逃不过两位护法的注意。
    而此时的苏生，一心都在面前灌满药浆的鼎内，虽然明知会被人监视，但也顾忌不了太多了。
    “师傅，我下去了。”
    “好，记住紧守心神，想要吸收这属性之精，你必须承受住它的这股反噬之力。”器苍天道
    在记住了师傅的话之后，苏生也直接跃入了这不断闪烁着雷兽形的聚灵鼎之内。
    “噗~”
    在跃入之后，苏生还是被那阵雷之精的淬炼之力，雷得一口鲜血喷了出来。
    这一瞬间，苏生感觉自己的身体，仿佛要被撕扯开了一般。
    “催动嗜血魔甲，吸收这融入了雷属性之精的药力。”器苍天提醒的声音，再次在苏生的神识之中响起
    闻言，苏生也开始条件反身似地催动起嗜血魔甲。
    在适应了刚开始的不适之后，接下来，就是苏生拿毅力与这雷属性之精死磕了。
    看看是他的身体先支持不住，还是这雷属性之精被他吸收完。
    好在苏生这副身体，经过无数的淬炼，早已脱变，再加上聚灵鼎之内锻体液的帮助，他那些被雷属性之精破坏的经脉，也在被嗜血魔甲吸收的药力修复着。
    经脉被破坏、又被修复......
    雷属性之精被吸收、被炼化......
    接下来，就这么一次持续着。
    “呕~”苏生偶尔也会被几道四处流动的雷霆之力给击得呕血不止。
    但是转眼，他又继续闭目沉神吸收。
    ......
    “此子心性确实有过人之处。”
    在见识到苏生居然真的承受住了，这雷属性之精的淬炼之力，一直关注着他的两位护法，也各自出了一声赞叹。
    “嗯，不但有高人指点，心性也有过人之处，难怪因缘际会于一身。”
    “黑傀，你不是在找传人吗？我看此子倒是很合适，他本身就精于炼器，你何不试试他？”
    “嗯，你倒是提醒了我。”但那位黑傀随即又道“就是不知他于炼傀一道的天赋如何？”
    “嘿嘿，你找机会试试他吧。”
    就在这边两位护法轻松闲谈的时候，苏生却是在忍受浑身被雷锻的痛苦。
    而且，一边忍受这股淬炼，苏生还需要沉神催动嗜血魔甲去吸收它。
    随着吸收的持续，苏生感觉自己的身体，仿佛被雷霆之力撕扯成了无数块一样。
    好在他肉身不弱，再加上他的神魂境也很强大，才能在这股雷属性之精的淬炼之下保持清醒。
    而此时，随着苏生的催动，那溶于药浆的雷属性之精，也在被他慢慢吸收进了体内。
    滚滚的雷属性能量，顿时都汇聚到了苏生的三道灵晶海。
    “嗤嗤~~”
    当这些雷属性的精华进入灵海之后，苏生的三道灵海也瞬间就开始暴涨。
    水灵四级的苏生，若是要突破水灵五级，正常修练怕是要两三年之久，就算进入灵池修练，也要几个月之久
    但是此刻，随着这些雷属性之精的涌入，他的三道灵晶海，却是在以极快的度提升。
    按照这个度，怕是要不了一天，他就要突破一级了。
    虽然以灵海来吸收这股属性之精，确实能够帮助提升修为。但是，若是真的吸收了这股雷属之精，他的灵海今后也就会彻底变成雷属性了。
    这个可是跟他的功法不符，若是他敢贪图这提升的冲动，他接下来的功法，可就没法修练了。 
第五百六十三章 连续突破 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而且，当雷属性之精全部汇聚到灵海之后，一旦雷属性之精的势头，强过灵海的势头，到时候控制起来可就麻烦了。
    到时候，苏生的灵海稍有异动，雷属性之精马上就会失控。那个时候，他恐怕一修练，就会马上陷入走火入魔的境地。
    “不要让这些雷属性之精沉积在你的灵海，将它引到你其中一道心海中去，慢慢扩展你的心海。”器苍天的声音再次响起
    原本被雷属性之力淬炼得有些昏昏沉沉的苏生，闻言也马上按照师傅所言的，将这股雷属性之精的能量，往他的心海之中引导。
    这样一来，苏生的灵海也很快平静了下来。
    不过，虽然雷属性之精被苏生引导到了他的心海，但依然还是会有一部分能量，被留了下来。
    好在这些只是一些非常精纯的灵气，并没有任何属性之力，很快就融入到了他的灵海之中。
    而雷属性之精，因为与苏生的灵海属性不同，则无法融入。这也是为何，常人很难将属性之精直接吸收入灵海之中。
    就算是修练了雷属性功法的人，也很难直接将雷属性之精化为己用。
    接下来，随着苏生将雷属性之精引导到他的心海，他的心海在经过这股精纯的雷之精侵袭之后，也开始出现了一些变化。
    原本空无一物的心海，这时也开始汇聚起了雷霆之力。
    雷霆之力汇聚，又开始凝聚出不同的形状。
    与此同时，随着雷霆之力的越聚越多，他的心海也在慢慢扩充。
    ......
    按照器苍天的说法，因为苏生的心海太弱，也只能采取这种缓慢的方式吸收。所以，吸收的时间怕是不会短。
    而且，属性之精的四处流动，吸收起来并不是很容易，经常是一鼎锻体液吸收完了，但雷属性之精才刚吸收了一点点。
    好在有木灵的相助，当聚灵鼎内的锻体液没有之后，他会马上帮苏生补充。
    ......
    一转眼就是十多天过去了，虽然苏生一直在剥离雷属性之精，但余下的能量，还是让他的三道灵晶海迎来了突破的时机。
    苏生由水灵四级，突破到了水灵五级。
    苏生突破的动静，自然也没有瞒过一直在关注他的两位护法。
    “奇怪，这少年都吸收了十天之久，怎么就突破了一级？”
    “确实奇怪。”
    两位护法是知道，就算剥去雷属性之精，这雷属性之精里面依然有非常浑厚的能量。
    在他们看来，以苏生水灵期的修为来说，一两天就该突破一级，但他们不知道的是，苏生不但有三道灵海。而且，经过灵河成晶之后，他这三道灵海的浑厚程度，早已过常人很多了。
    不过，两位护法虽然觉得诧异，但也没有去打搅苏生的意思。
    而这个时候，苏生也慢慢适应了被雷之精淬炼的感觉。
    不得不说，他这副身体在木灵的压榨之下，确实变得韧性极强。反而是现在，在雷之精和药力的双重淬炼之下，他的体质又在极提升。
    而且，随着苏生心海之内雷霆之力的扩大，苏生也察觉到，他吸收雷属性之精的度，好像又加快了不少。
    看上去，仿佛是他体内的雷属性之精，对聚灵鼎之内那些四处流动的雷属性之精，产生了吸引。
    一转眼，又是二十多天过去，苏生对这雷之精的吸收，也终于完成了。
    此时，苏生这道吸收雷之精的心海，比刚开始吸收的时候，大了百倍不止。
    难怪师傅一开始说，他的心海太小，无法一次性吸收这道雷属性之精，而是选择这种缓慢的吸收。
    现在看来，以这股雷之精的力量，若是直接放置到他原来的心海之内，他的心海绝对会直接崩溃。
    不过，在吸收完成之后，苏生倒是没有急着从聚灵鼎之内出来。
    “木灵，我感受到突破的机会了，再加一点锻体液。”
    在吸收完成之后，苏生又感受到了一次突破的机遇，他准备利用这个契机，再突破一级。
    “好。”木灵也马上为他再次装满了锻体液
    又是三天过去，苏生终于是一举突破到了水灵六级。
    ......
    “看上去，他又突破了一级。”
    “真是奇怪，这道雷属性之精能量也不算低了，居然还不够他提升两级。”
    “莫非他将所有的能量，都用于拓宽他的心海了？”
    “这雷属性之精，本身就具备拓宽心海的功效，有何必浪费提升修为的机会？”
    “或许他有他的打算吧。”
    两位护法对于苏生这段时间的修练，好像也有很多不清楚的地方。
    不同于两位护法，苏生倒是对自己在雷属性之精的帮助下，突破了两级非常满意。
    他不但将雷属性之精，吸收进了自己的心海，还提升了两级修为，这份收获，已经大大出乎他之前的意料了。
    而且，这次修练的时间，也非常之短，不过月余的时间。
    他之前在灵剑峰的灵池之内，总共花了半年的时间，才从子灵一级突破到子灵四级。
    说起来，其实还比不上这一个月提升的快。
    若是让他通过苦修，他要提升这两级，怕是要六七年的时间。
    由此可见，这属性之精的珍贵了，单是剥离了属性之精的能量，就能够顶他一次灵池修练了，这还不算最最重要的属性之精。
    这个时候，苏生甚至都想将一旁的土属性之精也给吸收了。
    若是他再将这道土属性之精也吸收了，他应该能提升到水灵七级，也算是进入水灵后期了。
    不过，这个想法，很快就被苏生自己给扼杀了。
    先不说两位护法愿不愿意将这土属性之精给他，就算真的给他，他也要慎重考虑一番。
    他的功法也就诞生了三道心海，一道肯定是要留给火属性之精，这一道吸收了雷属性之精，也就只剩下最后一道了。
    用它来吸收这用处不大的土属性之精，好像不是明智之举。
    “臭小子，不错，你终于拥有了第一种属性之精了。”木灵这时也出声恭贺了一番 
第五百六十四章 鼎心 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嘿嘿，臭小子，催动试试看。 ? ”木灵又鼓动道
    “好。”
    接下来，在苏生的引动之下，只见他全身都被闪烁的雷电缠绕着。
    “嗤嗤~~”苏生随手一挥，都能在半空之中留下一道雷狐。
    “穿云步，星空独行。”
    技痒的苏生，又忍不住施展出了风雷穿云步的第三层。
    顿时，只见他的脚步轻抬，他的身体，居然真的就这么立于了虚空之中。
    虽然，一会之后，雷之力消失，他又重新落了回来。但是，毕竟成功了。
    这种虚空踏步的本事，在他得到雷属性之精前，是不可能完成的。
    “果然有效。”苏生又喜道“有了这雷属性之精，接下来，我马上就能将这风雷穿云步给修练到极致。”
    “对了，还有寂灭锤诀的第二重境界，也可以开始修练了。”苏生又兴奋道
    “好了，臭小子，别嘚瑟了，这雷属性之精和战决的结合，你还需要花不少时间来磨练，还是先将当前的事情完成再说吧。”木灵又提醒道
    “对了，我差点给忘了。”
    闻言，苏生这才想起来，这雷属性之精可不是白要的，他可是答应过两位护法，炼制千秋鼎的事情。
    若是他敢将这个事给抛诸脑后，估计两位护法非将他剥皮抽筋，再将雷属性之精从他体内取出来不可。
    “接下来，我要尝试炼制这灵阶的千秋鼎了。”
    有了雷属性之精的苏生，终于可以尝试一番灵阶秘法的炼制了。
    这一回，也是苏生第一次炼制灵阶秘法。而且，一上手就是难度非常高的鼎秘法。
    这种聚灵鼎秘法，其实难度丝毫不弱于炼器鼎秘法。
    为此，苏生并没有急着动手，而是又反复熟悉了一番秘法。
    这套木属性秘法，与苏生之前炼制的秘法都不相同。就算与他之前炼制的长生杖秘法，虽有一些想通之处，但也有非常大的不同。
    这‘千秋鼎’秘法的主要炼制材料，也与其它秘法很不一样，居然是一颗种子。
    而且，这部秘法并非要求一次性炼制出真正的鼎形，而是只需要将这颗种子，炼制出一个小小的鼎心即可。
    按照秘法所示，这最开始炼制完成的千秋鼎，其实只有巴掌大小。
    在催动一段时间之后，这块巴掌大的千秋鼎，会像种子一般，慢慢长成最终的器型。
    这种秘法，苏生之前可是从未接触过。
    而且，要将所有的器纹，都炼入这颗巴掌大小的鼎心之中，可谓炼制难度极大。
    不过，这是相对别人而言，相对苏生来说，这道鼎倒是恰好可以印证一下他的炼器水平。
    拥有木之真魂的苏生，对于这样的木属性鼎，倒是完全不在话下。
    将那位黑袍护法早先准备好的土属性炼器鼎催动之后，苏生也马上将相应的材料全数送入了炼器鼎之中。
    接下来，苏生就开始催动雷属性之精，开始激那颗千秋香果种了。
    “以雷击木心，化鼎之形。”
    这道秘法对属性之精的强弱，并没有要求太多，主要强调的是，炼器师对神魂之力的运用。
    这一回，为了将这道灵阶的千秋鼎炼制成功，苏生也是第一次，完全催动了神魂之内的木灵树的真魂之意。
    ......
    十多天之后，一个巴掌大小的青色木鼎，就落在了苏生的手里。
    “以雷属性之精激这颗千秋香果种，居然也用去了十多天的时间，若是以普通的雷霆之力，不知道要多久才能成功。”
    望着手中这块小鼎心，苏生也感叹不已。
    若是他没有吸收这道雷属性之精，就算他神魂境再高，想要炼制这千秋鼎，怕是也不太可能。
    最起码，虽然他的修为提升了不少，可也无法让他持续催动炼器鼎太久。
    但是，催动属性之精就不同了，这东西一旦进入苏的心海，就可以无穷无尽的催动。
    而且，随着苏生不断的催动，心海之中的雷属性之精，反而会不断的增涨提升。
    这也是为何，属性之精对于苏生如此重要的原因。
    往后的灵阶秘法，可能炼制的时间都会非常之长，必须要依靠属性之精。
    在感叹了一番之后，苏生并没有马上离开，而是将这颗鼎心收了起来。
    接下来，他又将那位师叔欧阳琴，交给他的那副炼制长生杖的材料也取了出来。
    现在正好炼器条件都具备了，正好再将这个长生杖也炼制出来。
    不然的话，一出去之后，他要么自己打造一副土属性的炼器鼎，要么就得去万全坊再找一次海棠了。
    这一回，轻车熟路的苏生，倒是只用了四天的时间，就将这长生杖炼制了出来。
    这也是因为现在这副土属性的炼器鼎，品质要高于万全坊的那道，将他炼制的效率，大大提升了。
    在完成这些之后，苏生这才收了这些可以带走的东西，比如之前黑袍老者准备的材料，那些多出来的，苏生就毫不客气地收了起来。
    至于那些炼器鼎，还有各种聚灵鼎这些不属于他的东西，他则是一概没动。
    收了这些东西之后，苏生也转身朝着来时的方位走来。
    说起来，他在这里也呆了有两个月的时间了。
    虽然时间有点长，但收获也不小，他不但吸收了雷属性之精，修为也提升了两级。
    正当苏生跨出那道星辰空间时，他也见到了熟悉的八方形广场。
    “嘶~”
    一出来，苏生就听到了，翻羽那道熟悉的嘶鸣声。
    不过，可惜的是，翻羽这家伙，并非对着他出这道嘶鸣。此时的翻羽，好像正追着身边的一位红法老者，出阵阵嘶鸣声。
    “嘶~”
    “哈哈，红法，你这两月到底喂了它多少灵药啊，看来这灵兽是缠上你了。”
    “好吧，我就再给你一颗灵药，这可是最后一颗了。”
    只见一位苏生原本没有见过的红袍老者，说着又丢给了翻羽一颗品质不错的灵药。
    “嘶~”翻羽这家伙也毫无客气就一口咬住了。
    在吞下了灵药之后，翻羽顿时翻脸就不认人，马上跑向了苏生这里。 
第五百六十五章 千秋花果鼎 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这时，苏生也通过翻羽的神识，大致明白了。在他进入宝阁的这两月，那位红袍老者投喂了翻羽不少的灵药。
    在对比了一下两位老者的衣着打扮之后，苏生也差不多知道了，哪位是黑傀护法，哪位是红法护法了。
    “嘶~”嚼着灵药的苏生，在靠近之后，也朝苏生欢快地嘶鸣了一声。
    显然吃得很满足的翻羽，心情也非常不错。
    没有理会翻羽这个吃货，苏生则是对着两位护法躬身道“两位前辈，幸不辱命。”
    说着，苏生也将那颗炼制成型的鼎心取了出来。
    “哦，我来看看。”
    随着黑袍老者手掌轻挥，千秋鼎的鼎心就落到了他手里。
    黑袍老者在仔细查看了几眼之后，也笑道“嗯，不错，鼎心确实是成了？”
    “品阶如何？”一旁那位红袍老者这时也出声问道
    “嘿嘿，红法，你难道忘了，测试这道千秋鼎的方法了？”
    黑袍老者说着，又将手里的鼎心交给了红袍老者。
    红袍老者接过鼎心之后，顿时笑道“对啊，我怎么把这个方法给忘了。”
    面对二人的这番对话，一旁的苏生，却是有些听不懂。
    好像知道苏生没有听懂，那位黑袍老者这时也转过身对着苏生笑道“你也过来看看，你这副鼎的品阶吧。”
    闻言，苏生也是眼前一亮。
    按照秘法所示，这部鼎的品阶，在炼制之初，其实是看不出来的，还需要等到最终成器的时候，才能知道。
    因为，不但炼制非常关键，催动这鼎心成长的一步，对成鼎的品质也很重要。
    而想要将这部鼎心，催动成最终的千秋鼎，按照苏生的估计，没有一个月怕是不行的。
    但是，看两位护法的样子，他们好像有办法让它迅成长一般。
    这时，只见那位红袍老者的手里，又多出了一个泛着翠绿色清气的瓷瓶。
    然后，红袍老者打开了瓷瓶，滴了一滴翠绿色的液体，到手中的鼎心之上。
    就在这泛着翠绿之色的液体，滴落到鼎心之上后，一股绿衣顿时将鼎心包裹住了。
    而那个原本巴掌大小的千秋鼎，就在这红袍老者的手中迅壮大起来。
    “这......”
    看到这一幕之后，苏生顿时蹬大了眼睛，刚才那翠绿色的液体，到底是什么东西，居然有如此神效。
    “这两个死老头，真是浪费好东西。不过，倒是跟你师傅年轻时一样。”木灵则是骂了一句
    听他这语气，器苍天年轻时也喜欢浪费好东西。
    “哈哈......”两位老者此时，却是大笑了起来。
    接下来，红袍老者也将那颗还在继续茁壮成长的千秋鼎放到了地面，让它自行成长。
    原本巴掌大小的鼎心，这时也成长得如水桶般大小了，而且，依然还保持着鼎的形状。
    但是，成长还在继续着。
    ......
    就在这千秋鼎快成长的时候，那位黑袍老者捋着胡须转过脸看向苏生道“你可知道，若是你这千秋鼎达到灵阶层次，等会会有什么变化吗？”
    “这个......”苏生却是低头沉思了起来，这东西若是能达到灵阶，自当品质越凡阶了，但具体说能有什么特别的变化，他却是不知。
    一般这种东西，都是要催动之后才能感觉到的。
    “哈哈，这凡阶层次的千秋鼎，名字就叫‘千秋鼎’。”
    “但是，这灵阶层次的千秋鼎，却是名为‘千秋花果鼎’，你可知道其中的缘由？”黑袍老者又问向苏生道
    “不知道。”苏生老老实实地摇了摇头，这一点，秘法上好像并没有提及。
    也就在这老头说这番话的时候，就见这千秋鼎已经长到半丈大小了。
    不过，接下来，这千秋鼎却是没有再继续变大，而是从这翠绿色的木鼎身上开出很多红花来。
    这个时候，苏生也差不多猜到了，为何灵阶层次的千秋鼎，名为‘千秋花果鼎’了。
    “前辈，莫非是说，若是这鼎的品阶，达到灵阶的话，这千秋鼎上会开花结果。”苏生道
    “哈哈，不错，正是如此。”黑袍老者拍掌大笑道
    “哈哈，不单如此，这鼎的品质越高，结出的果实也越多，若是不能开花结果的鼎，就是凡阶层次的，若是能结出十颗以下果实的，等阶算是达到灵阶初级了。结出五十颗果实的，等阶就在灵阶中级；据传，若是能结出百果的，品阶就算是达到灵阶高级了。”
    随着红袍老者说完，三人也都同时都望向了这半丈方圆的千秋鼎。
    三人都想看看，到底能结出多少颗果实。
    苏生自己也是目不转睛地看着这千秋鼎，想知道自己这么长时间的成果到底如何。
    最终，千秋鼎身上的果实也全部成型了。
    一颗颗鲜艳欲滴，樱桃一般大小的果实，挂满了千秋鼎的周围。
    “不错，居然结出了六十颗果。”
    “啧啧，确实不错......”
    最终，苏生炼制的这部千秋鼎，居然一次性结出了六十颗果实。
    而这，也有些大大出乎两位护法的意料。
    没想到，苏生在刚刚吸收完雷属性之精后，就能炼制出这样品质的千秋鼎。
    不过，二人也没说几句，就都走到了鼎身跟前，开始采摘食用了。
    就连翻羽，这时也凑到了千秋鼎跟前，开始用嘴去咬上面的果实了。
    看着二人一兽这副吃货的样子，苏生也不禁有些手痒了。
    但面前毕竟是两位宗门前辈，苏生还是觉得，应该忍住吃货的**。
    “哈哈，你再不来，可就要被我们摘光了。”那位红袍老者这时故意对着苏生笑道
    “嘿嘿，那晚辈就不客气了。”
    闻言，苏生也放弃了抵抗，厚着脸皮走了过来。
    不过，他倒是没有太凶残，他只是随手采摘了几颗就罢手了。
    “啧啧......，不错，不愧是灵阶中级的鼎上结出的果实，品质就是好。”
    “嗯，入口香甜，当得起这灵阶中级的品质。”
    这会，两位护法倒是一口一个，开始品尝起这些果实来了。 
第五百六十六章 再试身手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生也取了一颗送入口中，那入口即化的香甜感，顿时也布满了他的嘴。?
    从小到大，苏生可谓是第一次品尝这样香甜的果实。
    感受到这果实这么香甜，苏生不禁有些后悔，刚才下手太轻了，应该多采摘一些才对。
    两位护法好像早就知道这果实不凡，所以下手都非常之狠，除了苏生那几颗之外，其它的都被二人抢光了。
    这个时候，苏生也彻底明白了，这灵阶‘千秋花果鼎’名字的由来了。
    而且，苏生也终于明白，为何这老头要给他这道千秋鼎的秘法了，敢情是这两个家伙嘴馋了。
    按照苏生的估计，若是将土属性之精，放入这千秋鼎之内，怕是每隔一段时间，都会结出不少香果吧。
    想到这里，苏生也在暗自琢磨着，等会回去之后，是不是得重新炼制一副，这样他也可以时时品尝到这样香甜的果实了。
    刚才，他可是顺走不少这道秘法的炼制材料。
    反正两位护法财大气粗，也不在意这点东西，所以苏生也没有客气。
    “红法，你摘了多少颗？”
    “我可不告诉你。”
    “你......”
    这个时候，两位宗门护法，居然为了几颗果实互相指责起来了。
    这副画面，要是让宗门之内的其他人看到，非惊掉下巴不可。好在苏生见识过木灵这家伙不正经的样子，也知道那些实力极强的人，脾气都比较怪，对于这样的画面，倒是早就习以为常了。
    见到两位护法这么其乐融融的场景，让苏生也不想去打搅。
    接下来，苏生就准备告退了。
    “两位前辈，那晚辈就告退了。”
    这次的目的已经达到，他也得赶回去熟悉这雷属性之精了。
    虽然得到了雷属性之精，但在融会贯通方面，苏生还是差了不少。
    不过，没等苏生转身，那边那位黑袍老者倒是先开口了。
    “苏生，你先别忙回去，我有事问你。”
    “哦，前辈，何事？”
    “你应该还没有介入炼傀一道吧？”黑袍老者这时也开口问道
    “确实没有。”
    苏生也摇了摇头，金不换的那副炼傀卷轴，他一直没机会看。
    这回，有了属性之精后，倒是准备回去试试看了。
    不过，可惜的是，他得到的不是火属性之精，估计效果依旧不是很理想。
    对于一些高品质的金属来说，炼化依然要靠火属性之精。
    他这种雷属性之精，针对的只是很少的一部分秘法。
    见苏生摇头，黑袍老者也点了点头，道“你跟我来。”
    说着，老者又再次引着苏生朝八方形广场外走去了。
    有了上次的经验，苏生也马上跟了上去。
    这一回，当苏生随着老者再次踏出八方形的广场之后，却是被带入了另外一个空间。
    就是上一次，拥有无数道门的那个傀儡房。
    ......
    等苏生和这位黑袍老者刚刚消失，翻羽这家伙，又马上来到了那位红袍老者身边。
    “嘶~”翻羽一边嘶鸣着，一边朝老者伸了伸嘴，意思非常之明显。
    “没有了，没有了，都被你吃完了。”红袍老者顿时老怒地摆了摆手
    一开始，他本着好玩的目的，投喂了几颗灵药给翻羽。
    却没想到，翻羽这家伙打蛇上棍，从此就赖上他了，连续吃了他两个月的灵药。
    其实，这也是因为，苏生这家伙动辄就是几个月，或者半年闭关，翻羽已经不再指望他了，这个山峰因为被阵法所困，翻羽也没有办法去寻找灵药，又不能进行阵法锻体，再加上这红袍老者一出手，都是些极品灵药，它不赖上他赖上谁。
    “嘶~”灵智已经非常之高的翻羽，再加上学了苏生死皮赖脸的那套，索性就跟在这红袍老者屁股后面了。
    “没有了，都被你吃完了。”老者也被翻羽追着一个劲的转悠
    ------
    而此时，苏生和那位黑袍老者，却是进入了他之前闯的那道金玄门之内。
    金玄门之内的那个握锤的傀儡依旧在，手里的锤也重新配置好了，只是，傀儡手中没有任何卷轴了。
    而且，对于这位黑傀护法带他来此的目的，苏生也不清楚。
    相对于苏生一脸的不解，黑袍老者则是问道“想不想再试试这傀儡的威力。”
    “好！”苏生确实想试试看，说着也拿出了自己的重锤
    上一次，雾灵九级的他，被这傀儡一击震得重伤昏死。
    这一回，修为已经达到水灵六级，再加上锤诀和身法的提升，苏生也想看看，自己能不能接住这傀儡的一锤。
    ......
    “轰~”的一声之后，一道黑影急退而去，撞在了后面的墙上。
    而这道撞墙的正是那具握锤的傀儡，显然，这道之前将苏生击昏过去的傀儡，已经不是他的对手了。
    “不错，这么短的时间，实力提升如此之快。”
    黑袍老者对于苏生实力的提升，也非常赞赏。
    两年左右的时间，苏生的实力，居然就提升到了这个地步，不得不让人惊叹。
    常人在两年的时间，也就提升个一两级的修为，根本感受不到太多。
    但苏生这两年的提升，实在是太明显了。
    “走，看来这里已经不适合你了，我带你换个房间试试。”
    接下来，老者又将苏生带到了写着地字的傀儡房。
    为了不让苏生受伤，黑傀护法特意将地字傀儡的威力，降到了一半，然后再让他出手比试。
    “轰~”虽然这傀儡已经被降低了一半的实力，苏生还是被它击得飞退了出去。
    最终，还是在老者的帮助之下，苏生才算是卸去了那份飞退的力道，不然的话，若是他被砸到墙上，多半还是会受些伤。
    “降低了一半实力的傀儡，居然还是这么强。”
    苏生不禁也对这傀儡的实力很是赞叹
    也就在此时，只见黑袍老者再次道“你再试试这道傀儡的威力，用你最强的一击攻击它试试。”
    随着这位黑傀护法挥了挥手，只见一道黑影，就从黑袍老者的影子里走了出来，站到了苏生的面前。 
第五百六十七章 活人炼傀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这是傀儡吗？”
    苏生望着面前的黑影，简直不可置信
    这东西好像无形无体，完全就是一道影子。?
    但是，影子又怎么能离开影子？
    苏生的心中，顿时疑问丛生。
    “臭小子，这是影傀。”木灵这时也传音解释起来，随即又道“没想到啊，这老头居然还是个影傀师，我原先以为他不过就是个普通的傀儡师。”
    “影傀师？”对于这个名字，苏生倒是觉得很陌生。
    “没错，这炼傀师也分很多种，这影傀师可谓是最隐秘的一种了。”木灵又道“好了，小子，别多问了，先试试他这副影傀的厉害吧。”
    闻言，苏生也将一探究竟的眼神，专注到了眼前的影子傀儡身上。
    接下来，为了测试这影傀的实力，苏生可谓是将吃奶的力都用上了。
    连刚刚吸收的雷属性之精，也被他召唤了出来，顿时，苏生浑身都是雷电之力缠绕。
    “轰~”
    这一回，全力出手的苏生，还是被震得飞了出去。
    不过，他并非是被这傀儡的攻击震飞，而是被自己锤诀的反震之力震飞的。
    刚才，虽然他全力出手了，但这道影傀却没有反击，而是完全承受了他这一锤。
    但是，被这股反震之力给震飞出去的却是苏生。
    而反观这道影傀，在被苏生一锤击中的地方，虽然一开始凹陷了下去，但是很快，那块凹陷的地方，却又马上恢复了。
    “好诡异的傀儡！”
    看着面前这道居然能够变形的傀儡，苏生也不禁惊叹不已
    “哈哈，你可知这是什么东西？”黑袍老者这时却是笑着问道
    虽然有了木灵的解释，但苏生还是故作不知地摇了摇头。
    “这其实也是一种傀儡，名为影傀。”黑袍老者又道“说起傀儡之道，分为明傀、影傀，这明傀就是你早前战斗过的，而这影傀就是你刚刚尝试过的。”
    对于傀儡之道，苏生是全然不知，也只剩下连连点头的份。
    但是，苏生倒是想起了，万全坊的坊主金不换，曾经问过自己的一个事情。
    “黑傀前辈，那衣带傀是属于明傀还是影傀？”苏生问道
    “哦，你还知道衣带傀？莫非你已经有了傀儡一道的师傅？”黑袍老者闻言不禁有些吃惊，眉头也微微皱了起来，随手也将那道影子傀儡收了起来。
    “没有。”苏生又道“其实，这衣带傀我是听万全坊那位金坊主提起的。”
    “哦，原来是金不换跟你说的。”黑袍老者闻言倒是松了一口气，然后才道“其实，这衣带傀的事情，还是我告诉他的。”
    闻言，苏生也恍然大悟，原来那位坊主跟这位护法有交情。
    想想也是，这万全坊不属于灵剑宗，却能够在灵剑宗落脚，没有一个过硬的关系怎么行。
    只是，不知道那位坊主跟这位黑傀的交情，到了什么程度。
    “你可知道，这衣带傀的用处。”黑袍老者这时又开口道
    “不知道，晚辈也只是听过一次。”苏生道
    “嗯，你若是想听的话，我倒是可以跟你说说这衣带傀的事。”
    “多谢前辈赐教。”苏生倒是非常感兴趣
    金不换不但灵海被破，双腿也被废了，在苏生看来，已经成为一个废人无疑了，却对这名为‘衣带傀’的东西这么感兴趣。
    他也想知道，这到底是个什么东西？
    “这衣带傀，又名人傀，其实是一种将活人生生炼成傀儡的秘术。”
    当苏生听到居然是一种将活人生生炼成傀儡的术时，眉头不禁微皱了起来，一听这种东西，就非常之血腥。
    不过，面前的黑袍老者说起这种东西时，面色倒是非常之平静，又接着道“虽然炼制之时，活人会承受万般痛苦，但一旦成功，哪怕没有任何实力的人，也都会马上实力大涨，不但会拥有这傀儡的金刚之躯，甚至能够拥灵海，可以再次修练。”
    听到这里，苏生也终于明白了，为何那位金不换要打听这个事了。
    看来，他是真的想恢复实力。
    “不过，这秘法炼制难度极大，危险也非常之高，稍不留意，活人就会炼成死傀。”
    说到这里的时候，黑袍老者的面目才变得严肃了几分。
    苏生在听完之后，脸色也变了变。
    活人直接炼成死人，这种秘法，谁敢尝试？
    “黑傀前辈，这金坊主是不是有什么仇怨未了，才会想到这样的秘法？”苏生这时又问道
    以金不换现在的身份和地位，舒舒服服了此残生岂不更好，却非要行这样险之又险的事，若非他有什么大仇未报，苏生也实在想象不出还有什么原因。
    “哎。”黑傀护法这时也长叹了一声，才道“他确实是有大仇未报。”
    说到这里，黑袍老者也就没有再往下说了，这里面涉及到的一些隐秘，他还不想让苏生知道。
    “不提这个事了。”黑傀护法又将脸转向了苏生道“你的炼器天赋不错，这炼器师有一句话叫炼器先炼人，相信你也听说过吧？”
    “嗯。”苏生也点了点头
    “说起这炼人，其实又与炼傀有不少相似之处。所以，你若是有兴趣的话，我倒是可以传授你一些炼傀之道。”黑袍老者又试探着道
    闻言，苏生也大概知道，这位黑傀护法为何将自己留下了。
    之前，他就听师傅六长老提到过，这位黑傀护法好像在寻找什么传承之人。
    虽然苏生自己也想尝试一番，但他也知道，自己在炼傀之道上的根基，极其薄弱，想到这里，苏生也躬身道“晚辈一直希望能尝试一下这炼傀之道，只是之前并未涉入，于此道所知非常之浅薄，几近一无所知。”
    在这样的高人面前，还是老老实实承认为好。
    不然的话，对方只要随便一试，就能知道他的深浅。
    面对苏生的坦诚，黑袍老者摇了摇头道“无碍，只要有心，都可尝试一番。”
    说着老者又取出了两幅卷轴，继续道“这炼傀之道，分两种。” 
第五百六十八章 影傀入道 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “第种是明傀入道，炼制的就是有形的傀儡。 ”说着又特意指了指那个地字傀儡。
    “另外种，是从影傀入道。”
    说着又将自己那道黑色的影子傀儡，再次召唤了出来。
    黑袍老者这时又望向苏生问道“你想修哪种？”
    没等苏生做决定，木灵就急不可耐地指使道“小子，要他的影傀秘法。”
    听木灵这家伙这么无良的语气，苏生也马上知道哪种比较珍贵了。
    虽然很是不爽木灵帮自己拿主意，但苏生还是按照木灵的意思道“晚辈想从影傀入道。”
    “哈哈......”
    在听到苏生做出的选择之后，黑袍老者顿时大笑了起来，显得很是高兴的样子。
    老者的这番大笑，落在苏生的耳中，却是让他疑问顿生，又问道“黑傀前辈，这明傀入道与影傀入道不都样吗？”
    在苏生看来，这两种都是傀儡之道，双修岂不更好。
    其实，苏生连明傀秘法也想收，他完全是打着，只要是好东西，先收了再说的打算。
    “当然不样，明傀炼的是傀，影傀炼的是自己，境界上后者要高很多。”
    “境界上高很多，看来我选对了。”苏生闻言也暗喜道
    “臭小子，这可是本灵让你选的。”木灵则是插嘴道
    但是，没等苏生高兴会，黑袍老者又话锋转道“不过，这影傀入道，难度要比明傀高上很多倍。所以，选影傀入道的人，万不留，大多都失败了。”
    老者的这番话，等于是给刚刚兴奋起来的苏生，当头浇了盆凉水。
    “万不留！”
    黑着脸的苏生，这时也马上向木灵求证道“木灵，你是不是选错了。”
    “放心吧，臭小子，我对你的忍耐力有信心。”木灵却是阴笑道
    听到木灵这不怀好意的语气，苏生顿时知道，自己又上了木灵的当。
    他这个对傀儡窍不通的人，完全是在被木灵牵着鼻子走。
    但现在木已成舟，他想改也改不了啦，那位黑傀护法也已经将其中道卷轴收了起来。
    “这是影傀入道的秘法卷轴，你拿回去参悟番试试。当你炼制出自己的影傀时，就过来找我。”黑袍老者说着也将道黑色的卷轴递了过来
    “是，弟子明白了。”苏生闻言也双手接过了卷轴。
    “好了，随我离开吧。”
    接下来，苏生就随着老者起离开了这道傀儡阁。
    “嘶~”
    出来，又见到翻羽正缠着那位红袍老者讨灵药吃。
    看到翻羽这个样子，苏生也是脸的尴尬，实在太丢他的人了。
    翻羽这么死缠着人家，他以后如何面对那位红法前辈啊！
    不过，转念想，这老头确实有不少好东西。
    之前，苏生见他丢给翻羽的那颗灵药，品质非常之高，怕是颗顶他之前的百颗了。
    盘算完之后，苏生也只得将脸皮丢在了边，反而鼓励翻羽多找这老头搞点灵药来。
    他自己没时间去弄，也只能出此下策了。
    “嘶嘶嘶~~~”
    有了苏生的鼓励，翻羽顿时也更加来劲了，缠得也更紧了，双前蹄直接都架到红袍老者的脖子上了。
    “小子，赶紧把你这灵兽牵走。”
    那位红袍老者，这会也有些招架不住了，忙对着苏生指使道
    “嘿嘿，红法前辈，没有灵药，我也劝不住这家伙。要不，您给我几颗灵药，我去劝劝它。”苏生厚着脸皮道
    “倒，还几颗，你小子原来比你这头灵兽还黑。”
    红袍老者这才明白，罪魁祸是苏生。
    难怪刚才苏生出来，翻羽就闹得更凶了。
    “哈哈，红法，你那些灵药放着也是浪费，就赐它些吧。”
    这时，黑袍老者倒是笑着为苏生说起话来了。刚才番接触，让他对苏生也多了份期待。
    若是苏生真能以影傀入道，他的传人就有了。
    这样来，等于二人兽同时针对红袍老者，特别是黑袍老者的话，顿时也让红袍老者妥协了。
    “最后颗了，你小子赶紧带它走。”
    说完之后，红袍老者又拿出颗怕是在万年以上的人参扔给了翻羽，然后又对着苏生使劲挥袖，脸的嫌弃。
    他实在没想到，苏生就是白眼狼，早知道就不放他进来了。
    “多谢前辈。小羽若是有得罪之处，我代它给前辈赔罪了。”得了便宜的苏生，也知道见好就收的道理，这才上前来拉住正在嚼着万年参的翻羽。
    “赶紧走，赶紧走......”
    红袍老者哪里肯领苏生的情，个劲的下逐客令。
    “两位前辈，那晚辈就告辞了。”
    说完这番话之后，苏生才不疾不徐地骑上翻羽转身朝灵烟峰飞去了。
    ......
    当苏生离开之后，那位红袍老者也马上恢复了淡然的姿态。
    “黑傀，你没有收他为徒吗？”从苏生离开时的称呼上来看，还是以前辈相称二人
    若是这位黑袍老者收了苏生为徒，肯定就不会这么称呼了。
    “没有，他之前从未涉入炼傀道，我也不知道他的天赋如何，所以给他安排了个测试。”
    “测试？入道测试？”红袍老者又问道
    “嗯。”
    “明傀还是影傀？”
    “影傀！”
    闻言，红袍老者倒是皱了皱眉头，才道“这影傀道，炼的是自身，不但入道难度极大。而且，危险也非常之大，你就对他这么有信心？”
    “嘿嘿，这可不是我对他有信心，而是他自己选的。”黑袍老者笑道
    “哦，他自己选的！”闻言，红袍老者也转过身望向了只留下个黑点的苏生
    ......
    就在两位老者讨论苏生入傀之道的时候，苏生也已经飞离了灵宝峰。
    会之后，苏生又被翻羽通过神识传过来的信息给惊到了。
    翻羽居然有突破的迹象了！
    大喜过后，苏生也不禁感叹道“这位红袍老头到底喂了小羽多少灵药啊！”
    在他来灵宝峰的时候，翻羽可没有这样的迹象。显然，应该是灵宝峰此行，才让它有了这样的迹象。
    而且，从那老头几次扔给翻羽的东西来看，都是极好的药材，颗要顶普通的上百颗。 
第五百六十九章 等待 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    难怪翻羽这么高冷的神兽血脉，都顶不住那老头的灵药诱惑，看来这两个月时间，翻羽吞噬的灵药怕是要顶之前好几年的了。 com
    能够让翻羽这么快就感受到突破的迹象，可见先前吞噬的灵药功效之大。
    “早知道的话，就应该多要点了。”
    苏生这时也有些后悔，刚才怎么没多弄点灵药来，要是他之前就知道翻羽要突破的话，肯定要让翻羽死赖着那位红袍护法了。
    “哎，现在回去怕是不太可能了。”
    在非常无良地朝后看了眼之后，苏生也无奈地叹了口气。
    要是早知道此事，他刚才还可以厚着脸皮赖在那想想办法。
    但是，现在已经离开了，再厚着脸皮回去，可就有些不妥当了。
    现在，也只能先回灵烟峰再说了。
    接下来，除了翻羽的突破之外，他其实还有不少的事要准备。
    翻羽的突破、雷属性之精的熟练、战决的提升......
    而且，这段时间，他修为大涨了那么多，接下来，他也必须扎扎实实修练段时间，让修为彻底稳固下来。
    单单修为提升，却不能融会贯通，厮杀之时，可就要落入下风了。
    另外，他还得花时间参悟下，那位黑傀护法交给他的影傀秘法。
    就算苏生对于影傀道无所知，但从木灵的语气来看，这影傀道，于他的帮助应该不小。
    这么考虑的话，接下来的事情还真不少。
    ------
    当苏生在理清思路的时候，度极快的翻羽也已经带着他落到了灵烟峰上。
    回来之后，苏生并没有急着赶往住处，而是先来到了长老宅院这里，他想先问候下师傅秋水怜烟。
    刚刚拜入秋水怜烟门下的时候，其实他并没有真的将对方当成师傅敬仰，但是随着接触的加深，特别是经历了这么多的事情之后，苏生也渐渐体会到秋水怜烟对他的帮助颇大，这才让他真正意识到这份师傅之情。
    入宗之后，若非师傅秋水怜烟的帮助，苏生的提升之路怕是要坎坷得多。
    所以，回到灵烟峰，苏生就想着先来跟师傅招呼声。
    但是，进入宅院之后，却被告知师傅正在闭关。
    不过，虽然没有见到师傅，但却遇到了两位不常见到之人。
    虽然南江月和秋水瑾也在，但她们在这里也在苏生的意料之中。
    而五师兄宗磊也在这里，就有些出乎苏生的意料了。
    平时，五师兄大多也是以闭关修练为主，除非是些特殊的事情，比如师傅出关，或者其他大事，他才有可能会出现。
    但是现在，师傅正在闭关，五师兄来这里可就有些奇怪了。
    除了五师兄的出现，让苏生有些意外之外，另外还有个人，也让苏生有些意外。
    她就是师尊二长老的弟子，也就是在灵池大考之上，被苏生抢了水灵中期头名的欧阳琴。
    “你小子终于出现了，我可足足等了你两个月。”
    见到苏生，欧阳琴顿时就冲了上来，脸上也满是幽怨的神情。
    “欧阳师叔好。”苏生马上笑着喊了声师叔
    对于这位师叔来这里的目的，他也瞬间心知肚明了，马上从自己的储物戒之内，取出了根丈许长、正泛着清光的手杖。
    “师叔等的，应该是这东西吧！”
    这把长生杖，是苏生早先答应重新炼制赔偿给人家的，那次灵池比试，他不但抢了人家的头名，还把人家的兵器给砸坏了。
    原本，他是准备灵池修练半年之期过，就马上为她炼制，可惜因为去灵宝峰要属性之精的事情给耽误了，好在他在最后几天，借助灵宝峰的炼器鼎，将这把长生杖炼制出来了。
    不然的话，他现在恐怕无法跟这位已经等得很不耐烦的女师叔交差了。
    原本脸幽怨的欧阳琴，在看到苏生手里的青色长杖之后，幽怨之色这才消减了不少，也不等苏生介绍，就又把抢了过去。
    “欧阳师叔，试试威力如何。”苏生笑道
    “好，我试试。”
    面露喜色的欧阳琴，闻言也点了点头，随即开始灌注灵气。
    其实，在长杖入手的瞬间，她就知道这把兵器的品质，肯定要高于自己之前那把被苏生毁坏的了。
    “哗哗哗......”
    随着长杖在欧阳琴手里摆动，根根粗壮的藤条，也开始在欧阳琴的身边急生长，瞬间就将她自己完全包裹住了。
    站在外围的苏生，看着欧阳琴召唤出来的这些藤条防御，也微微点了点头。
    他与这位师叔，可是在灵池大考之上交过手的，也亲身体会过这位师叔木系战决的厉害，当时的欧阳琴，也曾用过这招抵挡他的攻击。
    但是，那个时候，对方催动的藤条，可没有现在这么粗壮和迅猛。
    按照苏生的估计，同样的战决，在现在的欧阳琴手里，威力和度都提升了几倍不止。
    若是现在再来战的话，虽然苏生的实力也提升了不少，但想要再胜有了这把长生杖的师叔的话，可能还没上次轻松。
    “这把长生杖......”
    此时，被藤条包裹着的欧阳琴，正满眼激动地望着手里这根长杖。
    看她的样子，这把杖的品质显然出乎了她的意料。
    其实，开始被苏生毁掉兵器的时候，她不过是希望苏生能够赔她副模样的即可。
    不过，在苏生消失的这两个月之中，等得异常心焦的她，期待的目标也是降再降。
    到最后，她只求苏生这小子别放她鸽子即可，随便什么档次的都行，只要能有把趁手的武器就可以了。
    她来灵剑宗这么久，存下的这点积蓄，已经全部花在这次的兵器上了。
    所以，若是苏生放她鸽子，她真得崩溃了。
    加上苏生这个家伙，又是她大师姐秋水怜烟的爱徒，要是苏生真跟她耍起无赖来，直躲着她，她还真是点办法都没有。
    在等待的这几个月，她算是将肠子都悔青了，后悔不该轻信了苏生，将最后幅炼制的材料都交给了他。
    在她看来，那最后幅材料，应该交给万全坊才对。
    （ps：抱歉了，生病耽误了点时间，今天开始上传了！同时，也希望大家好好保重身体，病了是真痛苦，特别是对于搞创作的人来说。所以，大家定要注意保护自己的身体，健健康康才是最大的财富。我现在主要的想法，就是确保自己身体安康，不敢再胡来了。） 
第五百七十章 宗门任务 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但是，此时，在催动了番之后，她所有的怨念，在这刻彻底烟消云散了。
    “苏师侄，这把杖的品质是？”
    拨开藤条之后，露出满脸喜色的欧阳琴，又马上追问起来
    闻言，苏生却是微微思索了会，然后才道“这个嘛......，应该算是凡阶顶级的吧。”
    “居然是凡阶顶级！”欧阳琴那副娇俏的红唇，这时也因为吃惊而张得很大，又朝苏生投来满意的神色
    看到这位貌美如花的师叔，这么高兴，苏生也微笑着点了点头。
    其实，苏生刚才之所以露出思索的神情，并非这把长生杖才刚刚达到凡阶顶级。
    有了木之真魂的苏生，再加上他心海之内的雷之精相助，这把杖的成器品质，其实已经高于预期了。
    只不过，苏生也没有说得太过，就算越了预期，但于现在的苏生来说，品质依然不是很高。
    有过炼制灵界秘法千秋鼎经历的苏生，此时的眼界，下子又提升了不少。
    “哈哈，六师弟，实在没想到，你炼器的水平，已经这么高了。”
    旁的五师兄，这时也笑着走了上来，又重重拍了拍苏生的肩膀。
    “师兄，你果然是位炼器师，上次还骗我。”
    旁的南江月，这时也对着苏生做了个不满意的鬼脸
    苏生老早之前骗南江月说，他是打铁出身。虽然苏生的话不假，但南江月却不这么认为，这打铁的跟炼器师，可完完全全是两码事。
    至于旁的秋水瑾，在得知欧阳琴手里的兵器品质之后，虽然眼睛也亮了许多，但却没有插嘴。
    “欧阳师叔，这把杖就算是赔给你的，这下我们就两不相欠了。”
    对于苏生来说，了却桩债务，他也能少操点心了。
    “好，以前的帐，我就不追究了。”欧阳琴也爽快地道
    虽然她的头名被苏生抢了，但能得到这把凡阶顶级的长生杖，也算是彻底弥补她的损失了。
    就算她利用头名的机会，向宗主提要求，怕是也最多争取到把凡阶顶级的兵器。
    毕竟，灵阶的兵器，实在太过稀少，就算以她水灵中期头名的身份，那么小气的宗主万天涯，也不定会答应。
    当时，苏生就算是越级挑战，得到了水灵中期的头名，最终在提要求的时候，也是被宗主百般刁难。他最终能得到雷属性之精，其实有很多侥幸的成分。
    而欧阳琴虽然错过了头名，但在这次比试之后，六长老秋水怜烟，还是特意通过二长老额外赏赐了部战决给她，也算是弥补下苏生这次做黑心事的债。
    “苏师侄，那我先走了。”拿到了凡阶顶级品质的长生杖，欣喜不已的欧阳琴，也就没有再多做停留的打算了。现在的她，心想着的是，回去跟师兄弟们好好试试新兵器的威力。
    众人见这位师叔要离开，也都礼送她出门了。
    在礼送欧阳琴出门，苏生也准备告辞回自己住处的时候，却被五师兄宗磊给拉住了。
    “六师弟，你先别急着走，我们刚才还在商量，要不要派人去灵宝峰找你呢。”
    “哦，五师兄，有什么事吗？”
    苏生听也楞了楞，什么事还需要特地去灵宝峰寻他，那里可是宗门重地，般人是绝不允许接近的，很少人会因为点小事前往灵宝峰。
    苏生可不觉得，单凭欧阳琴的事，五师兄他们会以冒犯两位护法为代价专程去寻他。
    “六师弟，事情是这样的。”
    “森岭山脉带，又有兽潮暴动了，宗门派下任务来，让各个主峰的长老，安排亲传弟子去查探番。”
    “上次暴动，是由二长老、四长老、五长老安排弟子负责。”
    “这回，轮到大长老、三长老、还有我们师傅负责了。”
    五师兄这时也将事情的缘由，简单介绍了番。
    听完五师兄的话，苏生的眉头，却是直接皱了起来。
    由灵剑宗赶往森岭山脉查探，可不是段简单的路程，来回，怕是得大半年之久，若是再加上些特殊的变故，可能时间会更长。
    苏生自己倒是很乐意出去历练番，这次修为提升这么多，确实需要次历练，来好好磨砺下暴涨的修为。
    只是，他这么走，翻羽可怎么办？
    在刚才离开灵宝峰的时候，翻羽就已经通过神识告知他了，它有要突破的迹象了。
    若是他现在赶去森岭山脉，路途这么遥远，时间肯定会拖得很长。
    想到这里，苏生有些为难道“五师兄，这件事能不能安排其它弟子去？”
    见到苏生面露难色的样子，五师兄则道“其实，在你没回来之前，我就已经找过其他人了。”
    “二师姐有突破的迹象，正在闭死关，我们也不好打搅。七师妹千离又正好在前段时间有事外出了，我们也直联系不上她，怕是时半会也回不来。”
    “现如今，亲传弟子里面，也就只剩下你我还有师妹了。”五师兄道
    听完五师兄的话，苏生则是将脸转向了旁的秋水瑾。
    在他看来，让秋水瑾去参加此次查探岂不是更好，秋水瑾可是如家包换的丹灵期实力。
    “六师兄，这个事情，其实是宗门安排的次考验，规定是由亲传弟子来完成。我们这些记名弟子，就算想去，也没有资格。”
    秋水瑾说完又无奈地摇了摇头，颇有些帮不上忙的意思。
    “师兄，你为什么不去，五师兄可是说了，要是能为宗门立功，会得到很大的赏赐，甚至允许再入次宝阁。”
    旁的南江月，对于苏生拒绝这么好的机会，显得有些可惜。
    “难怪了。”
    听完南江月的话，苏生的心也稍稍动了动。
    难怪这样的事，记名弟子没有资格，原来其中还有这样的特殊奖励。
    “怎么了？六师弟，看你的样子，莫非是有什么不方便？”五师兄这时也开门见山地问道
    “五师兄，其实是这样的，我这头灵兽......”
    苏生这时也只得将翻羽有突破迹象的事情，简单解释了遍。 
第五百七十一章 三长老的弟子 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “原来如此。小说”
    在知道了事情的原委之后，五师兄反倒是露出了丝失望的神色。
    “原本，我还想着有了你这头灵兽，查探会方便很多，没想到正好赶上它突破的时机。”
    五师兄接着又道“若是它要突破的话，你确实得将它留在宗门内了。不过，你还得跟我们起去。”
    对于五师兄来说，灵兽突破其实算不上什么特别大的事情，他也不知道苏生这头灵兽，并非般的灵兽。
    “六师兄，若是信得过老身的话，你这头灵兽就交给我吧，在它突破之前，我会直守护着它的。”
    旁的秋水瑾，这时也向苏生保证道
    这个时候，苏生也只得点了点头。
    虽然他很想亲自陪着翻羽突破，但仔细想，他其实也帮不上什么大忙，切都得靠翻羽自己。
    他硬要留下的话，只能说是求个心安而已。
    而且，若是自己再坚持留下，也难免会惹来众人的追问了。
    有了秋水瑾答应帮他守护，他也确实心安了不少，这灵烟峰最适合托付翻羽的人，确实就是秋水瑾了。
    之前，秋水瑾可是专门为苏生护法过段时间，从那个时候开始，翻羽对她也有了些好感。
    “好，那就有劳瑾师妹了。”苏生也郑重地道了声谢
    “放心吧，六师兄，老身定护着它顺利突破。”秋水瑾再次保证道
    接下来，苏生又特意交待了几件事，锻兽阵的阵盘，还有全部的雷石，苏生也并交给了秋水瑾。
    离正式突破还有段时间，这些东西对翻羽淬体也有不小的作用。
    ......
    苏生和几人的对话，自然也没有逃过旁翻羽的知觉。
    “嘶~”翻羽也明白了苏生的意思，有些不舍地蹭了蹭他。
    虽说有些不舍，但毕竟也不是第次了，苏生这家伙，经常忙自己的事，就会将它丢到旁，它也已经习惯了。
    “小羽，我这次离开的时间，可能会有点长，有瑾师妹照应，你安心突破......”
    苏生也通过神识，特意叮嘱了翻羽番，让它安心突破。
    这次外出，路途遥远，时间怕是不短，苏生也不知道几时能回来。
    “嘶~”
    让苏生意想不到的是，翻羽此时却通过神识告诉他，等它突破了，就马上前去找他。
    因为不管身在何处，人兽都能通过神识感应到对方。所以，哪怕隔得很远，翻羽还是能轻松找到苏生的。
    苏生则是轻轻拍了拍翻羽的额头，让他安心突破，等他回来就好。
    “小羽，我好舍不得你。”
    在苏生叮嘱翻羽的时候，南江月也走上来，依依不舍地摸了摸翻羽那雪白的鬃毛。
    看这个样子，最舍不得翻羽的好像不是苏生，其实是她。
    “你有什么舍不得的。”
    “师兄，等小羽突破之后，你定要把它借给我玩几天。”
    南江月果然惦记的，还是骑着翻羽四处去玩的事。
    “你这死丫头，别老想着玩，修练要紧。”苏生故意板起脸拒绝道
    “哼，小气师兄，不借我算了，我这次出去自己抓。”
    见苏生总是拒绝，南江月也是脸的不高兴。
    “好了，好了，都别闹了，时间差不多了，我们也该走了。”见南江月和苏生没完没了的样子，五师兄这时又特意催促了番道“大长老和三长老麾下的六人，怕是已经等在外门了，我们不能在耽搁了。”
    “好。”苏生和南江月二人这才正经了些
    接下来，三人也就没有再耽搁了，由秋水瑾和翻羽同将三人给送到了外门。
    ......
    “哼，宗磊，你们灵烟峰办事，总是婆婆妈妈，凑齐三名弟子就这么难吗？居然花去了两天时间！”
    等五师兄宗磊带着苏生和南江月赶到外门之后，顿时就有位身材高大，面目冷峻的青年弟子，朝三人投来了鄙夷的神色。
    听到这位冷峻青年的话，五师兄顿时也摆出副冷脸。
    “狄思国，宗门给定的可是三天期限。”
    这次的事情，因为时间比较长，也考虑到几位长老的弟子，可能在闭关或者什么特殊的情况，所以特意给了三天准备的时间。
    在接到命令之后，大长老和三长老这边，马上就安排好了三名弟子前来，唯独六长老这边，因为人数不够，所以耽误了两天的时间，直到苏生回来才算正好凑齐。
    若是苏生还没回来的话，怕是还得再等上天了。
    也因为这样，大长老和三长老这边的六人，直干等了两天的时间，这可着实让他们火大。
    这次是由三位长老各出三名弟子，共九名弟子前去查探。为了互相协调，出行之前，三队人马必须先集合次，好商议下接下来的行动。
    所以，他们就算火大，也没有办法。
    不过，憋出来的火，总归是要泄出来的。
    刚才出言挤兑宗磊的人，是三长老司徒朗星的亲传弟子之，名叫狄思国，修为也与宗磊相当，丹灵六级。
    “若是我没记错的话，上次魔兽暴动，宗主知道你们灵烟峰连三人都凑不齐，所以都没有找你们吧，哈哈......”狄思国这时又继续嘲弄道
    上次，说的还是苏生在血木镇的时候，正好赶上的那次兽潮。
    那个时候，苏生、千离、南江月三人还没有加入灵剑宗，六长老说白了也就只有五名弟子，还有两名不知所踪，剩下的也就只有三人了。
    而这三人里面，大师兄已经器灵期修为，这样的小事情，他基本不会参加，确实是连三人都凑不齐。
    这回，若非苏生三人的加入，六长老这边估计还是凑不齐三人。
    “狄思国，你这话是什么意思？”
    见对方出言侮辱整个灵烟峰，宗磊这时也怒了。
    “哼，我只是实话实说而已。”狄思国继续嗤笑道
    在两位领头人针锋相对的时候，苏生也没有闲着，正眯起眼打量狄思国行三人。
    这名叫狄思国的青年，苏生是第次见，但他身边另外两人，可谓是苏生的老相识了，位是在灵池修练之时，那位干扰过他的金鳞。 
第五百七十二章 出发 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    只不过，这家伙偷鸡不成蚀把米，没干扰到他，还白白浪费了个多月的修练时间。《
    “哼。”金鳞在看到苏生望向他的时候，也投过来个不善的眼神。
    见这家伙趾高气扬的样子，苏生则是微笑着对他吐出了两个字“孙子！”
    在灵池之内的时候，这金鳞故意跑到苏生身边来干扰他，二人当时还定下了个约定，谁先跑谁是孙子。
    最终，这位金鳞先跑了，所以这家伙，也算坐实了这个孙子辈了。
    金鳞又怎么会忘记这个耻辱，特别是听到苏生主动提起这个坎，顿时气得脸色铁青。
    “小子，你找死。”
    这时的金鳞，恨不得拨了苏生的皮
    但苏生根本就懒得理会这家伙的恐吓，现在的他，可不是进灵池之前的他了。
    不过，苏生也留意到，这家伙好像已经突破至丹灵期了。
    虽然因为苏生的原因，白白浪费了个多月的修练时间，但他还是借助之后的时间，顺利突破到了丹灵期。
    在望了几眼这位金鳞之后，苏生随即又将眼光转到了另外人身上。
    此人苏生也不陌生，就是那位孔刀。
    看上去，这孔刀的修为好像没什么变化，还是水灵三级的修为。
    这近年的时间，苏生这些进入灵池修练的人，都是极提升，连升了好几级。
    但当时比试之时修为最高的孔刀，现在却是原地踏步。
    这点，不得不让人感叹，错过这次灵池修练的机遇，影响实在是太大了。
    原本比孔刀修为还低的南江月，现在也已经水灵五级的修为了。
    可以说，这切都是拜苏生所赐。
    孔刀也好，金鳞也好，都在苏生手里吃过大亏。金鳞被耽误的个多月，可是相当于外面年多的时间，这笔账也不算小了。
    此时，这两位吃过苏生亏的家伙，也都在用毒蛇般的眼神，狠狠凝视着他。
    对这两个不长记性的家伙，苏生关照了眼之后，直觉得无趣，就将脸转向了旁，不再去看他们。
    “孔刀，要打架的话，本姑娘随时奉陪。”
    脾气暴躁的南江月，看到老对手孔刀，倒是马上就想着干架。
    之前二人虽然打过架，但最后却硬被两位长老给拉开了。
    南江月心里，直跟这孔刀较着劲，可惜直没有机会分出胜负，她心底也始终留了块心结。
    这个心结，不到真正分出胜负的那天，恐怕很难解。
    而孔刀对苏生，也差不多是这个心态，不胜过苏生，他心底也会直留存着个心结。
    “哼。”面对南江月的挑衅，孔刀则是冷哼了声。
    相对来说，孔刀直觉得自己要强于南江月，哪怕现在南江月修为已经比他高了，他依然觉得自己要强过南江月，不屑与她对战。
    在孔刀眼里，苏生才算是他真正的对手。
    “好了，都别吵了。”
    面对三长老和六长老这两拨见面就互掐的阵势，大长老那边也终于有人开口了。
    开口的是位面色肃穆的中年男子，此人举手投足都显得十分的老成。
    从他身上散出来的气息来看，也是这里最高的。
    此人名叫印海涛，大长老亲传弟子之，修为丹灵九级。
    切以实力为尊，他这么开口，众人也都不再说话了。
    待到众人都不再做声之后，印海涛这才继续正色道“上次兽潮暴动，虽然灵剑宗也派出了九人，但最终却没有任何收获。”
    说完番话之后，印海涛又非常老成地看了看众人，确信众人都在认真听他所言之后，他才继续道“相信大家也都明白，这连番出现兽潮，可不是什么小事，如此频繁的情形，也预示着不同寻常的事。”
    “为此，我们这次查探，定要搞清楚，到底是何原因导致连番出现兽潮，我们......”
    就在这位印海涛本正经叙述这个事情的重要性的时候，苏生这位上次兽潮的亲身经历者，也已经在跟木灵沟通了。
    “木灵，莫非这回，又有神兽出世了？”
    上次的兽潮，罪魁祸应该就是翻羽。
    现在，居然再次出现兽潮，苏生想着，莫非又有神兽出世了不成。
    “不可能。”木灵却是非常果决地道“真正的神兽，岂是这么容易诞生的，这回多半是其它原因导致的。”
    “其它原因？什么原因......”苏生顿时追问道
    “本灵怎么知道，这里离那里实在太远了，还是等到了之后查探番再说吧。”
    对于这次的兽潮，木灵倒是没有什么主见。
    不过，在木灵看来，同时出现神兽的可能性实在太低。
    ......
    当苏生和木灵沟通得差不多的时候，印海涛这边也将这次查探的重要性啰嗦了番，然后又将三个队伍的查探方向，都安排好了。
    这里的九人，分别来自三位长老，大长老、三长老、六长老，最终的队伍也被分成了三队。
    大长老的三名弟子实力最强，除了印海涛之外，另外位名叫关正的中年人也在丹灵级，就连最差的那位年轻弟子祁凡，修为也比苏生高。
    因为他们实力最强，就由他们三人负责查探最危险的山脉中段。
    三长老的三人，狄思国是丹灵六期，金鳞是丹灵级，孔刀是水灵三级，他们负责查探危险性排第二的森领山脉东段。
    至于灵烟峰的苏生三人，则是被安排查探森领山脉的西段。
    这西段城镇较多，魔兽相对来说要少很多，所以说也是最安全的。
    “好了，我的话大家都明白了吧。”
    “明白。”
    “那就各自出吧，半年之后，大家记得在中段集合。”
    “好。”
    确定好了查探的方向之后，貌合神离的三队人，也各自分开了。
    宗磊也带着苏生和南江月，朝着指定的方向而来。
    不过，为的宗磊脸上，并没有见到多少喜色。
    虽然看起来，好像是印海涛特别照顾他们三人，将他们分配到了，最安全的条线路查探。
    但是，劣势也很明显，危险性最少的西段，多半也很难查探到什么结果的。
    所以，将来论功行赏的机会，自然也会低很多。 
第五百七十三章 变换线路 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽然宗磊开始并不是很同意印海涛的安排，但他也不得不替身边的苏生和南江月二人考虑，二人现在都是水灵期的修为。 首发哦亲
    最终，宗磊也就没有再多说什么了。
    不过，宗磊后面的这两个家伙，可是完全没有他这个愤慨的心情。
    南江月这次是好不容易逮着次出来玩的机会，现在只盼着早点动身，离灵剑宗越远越好。
    所以，心情自然也是非常不错的。
    至于苏生这个家伙，在听说走西段这条线的时候，心中反而是阵窃喜，可谓正中他的下怀。
    虽然他也看到了五师兄脸上不喜的表情，但他却只当没看见。
    而苏生之所以如此，则是因为这西段路，正好靠近枯骨镇的位置。
    从他上次离开枯骨镇算起，也有好几年的时间了，因为修练的事，直没有机会回去看看老爹。
    现在既然天赐良机，他正好趁机回去看看苏厚。
    此时的苏生，正在估算回家探亲的具体时间，对于什么宗门赏赐的事，已经被他完全丢到脑后了。
    “你们二人也不要松懈，我们负责查探的这条线，虽然危险很少，但沿途也要多加留意，不要放过任何魔兽暴动的蛛丝马迹。”
    五师兄也现后面两个家伙，都有些心不在焉的样子，特意提醒了句。
    “嗯。”苏生和南江月二人闻言，也都口不对心地各自应了声。
    接下来的路，三人除了赶路之外，果然也开始各干各的了。
    苏生这家伙，除了估算回家探亲的事之外，剩余的主要精力，则是放在提升自己的战决上。
    他刚得到雷属性之精不久，还需要多多磨练，利用在路上的时机，修练他的风雷穿云步，实在是最好不过。
    这风雷穿云步，基础早已打下，现在有了这雷属性之精，修练起来也颇为得心应手。
    在修练风雷穿云步的同时，苏生也没有忘记，趁机感悟番那套寂灭锤诀。
    这套锤诀的第二层名为‘寂灭’，强调的正是这雷之力的运用。
    “锤起锤落，生死寂灭！”说的就是这第二层的境界。
    雷霆之力本就是毁天灭地之力，而这道锤诀也正是要借助雷属性的这股毁灭切的力量。
    若是他能悟透这层境界，他的锤诀可就有三种力量了。
    第种力量，是重锤本身的力量；第二种力量，是被压缩在起的碎空之力；这毁天灭地的雷之力，则是第三种力量，也是最强的种。
    旦苏生的锤，同时拥有这三种力量，他的实力，必定又要凭空提升个档次了。
    路下来，除了熟练身法战决之外，苏生也找到了个帮助提升锤诀的修练之法，那就是拉着五师兄过招。
    宗磊可是实实在在的丹灵六级高手，相对于现在的苏生来说，也是最合适的对手。
    若是让南江月来当他的对手，他肯定畏手畏脚的，根本放不开。但是面对实力远高于自己的五师兄，苏生完全可以放开了战斗。
    愁眉苦脸的宗磊，倒也很乐意帮助他提高，反正这路，查探魔兽的机会不多。毕竟这路靠近城镇，沿途也经常有过往的行人，就算有什么蛛丝马迹，怕是也已经消失了。
    既然查不到任何线索，不如就将这次查探，当做是场外出修行算了，五师兄的心态，也渐渐放开了不少。
    “噹噹噹......”
    接下来的路，倒是不时响起二人切磋的响动。
    ......
    看到苏生这么努力修练，旁悠闲的南江月，也受到了些刺激，偶尔有所悟之后，也会找二人试试她的枪法。
    修行之余，三人倒也不忘从沿途的城镇里，适时打探些消息。
    不过，三人打探的重点，可就完全不同了。
    查探魔兽暴动消息的人，也就只有五师兄宗磊人了。
    苏生这家伙，继续在干他自己的事。
    他也是想着，既然好不容易出来次，正好在沿途的城镇里，寻找点炼器的材料。
    直以来，他身上的存货都不是很多，不管大事小事都要跑万全坊，实在有很多不便。
    而且，接触下来之后，苏生也现，海棠那妮子心黑着呢，每次跟她打交道，他都会被剥得精光。
    在灵剑宗的时候，也没有其它路子，不跟她打交道也不行，那里能搞到高级材料的也就只有万全坊了。
    这回外出，苏生也是打算好好利用这次机会，多搜罗些炼器材料，以备不时之需。
    虽然这路上，苏生都是在办自己的私事，但好歹也算是比较正经的事。
    不过，旁的南江月，可就完全不同了。
    路上若是遇到过往的行人，南江月逮到了，都是问哪里有好玩的东西。听说哪里有奇物，她多半都会拉着苏生和五师兄陪她去转转，完全是把这次探查，当成游山玩水来了，丝毫没有点大宗门弟子的气度。
    好在有南江月的衬托，苏生到处为自己搜罗炼器材料的事，也就无伤大雅了，五师兄也就没有过多理会了。
    三人就这么各怀打算地按照既定的方向前进着，时间晃就是两个多月。
    这个时候，赤火山脉还没有到，倒是快就要抵达枯骨镇了。
    这也是苏生早就准备要停留的地方，他要回去看看苏厚。
    不过，就在离枯骨镇还有几天路程的时候，苏生忽然决定改变方向了。
    ......
    “怎么了，六师弟，为什么要变换方向？”
    走得好好的，但是苏生忽然提出调整方向，让五师兄很是诧异。
    “五师兄，不知道为什么，我忽然感受到股很奇怪的感觉，来自那个方向。”
    说话的同时，苏生又将手指，指向了东面。
    “哦，奇怪的感觉，什么感觉？”
    这路走得好好的，现在苏生忽然要求改变方向，宗磊也得先问个清楚。
    苏生沉思了会才道“我也说不上来，很奇怪的感觉，很像是种呼唤，好像有什么东西在呼唤我样。”
    旁的南江月和宗磊，在听到苏生这番莫名其妙的话之后，也面面相觑了会。 
第五百七十四章 奇异的呼唤 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “呼唤？”
    二人显然都没有听懂他在说什么，眼神里也满是不解。
    其实，不单他们二人没懂，苏生自己也不是很懂。
    这股感觉来得非常突然，但是，又绝不会错，那是一种灵魂的感应。
    以苏生现在的神魂境，很清楚自己的感觉，绝对不会错。
    不然的话，他也不会突然提出变换方向的要求，这正前方可是枯骨镇，他可一直惦记着回去看看苏厚的。
    若非这股突然降临的呼唤，苏生断然不会这么做。
    “五师兄，虽然我也不是很清楚，究竟是怎么回事，但我还是想去看看。”苏生这时又非常恳切地说道
    见苏生说得这么一本正经，五师兄在思索了片刻之后，也点了点头表示同意。
    “也好，这西线的一路，一直也没有打探到什么有用的消息，我们索性就调整一下路线，去东边看看，或许能找到什么线索也说不定。”
    一路打探无果的五师兄，倒是想到，正好借助这个机会，换个线路打探一番。
    相较五师兄来说，南江月就更是乐意了，绕点路的话，她还能多玩几个地方。
    “走，师兄，我们就多转几个地方吧。”
    见五师兄和南江月都同意了，苏生有些不舍地朝枯骨镇的方向望了一眼之后，也决然朝着东面去了。
    透过这股突然出现的呼唤，苏生也意识到，他必须尽快赶过去。
    之前的一路，基本都是宗磊在前面带路，而接下来的一路，完全就由苏生带领着二人前进了。
    而苏生前进的方向，也完全是跟着这股奇怪的感觉走。
    ......
    让三人都没想到的是，这一走，居然就走了近半个月之久，就连苏生自己都有些诧异。
    “师兄，这都半个多月了，你的感觉是不是出了什么问题？”
    走了这么久还没到，南江月也开始在怀疑苏生是不是走错路了。
    “六师弟，你真的感应到什么了吗？”
    被苏生带偏了半个多月，却依然什么都没有发现，宗磊这时也难免有些焦急。
    “不会错的，那股感觉越来越强烈了，我能感觉得到，就在前面。”
    在苏生的神识里，这股呼唤的感觉也越来越强，他也越发肯定是有东西在呼唤他。
    见苏生说得这么肯定，二人也只得选择相信他的话，继续跟着他走。
    ......
    没过多久，一行三人也来到一个位于密林中的山洞。
    洞口斑斑的血迹，也在向三人昭示着这里曾经发生过激烈的打斗。
    一闻到洞口浓烈的血腥气，三人也马上将兵器都取了出来，凝神戒备。
    “附近没有人类的足迹，地上的血迹，好像是魔兽互相厮杀留下的。”
    在仔细查探了一番之后，五师兄也确认了血迹的由来。
    苏生则是指着沾满血迹的洞穴说了一句“我感觉到了，那股呼唤就在这洞底。”
    “好，六师弟你进去吧，我在外面帮你守着。”站在洞口的五师兄提醒道
    若是众人都进入洞穴，洞口被魔兽堵住可不妙。
    以苏生的实力，五师兄相信他自己应该能应付。
    “好。”
    留下五师兄和南江月在外面戒备之后，苏生就独自进入了血迹斑斑的洞内。
    “木灵，我怎么感觉，我好像来过这个地方，你有没有印象？”
    在进入洞穴之后不久，举着照明石，小心翼翼前行的苏生，忽然生出一种似曾相识的感觉。
    “嘿嘿......”木灵却是发出了一阵阴笑声
    “你是不是知道什么？”
    这一路，苏生在赶路的同时，其实也将这种感觉告诉了木灵，本来是盼着这家伙能为他解开迷惑，但没想到，这个家伙却什么都没说，只是让他自己去找。
    但苏生总感觉，木灵应该是知道原因的，只是不愿意跟他明说而已。
    “臭小子，一会你就知道了。”
    木灵依然是一副神秘莫测的语气
    对于这位喜欢故弄悬殊的小祖宗，苏生也实在没辙了，只得压下心中的不解，提起警惕继续朝洞穴深处走去。
    循着那股异常的呼唤，苏生也终于来到了阴暗的洞穴底部。
    当苏生来到穴底一堆黄土跟前是，他强烈的感觉到，那股呼唤就来自这堆黄土之内。
    透过神识，苏生也发现这堆黄土之内，有一道生命气息。
    “难道说......”
    随即，苏生的脸上也露出了喜意
    接下来，他一边保持警惕，一边慢慢刨开这堆黄土。
    “丝~”也就在他刨开这堆黄土之后，一条黏腻的亮银色长鞭，一下子就缠到了他的手臂上。
    “嘿嘿，小子，现在知道是为什么了吧！”
    木灵的阴笑声这时也再次响起了
    “嗯。”
    看着缠在自己手臂上的这只小银蛇，苏生也明白了，是它在呼唤自己。
    是这头小银蛇，其实是苏生的灵兽。
    这个时候，事情的前因后果他也差不多清楚了。
    他依稀记得，以前在历险的时候来过这里，想必当时应该是在这里种了魂印。
    而这只银色的小蛇，就是他目前唯一的收获了。
    ......
    就在苏生发现小银蛇的时候，在外面戒备的南江月和五师兄宗磊，不时也会回望一眼漆黑的洞穴。
    原本，二人还以为会从洞穴之内传来打斗声。
    但是，苏生进去这么久，却是什么响动都没有，这也让二人有些奇怪。
    “五师兄，六师兄进去这么久，怎么还不出来啊？”
    面对南江月的问题，耐心要好很多的五师兄随口回应道“再等等吧。”
    “五师兄，你说六师兄会不会被里面的魔兽给吃了？”南江月这时又道
    “你这死丫头，又在背后诅咒我，什么魔兽能吃了我！”
    刚走到洞口，就听到南江月在诅咒他，苏生一出来就先瞪了她一眼。
    “六师弟，有什么发现没有，找到你要找的东西了没？”五师兄则是忙问了一句
    “嗯，找到了，就是它。”
    说着苏生也卷起长袖，露出了缠在他手臂上的一条竹棍粗细、亮银色的小蛇来。
    “这是......，灵兽的气息？”五师兄宗磊惊疑道
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第五百七十五章 小银蛇 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “对，这是我当年路过此地时，收服的一头灵兽，只是现在才发现它而已。”苏生则是笑道
    这只银色的小蛇，正是他当年闯荡之时，随手种下的无数魂印里面，唯一成功的一条。
    苏生原本差不多已经忘记此事了，没想到居然成功了。
    算起来，在他种下魂印之后，怕是有三四年的时间了，算算也真不短。
    “师兄，那你岂不是有两头灵兽。”
    一旁的南江月，在见到苏生居然又多出了一头灵兽，脸上反而露出了不满的神情，随即又冲上来说道“师兄，不如将这一头灵兽送给我吧。”
    “这东西一旦认主，就送不了啦！”
    这灵蛇有了他之前种下的魂印，现在就算他想送给南江月，怕是也不太可能了。
    “那也没关系，送给我就可以了，我慢慢养，养熟了也一样。”
    苏生还是有些小看了南江月的坚持，这丫头一点都不顾忌这东西已经是苏生的了。
    说着也不管苏生同不同意，一把就拽住了这银色的尾巴，准备硬将这条小银蛇给拽走。
    “死丫头，快住手，它已经受伤了。”
    毕竟是自己的灵兽，苏生哪里能让南江月这么野蛮的抢走，赶忙将她伸出的魔掌，一巴掌给拍了回去。
    “可能是附近魔兽战斗的余波，波及到了这头银蛇吧。”
    五师兄也注意到缠在苏生手臂上的银蛇，气息有些萎靡的样子。
    “嗯，我在洞穴之内，也发现了不少血迹。”苏生也道
    接下来，苏生又从自己的储物戒之内，取出了不少的灵药，放到了这银蛇的嘴边。
    以魔兽的体制来说，只要不死，适当补充一下灵药，很快便会恢复过来。
    不过，让人着急的是，这小银蛇对苏生投喂它的灵草灵药，好像没什么兴趣的样子。
    “居然不肯进食，伤得这么重吗？”
    苏生顿时以为这银蛇怕是伤得很重，只得开始自己动手强行喂它了。
    不过，很快让苏生不解的事又发生了，那些被他强行塞入的灵药，全部被这银蛇给吐了出来。
    “臭小子，别乱喂它，你想弄死它吗！”
    木灵这时也没好气地将苏生骂了一顿
    “可是看它这么虚弱，不补充一点，我怕它坚持不了多久。”
    “喂是肯定要喂，但是谁告诉你小子，灵兽都是吞噬灵药的？”木灵再一次骂道
    “那它吞噬什么？”
    到目前为止，苏生也就翻羽一头灵兽，而翻羽一直都是吞噬灵药提升，为了帮助翻羽寻找灵药，苏生可是费了不少的劲。
    这一回，他也下意识地觉得，这银色应该也是吞噬灵药才对。
    “本灵也不知道这银蛇以什么为食，你先拿东西试试吧。”
    木灵也说不清，魔兽的种类，实在太多了。
    有了木灵的提醒，苏生也放弃了继续塞灵药的打算，开始将自己储物戒之内乱七八糟的东西一件一件往外取。
    “师兄，你这头灵兽就快死了，你不救它，又拿这些东西干嘛？”
    一旁的南江月，显得比苏生还关心这只小银蛇的死活。
    “一会就知道了。”苏生也没有明说，其实他自己心里也没底。
    接下来，将储物戒之内能取的东西都取出来之后，苏生也开始一件一件放到这小银蛇的嘴边。
    一会之后，这头原本耷拉着头的小银蛇，果然有反应了。
    不过，在看到这银蛇吞噬的东西之后，苏生则是小小吃了一惊。
    “这灵蛇，居然是以金属为食。”
    南江月看到这一幕之后，也大为吃惊“师兄，你这只灵兽好奇怪啊，怎么吃这种东西！”
    不过，吃惊过后，也让南江月对苏生这头小银蛇更加喜欢了，又开始嚷嚷道“师兄，等这头银蛇好起来之后，你就将它送给我吧。”
    闻言，苏生无语地摇了摇头道“死丫头，这东西哪是我想送就能送的。”
    接下来，在吞噬了一些品质上乘的贵金属之后，小银蛇的精神果然也好转了不少。
    “嗖~”
    不过，一旦恢复精神，这头银色顿时就一头扎进苏生的衣袖里去了。有了精神之后，它的警觉性也马上恢复了，除了苏生之外的人在它看来，都是危险的存在。
    “好了，既然事情完成了，那我们就继续赶路吧。”
    五师兄心里依然惦记着查探兽潮的事，对于苏生收服灵蛇的事，并不是太在意，这时又催促二人出发。
    “好。”苏生和南江月也道
    接下来，三人也重新调整了方向，朝着原来约定的方向来了。
    原本，五师兄是想趁着调整方向的时机，多查探点消息，但除了苏生收获了这只灵蛇的事之外，并没有其它任何收获。
    接下来的一路，五师兄依然以查探为主，而苏生现在的主要精力，则是放在自己这只灵蛇上了。
    而原本东逛西逛的南江月，这时也突然没心思逛了，眼神完全落在了苏生的身上，严格来说是落在了苏生的灵蛇身上。
    但是，让她无奈的是，任凭他如何引诱，这头银蛇都是躲在苏生怀里不肯出来。
    这可把南江月急坏了，她可是打算好了，要从苏生这里匡走这头银蛇的。
    “师兄，你还是把这头银蛇放出来吧，这一路闷死了，让它陪我玩玩。”
    南江月软的不行，只能让苏生自己将这只银色拉出来了。
    “它还有点怕生，等熟了之后，自然就会出来了。”
    这小银蛇估计是之前受到了惊吓，一直表现得很紧张，围绕在苏生周围的五师兄和南江月，也让它不敢冒头，只是拼命躲在苏生怀里，怎么都不肯出来。
    但是南江月哪里会轻易放过它，又继续纠缠道“师兄，你之前可是答应过我，要为我抓一头灵兽的，不如你将这头银蛇送给我，咋们就两清了。”
    为了弄走苏生怀里的小银蛇，南江月也开始软硬兼施起来了。
    “别闹了，这东西已经成了我的灵兽，哪里能够再送人。”苏生无语道
    而且，苏生也不记得，自己什么时候，答应过这家伙要为她抓灵兽，就算有，怕是也只是随口说说的。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第五百七十六章 抵达 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我不管，你之前可是答应过我的。”但是南江月可不管那些，就算赖也得把这只灵蛇赖过来，这才是她的打算。
    “你这死丫头，这次出来是有正事的，这事等回去的时候再说。”
    ......
    就在苏生和南江月为了灵蛇争闹的时候，前面的五师兄，则是继续一声不响地埋头赶路。
    灵剑宗这次派人查探兽潮的动静，虽然主要的目的是为了搞清楚兽潮的缘由，但一次性派出三队人马，其实也是存着让三位长老之间互相较劲的打算。
    若是其中一方查探到有用的信息，那位长老自然也会面上有光。
    而作为此次带队的五师兄宗磊，心中自然也是存着一份压力的，很想为灵烟峰争这个脸面。
    上一次灵池大考，灵烟峰绝对是声势大振，但是功劳基本全在苏生、千离、南江月三人身上，他们这些师兄师姐们，反而显得有些黯淡无光了。
    这一回，遇到这样的机会，宗磊自然也想凭着自己的本事，为灵烟峰长一回脸，也好让师傅高兴高兴。
    不过，宗磊的这个想法，他后面的苏生和南江月二人，完全没有。
    这两个家伙，完全没把这次的查探当回事。
    二人对于此番查探，完全没有任何念想，有修为最高的五师兄在，二人也是抱着大树底下好乘凉的打算，不想太费心。
    虽然现在过去了三个月的时间，依然一无所获，但苏生和南江月却丝毫不知道急。
    虽然苏生在教训南江月的时候，偶尔也会拿正事当幌子，但他的心思可全不在正事上。
    苏生都这个样子，南江月就更是可想而知了。
    接下来，南江月的心思也完全在小银蛇身上，不弄到苏生这只灵蛇，她是不准备放手了。
    接下来的这一路，她就这么拼命缠着苏生，甚至都要动手去脱苏生的衣服了，这头银蛇一直藏在苏生的衣服里，不这么做根本不出来。
    南江月这个样子，也将苏生这只刚收服的灵兽快吓疯掉了。
    苏生也被南江月给缠烦了，再这么下去，不但灵蛇要疯，他也要疯了。
    最终，迫于无奈，在征求了木灵和师傅的意见之后，苏生答应将凝结魂印的秘法传给她，让她自己去收服灵兽。
    这样一来，南江月才最终罢休。
    只不过，苏生传的只是一半魂印秘法，并不是完整的。
    器苍天说这套秘法颇为珍贵，能答应传一半，还是看在这丫头身份有些特殊，特别是她身后那位凌叔，将来苏生可能会依仗人家一二的基础上才答应的。
    不过，即便是一半，也足够南江月种魂印了，收服灵兽肯定是没问题了。
    而南江月在得到了这套魂印之法后，顿时大喜不已，也就不再缠着苏生了，而是开始到处去寻找可以种魂印的东西了。
    之前的一路，这丫头跟苏生是寸步不离，但是在得到魂印术之后的一路，苏生经常连她的人都找不到。
    每次等到这丫头跑回来的时候，也总是带着一身的划痕。
    看她这样子，为了种魂印，怕是什么犄角旮旯都去了，弄得一身的伤。
    不得不说，她这份对灵兽的热情，也让苏生有些刮目相看，完全是一副不要命的架势。
    只不过，可惜的是，这丫头将这份执着，都用来干这些稀奇古怪的事情上了。要是她将这份性子用在修练之上，怕是实力还要高很多。
    以她的天赋，在偌大的灵剑宗之内也算是顶尖的了。
    苏生之前在种魂印的事情上，也只是随意为之，并没有太过拼命，主要的精力，还是放在自身的修为上。
    现在，在有了这头银蛇之后，苏生更是不愿意再种什么魂印了。
    随着这银蛇精力的渐渐恢复，吞噬的胃口也越来越大了，就这么几天的时间，苏生可是喂了它不少的贵重金属。
    他本来就是一位炼器师，对各种金属材料本就非常珍惜，现在却要分出一部分来喂这个家伙，着实也让他大感头疼。
    现在的苏生，也终于吃到灵兽太多的苦果了，要是真的能送走，他现在是真有心将这小家伙送给南江月了。
    就在苏生和南江月这两个家伙，一路上各种开小差忙活自己的事的时候，一直忙着打探消息的五师兄，眉头却是一直紧锁着。
    到现在为止，依然没有任何特别的发现。
    出现兽潮这样的大事，按说周围森林里的魔兽，多半也会出现一些异状的，但沿途观察下来，魔兽跟往常并没有什么两样。
    “五师兄，可有什么发现？”
    随着时间的推移，加上小银蛇慢慢稳定下来，再加上没有南江月不停的骚扰，苏生也渐渐恢复了一些状态，开始关心起正事来了。
    “没有。”五师兄摇了摇头道
    “从我们离开宗门算起，也有四个多月的时间了吧。”
    二人一边赶路，一边也开始聊起了查探的事情。
    “嗯，离约定汇合的半年之期，也就两个月了，我们得尽快赶到赤火山脉那里，然后沿着赤火山脉朝中路赶。要是再耽搁的话，就赶不上约定见面的时间了。”五师兄又道
    “嗯。”苏生也点了点头
    虽然他一开始准备去一趟枯骨镇，但是因为灵蛇的事，耽误了一个多月的时间。
    所以，现在也没有时间再转回去了，现在只能尽快赶到森领山脉西段，再沿着那里朝中路推进，与其他两队人汇合。
    相对于渐渐回归状态的苏生，学会了魂印术的南江月，依然还是在天上地下寻找她的灵兽。
    不过，这丫头实在有些过分，经常跑得没影。
    有的时候，五师兄和苏生不得不硬拉着她走，防止她走散，要是由着她的性子，汇合的时间就赶不上了。
    ......
    当一路上状况不断的三人，抵达赤火山脉的时候，离约定汇合的时间也就只剩下一个月了。
    赤火山脉，位于木冥郡和山北郡的交界之地。
    森岭山脉正是由这里开始，一直朝东面延伸，将整个迷雾森林分割成了两个区域。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第五百七十七章 分头行动 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    森领山脉以北，是高阶魔兽区，而森岭山脉以南，则是低阶魔兽区。
    通常说来，三阶以上的魔兽，是不会来到这森领山脉以南的。
    所以，只要三人不越过山脉往北，查探的事，相对还是安全的。
    但是，这里毕竟是分界之地，一些高阶魔兽游走于这里的可能性还是有的。
    以三人的实力来说，遇到三阶魔兽还有一战之力，但是遇到四阶魔兽的话，就凶多吉少了。
    所以，在抵达山脚之后，三人也是尽量小心谨慎。
    “五师兄，这赤火山脉一带溶洞无数，里面很有可能藏有魔兽。”
    “嗯，我也觉得这里应该有魔兽藏身，或许能从它们身上找到一些兽潮暴动的消息。”
    映入三人眼帘的火山溶洞，很多都宽几丈许，确实非常适合魔兽藏身。
    “只是这么多火山溶洞，一个个地找，不知道要找到何年何月。”
    一眼望去，连片的赤火山脉一座接一座，根本看不到尽头，让人无从入手。
    加上离约定汇合的时间也就一个月多一点，而他们赶往汇合之地，也得月余的时间，所以并没有多少时间一直在这里耗着。
    “我们就挑选这座最大的火山来查探一番吧，不管有没有结果，在约定时间之前，我们还是得赶到中路与大家汇合。”五师兄说着又特意指了指前面一座最高的山脉。
    “好，就它了。”苏生也点头道
    “接下来，我们就分成两路来查探吧。安全起见，六师弟你还是跟八师妹一起吧，我一个人即可。”
    五师兄不放心苏生和南江月分开，二人的修为相对来说还是弱了点，在一起还能有个照应。
    “好。”
    对于五师兄的安排，苏生也没有异议。
    虽然苏生对自己有信心，但南江月的自保能力，毕竟还是差一点，确实需要人带着她。
    而一旁的南江月，对于查探的事，根本没什么兴趣，她正在东瞧西望地找可以种魂印的东西。
    一想到苏生居然有两只灵兽，南江月的心里一直很不平衡，暗暗发誓一定要尽快拥有自己的灵兽。
    “六师弟、八师妹，你们二人若是遇到魔兽，切记不要与它正面冲突。我们这次只是来打探消息，并非猎杀魔兽，你们一旦遇到危险，就马上退到外面来，我会马上过来接应你们。”
    在分开之前，五师兄宗磊又不放心地提醒了二人一声。
    “嗯。”苏生也点头回应道
    “好了，五师兄，我们知道了。”
    南江月则是有些受不了五师兄这么啰里啰嗦的关切，颇有点不耐烦的样子。
    好在五师兄人和善，也没有跟南江月呕气，提醒完了之后，他就先自选定了一个最大的熔洞走了进去。
    见五师兄已经进去了，苏生也拿出噬魂剑选了一个熔洞。
    在警惕地朝幽暗的洞穴内忘了一眼之后，苏生又特意回身提醒了南江月一句“你等会紧紧跟着我，别乱跑，遇到危险你先退，我来垫后。”
    “六师兄，你怎么也变得跟五师兄一样啰嗦了。”
    南江月一副大大咧咧的样子，没有一点紧张感，连兵器都懒得拿出来。
    这西线的一路上，实在太清闲了，基本没遇到什么危险。此时的南江月，倒是巴不得遇到一只魔兽。
    “你这死丫头，稍微警觉点，这里可没你看的这么平静。”苏生顿时唬了她一眼
    这里可是森岭山脉，苏生对于这里的危险，可是有过一番刻骨铭心的经历。
    他不但在这里与各自魔兽厮杀，还差点死在三阶魔兽的爪下，甚至差一点点就被兽潮给吞噬了。
    所以，就算苏生想悠闲，但根本悠闲不起来。
    “哼。”被苏生骂了一顿之后，南江月也不满地回了他一个白眼。
    “走，紧紧跟在我后面。”
    对于这个养尊处优的小姑奶奶，苏生也知道多说无益，他只得自己提起十二分的精神。
    接下来，二人就这么一前一后朝着选定的洞穴，探身走了进去。
    一进入洞穴之后，苏生的神魂之力也完全放开了。
    以苏生现在的神魂之力，只要这溶洞之内没有特殊的禁置，他也能外放到不小的距离，起码能在真正遇到危险之前做一番准备。
    其实，若是木灵肯帮忙的话，这次的查探肯定会省事很多，但苏生已经不再指望这个家伙了。
    估计就算他去请木灵，肯定也会被那个家伙狠狠数落一顿。
    ......
    因为有神魂之力的帮助，苏生的查探效率，也非常之高，短短半个时辰，他就查探了十几个洞穴。
    好在他查探的这些洞穴，并没有发现什么魔兽的影子。
    不过，苏生也没有丝毫放松警惕，五师兄选定的这座山脉，山脚之下的熔洞有数千个之多，想要全部查探完，还是需要不少时间。
    为此，查探完一个，苏生也马上转入了下一个洞穴。
    “师兄，你那头灵蛇呢？”
    大大咧咧地跟在苏生后面的南江月，闲得发慌之际，又惦记上躲在苏生怀里的银蛇了。
    “你不是学会了魂印术么，你应该知道这东西魂印一成，是没法送人的。”苏生一边通过神识感应洞穴之内的情况，一边也得分神回应这小姑奶奶
    “我知道，我就是问问。”南江月又接着问道“对了，师兄，种下魂印多久之后，你就感应到这只银蛇的？”
    任凭苏生在前面提心吊胆，南江月却毫无紧张感，满脑子都是灵兽的事情。
    “估计有三年了吧。”苏生估摸着回应道
    这银蛇的魂印，应该是在他前往灵剑宗之前种下的，算起来确实有三四年之久了。
    “啊，要那么久啊！”
    一听说要等上三年，以她的性子，哪里能受得了，顿时眉头大皱起来。
    “嗯，这灵兽成形的时间，比一般的魔兽要慢很多，少则一两年、两三年，甚至更长的都有。”苏生又道“不过，一年左右成形的也有，就看你运气了。”
    “一年啊！”
    就连一年，南江月都有些等不及，但心情比刚才倒是缓和了一点。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第五百七十八章 岩浆湖 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “走，这个洞里没东西，我们去下一个洞穴吧。? ? ”
    在当前的洞穴之内没有任何现的苏生，又带着南江月转向了下一个洞穴。
    .......
    在苏生连续查探了几十口溶洞之后，虽然依旧没有察觉任何魔兽的气息，但他倒是感受到了一股别样的气息。
    “木灵，前面好像有一股很特别的炙热之意。”
    面对这些突的情况，苏生还是习惯跟木灵沟通一番。
    “嗯，我也感受到了。”
    木灵显然早就知道了里面是什么，但却没有告诉苏生到底是什么。
    在木灵看来，所有的一切，都得让苏生自己去尝试，这样才能磨砺他。
    木灵没有明示，苏生也只得越谨慎了。
    随即，苏生也对着身后都快闲坏了的南江月道“前面好像有东西，注意点。”
    见苏生严肃的语气不似作假，一直没有正形的南江月，这才稍微正经了一点道“师兄，是不是有魔兽出现？”
    说着，一直两手空空的南江月，这才将雷角枪拿了出来。
    “不知道，进去看看先。”
    沿着凹凸不平的洞壁，二人的身体也感受到了，一股从洞穴之内传来的炙热之意。
    “好热啊！”手握雷角枪的南江月这时也高声道
    ......
    一会之后，二人也终于明白了这股炙热之意的由来。
    入眼，全是火红的一片。
    “这个洞穴原来直通地底岩浆。”
    此时，二人的眼前，全是流淌的地底岩浆，散出来的炙热，让人的眼睛都很难睁开。
    “哎，可惜。”
    在搞清了炙热的由来之后，苏生不由有些失望，在心底低叹了一声。
    之前，在感受到这股炙热的时候，他还以为遇到了什么火矿，满以为能有些收获，却没想到炙热是由地底岩浆出的。
    这地底岩浆于他来说，可没有半点用处。
    “师兄，这里太热了，也没有任何魔兽的踪迹，咋们还是走吧。”
    南江月此时也已经有些忍受不了，这股燥热实在太难熬。
    “好，我们走，去下一个洞穴。”苏生这时也无奈的摇了摇头道
    但是，就在苏生收回目光，准备转身离去的时候。
    他现岩浆湖的中心，好像有一道很奇怪的黑点。
    为此，苏生又转过身来。
    等苏生定睛一看，现岩浆湖心的黑色物体，好像是一块凸起的黑石。
    “这地底的岩浆湖中心，怎么会有这样一块黑石？”
    苏生心中疑惑，也马上喊住了正准备离开的南江月“小月，等等，先别急着走！”
    这样反常的一幕，也吊起了苏生的好奇心。
    “师兄，你不会是要去那块岩浆湖湖心的黑石上吧。”
    南江月也注意到，苏生的眼光一直落在湖心位置的黑石上。
    “嗯，我去看看那是什么。”苏生肯定道
    “师兄，湖心离这里这么远，你怎么过去？”
    说起来，这岩浆湖可不算小，怕是得有万米宽了，除了湖心的位置有一块黑石之外，中间没有任何借力之处。
    这中间全是火红流淌的岩浆，要是失足掉下去，必死无疑。
    其实，单是外围这里的炙热之意，都让人皮肤生疼，若是湖心的巨石之上，那股炙热就更是可想而知了，去那里简直就是找死一般。
    “我有办法，你不用担心了，你要是觉得难受，你就先退出去吧。”
    而苏生还是决定闯一闯，这会已经先一步来到了岩浆湖的边缘位置。
    “师兄，那我也在这里等你。”
    这一回，南江月并没有离开，只是稍微往后退了一点。
    虽然这里炙热难当，但一听说苏生要去湖心，她却有些放心不下。
    “随你吧。”
    这时的苏生，一心都在湖心的黑石上，只是随口回了一句。
    在湖边沉神运气了一会之后，苏生的脚底，也开始有雷光汇聚了。
    “嗤嗤嗤~~~”
    “穿云步！”
    苏生也直接催动起了，他这一路反复磨砺过的身法战决。
    而站在后面的南江月，在看到半空之中的苏生，这么一步一步，仿若虚空踏步一般快步朝湖心而去时，也楞在了当场。
    之前的一路，虽然苏生在不断磨砺他的身法，但那也只是偶尔为之，并没有全力施展过。
    但此时，因为要跨越万米的岩浆湖，稍不留意就会粉身碎骨，苏生可谓是将这套身法战决催动到了极致。
    炙热的岩浆湖之上，看上去仿佛有一座雷霆之桥，出现在了苏生的脚下，供他落足。
    “师兄的身法战决原来如此厉害。”
    南江月也这时也知道了，苏生这套身法战决的了得。
    在南江月感慨的时候，全力催动身法战决的苏生，最终也顺利踏在了湖心的黑岩之上。
    “呼~”落定之后，苏生也是大大松了口气
    虽然在外人看来，他这一手颇为潇洒，但他自己可不这么想，也是一阵心惊。
    而此时，苏生也理会不到这些了。
    因为一来到湖心之后，周围的那股炙热，瞬间就让他有种喘不过气来的感觉。
    为了抵抗这股炙热，苏生也不得不将灵气运转全身。
    但即便如此，苏生依然觉得自己在持续被烘烤着，仿若置身于一座火炉之内。
    这也是多亏了他之前持续进行的锻体训练，才让他拥有抵抗这股炼烤的能力，若是一般人，怕是直接就昏倒了。
    “丝丝~”
    受到这股炙热的影响，苏生怀里的小银蛇这时也探出头来了。
    不过，看它的样子，好像并不惧怕这股炙热，只是好奇地探出头来张望。
    “看来，小银也有些不简单哪，居然能够顶住这股炙热！”
    看着小银蛇左右晃动头颅的样子，苏生也不禁感叹了一句。
    而苏生在忍受住了刚开始的不适之后，也渐渐适应了这里的环境。
    这个时候，他也才有心开始打量脚下这块几丈方圆的黑石。
    “这是熔山黑曜石，难怪这东西能立于这岩浆湖的湖心。”
    这时，苏生也认出了脚下这块石头的来历。
    说起这熔山黑曜石，不但硬度极高，而且极耐高温，算是一种非常不错的炼器材料了。 
第五百七十九章 危险 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    知道了这黑石的来历之后，苏生的嘴角也勾起了一抹弧度。
    这一趟，算是没有白来。
    只是，面对现在的情况，他一时也有些难以下手。
    这东西不可能独立出现，肯定是连着下面的熔山黑曜石矿脉的，要想将这东西弄走，还真不容易。
    一旦弄走这玩意儿，他的落脚之地，也就没有了。
    就在苏生琢磨着怎么带走这东西的时候，木灵的阴笑声也传了过来。
    “嘿嘿，小子，先别忙打这熔山黑曜石的主意，你好好看看，这熔山黑曜石的中心有什么？”
    一听木灵这番话，苏生也马上将眼光，投到了这块熔山黑曜石的中心。
    “这是......黑曜火心泉！”
    就在这熔山黑曜石的中央位置，一团黑色的液体，正在不停的冒着气泡，好像要沸腾一般。
    刚才，因为太过专注于脚下的熔山黑曜石，苏生一时没有注意到这个。
    “嘿嘿，你小子运气不错，遇到好东西了。”木灵这时也阴笑着舔了舔嘴
    “哈哈，确实是好东西。”
    虽然炙热难耐，但苏生的脸上，这时也露出了浓浓的笑意。
    这熔山黑曜石本身就是非常好的炼器材料，但说起价值来，完全抵不上中间这么一点会流动的黑曜火心泉。
    这黑曜火心泉可是地火熔炼千年才有可能出现的东西，而且，这黑曜火心泉正是吸收了下面熔山黑曜石的精华而成。
    这东西看上去虽然跟黑色的泉水一般，但实际上却是一种硬度极高的金属，稍加炼制就能变成取人性命的坚兵利器。
    而且，也因为这东西跟泉水一般会流动，熔炼起来反而简单很多，可谓是每一位炼器师都想得到的炼器材料之一了。
    现在，苏生也基本可以断定，这下面必然有熔山黑曜石的矿脉。
    不然的话，也无法形成这火心泉。
    但是，此时的苏生，已经对下面的矿脉并不在意了，有了这黑曜火心泉，这些普通的熔山黑曜石，于他来说已经不重要了。
    “小子，收取的时候小心点，这黑泉的下面，肯定是一道地火口无疑。”
    当苏生跃跃欲试，准备收取这黑曜火心泉的时候，木灵也不忘提醒了他一句。
    “嗯，我知道。”
    现在的苏生，早已不是原来的菜鸟了，在看到这黑曜火心泉的时候，他就知道这团流动的黑泉下面，肯定是一道地火口。
    一旦他收了这些黑泉，地火立马就会喷涌而出，将这唯一的落脚点变成火海。
    所以，在收取这些黑泉之前，他得先做好撤离的准备。
    “吼......吼......吼......”
    就在苏生考虑如何收取这些黑泉的时候，忽然听到旁边传来一阵惊天动地的兽吼声。
    这阵突然响起的兽吼，也让位于湖心的苏生，产生了一种心悸的感觉。
    与此同时，位于苏生怀中的小银蛇，也吓得四处乱窜，显然是被吓坏了。
    从自己与魔兽厮杀的经验来看，苏生马上可以断定，这头魔兽的实力，绝对超越三阶，达到了四阶层次。
    “小月，你没事吧？”
    苏生也顾不得收取什么黑曜火心泉，猛然回头朝南江月的方向望去。
    若是一只四阶魔兽从他们之前进来的洞口闯进来，那留在后面的南江月，可就凶多吉少了。
    “师兄，你没事吧？”
    而岩浆湖边的南江月，也听到了兽吼声，也朝着苏生关切地喊了起来。
    “小子，遭遇这头四阶魔兽的人，可不是你那位师妹。”木灵这时却忽然传音道
    听闻木灵这句话，苏生顿时惊道“你是说，是五师兄遇到了这头四阶魔兽？”
    “没错，就是他。”木灵肯定道
    听到木灵确认，苏生的心中顿时一紧。
    虽然五师兄已经是丹灵六级修为，但相对四阶魔兽来说，还是差了很多。
    遇到的后果，苏生也不敢设想，特别是在这狭窄的火山熔洞之中遭遇，对五师兄越发不利了。
    “这里怎么会有四阶魔兽？”
    这时的苏生，虽然自身没有危险，但心中也多了一份担忧和焦急。
    但是，任凭他如何焦急，却又无能为力。
    他之前跟五师兄分成两路查探，此时的他，也根本不知道五师兄进了那一座熔洞。
    现在的他，也只能在心中期盼，五师兄能够尽快避开这头四阶魔兽。
    “师兄，我们快离开这里吧，我有点害怕。”
    位于岩浆湖边的南江月，这时也显得有些紧张。
    这四阶魔兽的吼声，也相对于器灵期灵修的气势威压了，南江月害怕也是情理之中的事。
    “吼......吼......吼......”
    就在这个时候，那阵强烈的兽吼声，却越发急促起来了。
    按照苏生的经验来看，这明显是魔兽战斗时发出的吼声。
    这也就是说，五师兄没有退走，而是跟这头魔兽对上了。
    以五师兄的谨慎来看，若是能退肯定会退，看样子是退无可退，只能一战了。
    想到这一层，苏生的心也一下子悬在了嗓子眼，在这么狭窄的熔洞之内，跟四阶魔兽对上，就算是丹灵六级的五师兄，绝对也是凶多吉少。
    “木灵，我现在出去，你马上帮我确定五师兄的位置，我要去帮他。”
    救人心切的苏生，直接就拜托起了木灵。
    “小子，你若真想救你五师兄，就不要出去了，出去肯定也已经晚了。”木灵这时却道
    “小祖宗，你这话是什么意思？我若是不出去，又怎么找得到五师兄？”
    心中焦急的苏生，对于木灵的话却是很不解。
    “嘿嘿，你小子真是急疯了。”
    相对于急得像热锅上的蚂蚁一般的苏生，木灵的声音倒是很悠哉。
    “你好好看看周围，这里应该就是这座山脉的中心了，这里可不单单只有你们进来时的一个入口。”木灵提点道
    闻言，苏生顿即恍然。
    难怪位于湖心的他，能够将这道兽吼听得如此清晰。
    想到这里，苏生也就没有急着回到南江月那里，而是侧耳细听起来。
    “吼......”
    “我知道五师兄在哪里了。”
    顺着兽吼声传来的方向，苏生也发现了岩浆湖边的另一处洞口。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第五百八十章 生死一战 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小月，你就在这里等我。”
    在说完这句话之后，催动身法的苏生，直接就朝着兽吼声传来的洞穴而去。
    “师兄，你去哪？我怎么办？”
    “五师兄有危险，我得去帮他，你先躲起来吧。”
    “师兄......”
    眼望着苏生朝着岩浆湖的另外一边而去，南江月虽然焦急，却又一点办法没有。
    这万米的岩浆湖，苏生能够仗着身法穿过，但是她却不能。
    而这边，当苏生一头扎进了那个传来兽吼声的洞穴之后，木灵的声音也再度响起了。
    “快点，小子，你那位师兄，怕是撑不住多久了。”
    虽然苏生还感受不到那边的情况，但是木灵都这么说了，显然情况已经很危急了。
    为此，苏生也将心海之内的雷属性之，精催动到了极致，全速冲击。
    虽然苏生心急如焚，但这里可是地下火山天然形成的溶洞，里面可谓是纵横交错，一洞连着一洞，让人不禁有些晕头转向。
    “小子，这边......那边......”
    接下来，用不着苏生开口，木灵也开始为他指引起方向来了。
    这个时候，木灵也明白救人要紧的道理，也就没有再难为苏生了。
    按照木灵的指引，在熔洞之中穿行一会之后，苏生本人也终于亲身感受到了，一股火热且暴躁的气息。
    “四阶火属性魔兽。”
    对于魔兽的气息，苏生很容易就能分辨。
    与此同时，苏生也感受到了五师兄有些萎靡的气息，脚步也加快了不少。
    说实话，若非因为五师兄的缘故，在感受到这股强大的魔兽气息时，苏生肯定是用吃奶的力去躲避，而不是像现在这样全力冲刺过去。
    以苏生的估计，五师兄居然到现在还没有摆脱这只魔兽，多半已经受伤了，再拖下去肯定凶多吉少。
    “吼......”
    随着苏生的前进，传来的兽吼声也越发慑人心神，苏生怀里的小银蛇也越发不安。
    “轰~”
    一会之后，苏生也能听到人兽拼杀之时发出的打斗声了。
    与打斗之声同时传来的，还有一股灼热的气浪。
    这时的苏生，也将三道灵海和心海之内的雷之精催动到了极致，浑身气流涌动，雷霆闪烁。
    等苏生赶到的时候，眼前的形势也让他心惊不已。
    只见洞穴之内，趴着一条全身通红，约莫三四丈长的四爪火地龙。
    原本幽暗的洞穴，也被这火红的巨兽照得透亮。
    洞壁上布满了焦黑的爪痕，看样子，应该是之前的厮杀造成的。
    此时，这条四阶的火地龙巨兽，正背对着苏生，而火地龙前方，一个浑身是血，手持断剑的人，正是五师兄宗磊。
    看五师兄的样子，应该是受了不轻的伤。
    而此时，火地龙也再次扬起了头朝五师兄而去，准备对他发起致命一击。
    “吼......”
    以四阶魔兽的灵智，不可能没有发现从后面赶到的苏生，但它却没有理会。
    反而因为苏生的到来，让它警觉了起来，所以想要率先解决掉半死不活的五师兄，然后再来对付苏生。
    而此时，浑身是血的五师兄，正斜靠在洞壁上，虽然也奋力举起了手中早已断裂的长剑，但从他整条手臂都在颤抖的样子来看，绝对挡不住这巨兽的一击。
    果然，在这头四阶火地龙前冲的气势压迫之下，五师兄奋力甩出了断剑之后，身体也不受控制地倒了下去。
    而那把由重伤的五师兄拼尽全力甩出来的断剑，根本无法阻止这巨兽。
    眼看着，张开了火焰巨嘴的火地龙，马上就要将五师兄直接给吞进肚子里了。
    若是被吞下去，五师兄肯定是必死无疑了。
    “畜生，住手。”
    面对如此危急的情势，左手锤右手剑的苏生，直接就甩出了手里的噬魂剑。
    “嗖~”带着冰棱的噬魂剑破空而去，在空中划出一条青色的寒流。
    但是，苏生自己很清楚，这把剑怕是还不足以阻止这头四阶的魔兽，情急之下，他也下意识地对着这火地龙，施展了一次神魂啸音。
    “啸~”
    被这后发先至的啸音冲击之后，正准备一口将五师兄吞进肚子的火地龙，顿时神识一恍惚，张开的巨嘴也偏离了准头，咬在了坚硬的墙壁之上。
    “轰~”洞壁直接被这巨兽的嘴吧掏出来一道神坑。
    此时，那把带着神魂攻击的噬魂剑，也轰击在了它那巨大的头颅位置。
    虽然长剑并没有插入它那坚硬的皮甲，但在接触的一刹那，那股噬魂之意，还是传递到了它的头颅之中。
    魔兽的神魂弱于人类，哪怕这四阶的火地龙实力强于苏生很多，但受了苏生这一神魂组合冲击，也非常难受。
    “吼~”这四阶的火地龙受此一击之后，也被苏生成功激怒了，马上调转了身体，迅速地朝着他冲了过来。
    “吼~”愤怒的火地龙也对着苏生张开了巨嘴，发出了极为愤怒的咆哮。
    而在成功吸引了这头畜生的注意之后，苏生可没有热血上脑，要跟这魔兽硬拼。
    这畜生可是四阶的魔兽，连丹灵六级的五师兄都伤成这样，他再如此自信实力了得，也明白硬杠的下场，绝对比五师兄好不到哪去。
    “畜生，就让你尝尝五阶魔兽的厉害吧。”
    千钧一发之际，苏生并没有去求助木灵，而是将手里一枚黑色的珠子催动之后，朝着这四阶魔兽的巨嘴掷了过去。
    木灵之前的压榨，在这个时候也终于起到了作用，危急时刻的苏生，也不再去依靠别人了，而是下意识地依靠自己的实力。
    这枚由六长老赏赐给他保命的黑魔杀，这时也被他祭了出来。
    当这颗黑魔杀进入这火地龙的巨嘴之后，顿时发出一阵轰响。
    “轰隆~”
    那强大的气劲，直接就将这火地龙的巨嘴撕扯开了。
    “嗷~”
    受此一击的火地龙，愤怒的嘶吼顿时变成了惨痛的嚎叫，倾盆的血水从它那被撕裂的嘴上涌了出来。
    但是，即便如此，这四阶魔兽依然没有当场死亡。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第五百八十一章 清醒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “咕噜~”“噗~”
    受了如此重创的四阶火地龙，此时居然又从嘴里吐出了一个火球，向着苏生而来。?
    这突如其来的变故，也让苏生微微一惊，但他并没有慌乱。
    与魔兽历经了无数次生死搏杀之后的苏生，也清楚一些魔兽在垂死之际，往往也会爆出一些突然的袭击。
    而位于狭窄的熔洞之内，避无可避的苏生，也只得选择硬抗这一下了。
    此时，苏生也将手里闪烁着雷霆的巨锤完全催动，迎向了这畜生的火焰吐息。
    “寂灭锤诀！”
    这一锤，可谓是他最强的一击了，三千斤的重锤、碎空之力、雷霆之力合而为一的一击。
    “轰隆隆~”
    在火球和雷锤交击的一刹那，气流也瞬间爆炸开来。
    不但此处熔洞出轰响，整个山体仿佛都动了动。
    而此刻，正在岩浆湖边焦急等待的南江月，在听到这一道将山体都撼动的巨响之后，脸色也吓得煞白。
    “师兄、五师兄......”
    但是，任凭南江月如何奋力呼唤，回应她的却是寂静。
    刚才那会，是一连串震天的巨响，而此时却忽然一片寂静。
    巨响虽然让人害怕，但毕竟说明两位师兄还活着，但是这片寂静，却真的让南江月害怕了。
    “师兄、五师兄......”
    望着赤红一片的岩浆湖，无论南江月心中如何焦急，却根本无法跨越。
    最终，在转了几圈之后，南江月直接就转身朝洞口奔去了。
    既然无法跨越这岩浆湖，那她就从外面的洞穴一个一个的找，相信肯定能找到两位师兄。
    这个时候，南江月也丝毫没有顾忌遇到什么四阶魔兽的事了，她心里只想找到两位师兄。
    哪怕是二人的遗体，她也要找到，并带回灵剑宗。
    ......
    不知道过了多久，原本死寂的熔洞之内，又响起了南江月怯生生的呼唤声。
    “师兄、五师兄，你们醒醒啊......”
    望着眼前满身是血的二人，南江月也被吓得手足无措，一脸的泪花。
    除了满身是血的苏生和宗磊二人之外，那头四阶的火地龙，此时也倒在了不远处，没有一点声息，看样子已经死去多时了。
    “咳咳咳......”
    在南江月的轻声呼唤之下，一会之后，洞内也响起了一阵咳嗽声。
    “师兄，你醒了。”
    见到苏生醒转过来，南江月顿时大喜不已。
    “小月，你怎么也来了？”
    奋力睁开眼睛之后，苏生也看到了梨花带雨的南江月。
    在硬抗这头四阶火地龙垂死的一击之后，苏生也被那股冲击当场击昏过去。
    见南江月出现在这里，苏生也有些不解，他并不认为南江月也可以跟他一样飞跃岩浆湖。
    “师兄，我喊了半天，你没有回应，我就一个山洞一个山洞的找，才终于找到你们了。”
    南江月一边抹了把眼泪，一边略带喜悦地解释道
    为了找到二人所在的这个洞穴，她一个人算是将这山脚的熔洞都闯了个遍。
    之前有苏生带着的时候，她完全就是进熔洞散心，但是在意识到熔洞之内真的有高阶魔兽藏身之后，那进洞找人的感觉，完全就是一种折磨了。
    一个人在幽暗的洞穴之内摸爬滚打的滋味，南江月算是真正体会到了。
    每闯一口熔洞，她基本都会惊出一身汗来，但一想到两位师兄死活不知的情形，她只得逼着自己继续找。
    好在最终，真的被她找到了，而且那头四阶魔兽也已经死了。
    现在苏生也清醒了，她的心情，这才好转了不少。
    “不错，胆子越来越大了。”
    听完之后，苏生也笑着夸奖了一句，他也能体会到，南江月为了找他们二人，怕是遭了不少的罪。
    “师兄，只要你醒了就好了，我就放心了。”南江月这时高兴道
    “嗯。”苏生勉强坐起身来之后，又将脸转向了一旁浑身是血的五师兄问道“对了，五师兄怎么样了？”
    “五师兄好像伤得很重，我怎么叫他都不醒。”南江月也转过脸担忧地看着五师兄
    闻言，刚刚恢复过来的苏生，也是心头一沉，又朝五师兄身上忘了忘。
    除了满身的血迹之外，胸口那道深见胸骨的伤口，也让人很是触目惊心。
    “我已经没事了，你先去照看五师兄吧。”
    苏生说着又从储物戒里取出几个药瓶，交给了南江月，示意她先去帮助五师兄控制一下伤势。
    “好。”
    在苏生清醒过来之后，南江月也镇定了不少。
    作为修行之人，又在灵剑宗呆了这么久，对于这些疗伤止血的事，她也不陌生，马上就开始为五师兄处理伤口了。
    打南江月过去照顾五师兄，苏生也稍稍松了口气，又开始盘漆而坐。
    随着苏生心神内视，也现自己的经脉受损不轻，他虽然挡住了这火地龙垂死的一道吐息，但自己也受了不轻的伤。
    “小银好像也受到了不小的震动。”苏生也现怀里的小银蛇，这时也显得没有精神。
    最后那一击，正面相抗的苏生，直接就昏死过去了，但是余波肯定也冲击到了怀里的小银蛇。
    接下来，苏生又忙从储物戒之内，找了点高级金属让小银蛇吞噬。
    “没想到，这畜生最后一击威力这么大。”
    一边帮助小银蛇恢复，苏生也出了一声感叹。
    “小子，你真以为那一击，是你自己挡下来的？”
    木灵那无良的声音，这时也在苏生的神识之内响起
    “难道是你帮我挡下来的？”
    苏生只记得自己是全力以赴，想以寂灭一锤破掉它的吐息，但是在接触之后的一刹那，那股冲击实在太震撼，他瞬间就昏死了过去，之后的事也不记得了。
    “你小子只承受了这火地龙内丹一半的威力而已，另外一半，可是主人帮你挡下来的。要不是主人，不但你要死，你怀里这只灵兽也要死。”木灵则道
    “原来是师傅救了我。”
    苏生并不记得之后的事了，但相信木灵不会撒这个谎。
    “不对，你刚才说什么内丹？你是说，这魔兽最后吐出了它的内丹攻击我？”苏生这时又连忙追问了一句 
第五百八十二章 修养 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “没错，这火地龙可不简单啊，四阶就修出内丹了，实力远一般的四阶魔兽。?≠”木灵这时倒是感叹了一声
    “倒，原来是它的内丹，难怪威力这么大。”苏生顿时骂了一句，心中颇有几分后怕
    他虽然没有见过，但也听木灵提起过，有一些魔兽是能够修练出内丹的，实力也强于同阶的魔兽许多。
    一般说来，这东西对于魔兽来说就跟它的性命一样，魔兽断然不会吐出来。
    不过，遇到性命攸关的时候除外。
    看来，他丢出的那颗黑魔杀，算是将这火地龙逼到了绝路了，才会逼得它以内丹来攻击他。
    “不过，你小子这番战斗意识，还是不错的。”
    木灵这时也稍微夸奖了苏生一句。
    不得不说，苏生之前的几手搏杀，还是非常到位的。
    毕竟以他现在的修为来说，根本达不到与四阶魔兽拼杀的地步，再加上遇到的还是这样能够修出内丹的四阶魔兽。
    就算苏生拥有一颗黑魔杀，但若是战斗意识不够，那颗黑魔杀不是直接轰击在这魔兽刚好张开的巨嘴里，这颗黑魔杀对这种防御极高的火地龙，伤害也不会太高。
    最终那一击，虽然有器苍天的出手，但苏生全力一锤能拼掉这魔兽内丹吐息一半的威力，也算是颇为了得了。
    面对木灵的夸奖，苏生自己并没有任何喜悦，只有一份死里逃生的侥幸。
    之前一连串的事情，基本都乎了他的预料，他根本没有时间思考，完全是凭着一股救人的信念在坚持。
    回头想想，自己去跟一头四阶魔兽死磕，苏生自己都开始怀疑，自己当时是否清醒。
    好在，最终算是救下了五师兄，总算是心安了不少。
    不过当务之急，还是得先找个合适的地方养伤才好。
    这里与外界想通，若是再来一头魔兽，即便是一头三阶魔兽，现在的苏生也对付不了。
    为此，苏生在恢复了一阵之后，也勉强挣扎着站了起来。
    起来之后，苏生倒也没有急着马上离开，而是先来到了这头四阶火地龙的尸体跟前。
    “这四阶火地龙的尸体，可是好东西。”
    正所谓大难不死，必有后福，这种魔兽的尸体，可是非常好的炼器材料，苏生接下来准备尝试的灵阶秘法，正好需要四阶以上的魔兽材料。
    与苏生如此欣喜相比，木灵却是略带着几分不满开口了。
    “臭小子，你不该急着动手，应该联合主人一起将这魔兽一击必杀才对。你那枚黑魔杀只能重创这畜生，也逼得它临时之时，将内丹吐了出来。不然的话，这具四阶魔兽的尸体，价值可就堪比五阶魔兽了。”
    这个时候，木灵又开始责怪苏生动手太急了，而将苏生之前差点葬身于此的事给忘记了。
    “哎，是有点可惜。”
    苏生也很清楚这魔兽内丹的价值，那东西可比魔兽的魔核珍贵得多。
    “好了，不说了，我得先找个地方疗伤了。”
    在将这具魔兽的尸体收进了储物戒之后，苏生也就开始着手寻找疗伤之地的事了。
    一开始，苏生是准备马上离开此地的，但是转念一想，他还有东西没取走。
    岩浆湖中心，那熔山黑曜石之上的黑曜火心泉还在，刚才急于救五师兄，所以他还没来得及取走。
    而就在他返回取黑曜火心泉的时候，苏生忽然想到，其实，那个与火山熔洞相通的岩浆湖就是一个现成的疗伤之地。
    那里环境虽然差了点，但却非常安全。
    虽然里面有一个岩浆湖，但于苏生这种修练了高阶身法战决的人来说，可就完全不同了，反倒正好可以利用一番。
    那里面其实有不少的熔洞，并没有通向外面的出口，只与岩浆湖内部相连。
    苏生可以依仗身法，将五师兄和南江月都转移到那里去，这也一来，可谓是安全十足。
    现在五师兄重伤昏迷，苏生也是受了不轻的伤，若是贸然去外面的话，再遇上什么变故，反而不妙了。
    有了定计之后的苏生，也很快就找到了合适的熔洞，然后将南江月和五师兄一个一个转移了过去。
    “呼~”
    在安顿好了二人之后，苏生的心中也是大大松了一口气。
    接下来，苏生也连忙找了个地方，开始帮助自己恢复伤势。
    与火地龙那口内丹吐息硬抗造成的伤势，还是有些乎他的预料。
    “下次遇到四阶魔兽，还是尽量离远一点。”一边疗伤，苏生也在心里暗念了一句
    好在苏生的身子骨还算硬朗，在经过一天的修整之后，苏生又重新站起身来了。
    “师兄，你去哪？”
    “小月，你好好照顾五师兄，我去湖心修练一段时间。”
    以五师兄的伤势，怕是一时半会还好不了，留南江月守护一下就可以了，他自己则是准备去湖心修练一番。
    对于一般人来说，那湖心根本就是地狱，但于苏生来说，却是磨练心志的好地方。
    他这一路就是这么走过来的，越是在恶劣的地方修练，效果也越好，不但能够帮助他磨砺灵气，也能为他强身健骨。
    “师兄，你是说你要去湖心那块石头上呆？”
    南江月显然有些不敢相信，在她看来，那里根本不是人呆的地方。
    “嗯，你好好照顾五师兄。”
    苏生也没有过多解释，撂下一句话就径直离开了。
    身后的南江月在望着苏生决然的背影时，却不禁摇了摇头。
    她可不像苏生这般喜欢自虐，那个鬼地方，她是无论如何不愿意呆的。
    ......
    接下来的时间，困在这里的南江月，每天除了自己调息之外，偶尔也会帮助五师兄换一下药。
    至于苏生，在将五师兄托付给南江月之后，就一直在岩浆湖的湖心黑石上呆着，基本没有回来过。
    这样的时间，一直持续了大半个月。
    在南江月的照料之下，重伤昏迷的五师兄，也终于醒了过来。
    “八师妹，那头火地龙呢？”
    清醒过来的五师兄，当即就问起了火地龙的事。
    “对了，我们这是在哪，是谁救了我？”五师兄又问道 
第五百八十三章 疯子 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见五师兄终于醒了，一旁的南江月也很是高兴，笑道“五师兄，你终于醒了。??”
    “那次可吓死我了，那头魔兽现在已经死了，我们现在很安全，你放心吧。”
    虽然两位师兄都已经醒转了，但一想到当日的一幕，南江月心里依然有些后怕。
    “那火地龙死了？”五师兄显然有些不敢相信，又忙问道“是谁杀死的？”
    “不知道，反正我到那里的时候，那头魔兽就已经死了，你跟六师兄二人，都倒在地上不省人事。”
    南江月并没有亲眼见到火地龙是怎么死的。
    “六师弟也去了！”宗磊听闻苏生也跟他在一起，不由也为苏生捏了一把汗
    在昏死之前，他的意识也已经模糊了，只记得那头火地龙朝自己冲来，苏生赶到那里的事，他全然不记得了。
    “那六师弟现在怎么样了？”
    在周围扫视了一圈之后，五师兄宗磊的心里，顿时咯噔了一下。
    “莫非六师弟他......”后面的话，宗磊有些说不下去，结果他也有些不敢想象。
    见五师兄这个样子，南江月也知道他在想什么，忙笑道“放心吧，六师兄他好着呢，我赶到的时候他很快就醒了，也是他将我们送到这里休养的，他人就在就外面岩浆湖上修练，要不要我去叫他回来。”
    “哦，他没事就好。”听闻苏生没事，宗磊也松了口气，又道“不用了。”
    话说到这里，宗磊忽然又道“对了，八师妹，照你的意思是说，是六师弟救了我？”
    在将南江月的话仔细斟酌了一番，宗磊也有些吃惊的样子。
    “嗯，就是六师兄救的你。”南江月很是肯定地道
    她是亲眼见到苏生赶去救宗磊，等她赶到的时候，除了二人之外，也没有其他人。
    “不可能，那那头四阶魔兽，难道是六师弟杀......啊......”宗磊因为太过震惊，猛然起身之后，胸前的伤口被撕裂之后，也出一阵剧痛。
    “五师兄，你还是先将伤养好吧，到时候，你亲自问六师兄就清楚了。”
    南江月也忙扶着五师兄重新躺了下来。
    “你说的对。”
    虽然心中充满震惊，但感受到自己身上的伤势，宗磊也渐渐平静了很多，当务之急还是先将自己的伤养好比较合适。
    “对了，八师妹，我昏迷了多少天了。”躺下之后，宗磊又随口问了一句
    “有大半个月了。”南江月想了想之后应道
    “这么久。”闻言，宗磊的眉头顿时一皱
    他依然记得在从灵剑宗出的时候，三队人约定的汇合时间。
    按说，他们在半个月之前，就该起身赶往汇合之地了。
    而他却一下子昏迷了大半个月，约定的汇合之期，肯定是赶不上了。
    而且，以他现在这身伤势，也不适合动身，怕是又得耽搁不少时间。
    想到这里，刚刚躺下的宗磊，又挣扎着坐了起来。
    “五师兄，我知道你急着赶去汇合，但还是伤势要紧，影响到修练可不好。”
    在照看五师兄的这段时间，南江月也考虑过汇合的事，也大概明白五师兄心里有些焦急。
    “没事，这样恢复快一点。”勉强坐起身来之后，宗磊也强颜笑了笑。
    见五师兄坚持如此，南江月也就没有再多说什么。
    当五师兄清醒之后，心中有些焦急的他，也开始运转灵气帮助自己的经脉恢复，伤势恢复得也快了不少。
    原本不喜欢静处的南江月，这时也默认守在一旁，等着五师兄完全好转。
    南江月这么耐心，其实也是没办法的事。
    苏生在将二人丢在这里之后，基本就不管不顾了，而南江月也没办法跨越岩浆湖这道障碍，也就只能待在这里守着五师兄了。
    而且，因为洞穴前半部分连着岩浆湖，稍一靠近，炙热之意难当，南江月也不想过去，她可受不了那股炙热。
    不知不觉中，又过去了十几日。
    “小月，我的伤已经好得差不多了。”
    经过最近这段时间的努力，原本可能要大半年才有可能痊愈的伤势，也好了很多。
    虽然五师兄嘴上说好了，但谁都知道这不可能。单靠苏生给的那些随手采来的普通疗伤药，不可能好得那么快。
    “师兄，你真的好了？”南江月也不是什么都不懂的人
    “嗯，虽然痊愈可能还需要一些时间，但赶路应该没有问题了。”
    五师兄心中惦记的，还是汇合的事，因为他的伤势，前前后后已经耽搁了一个多月的时间了。
    怕是现在，另外两队人马已经在中路汇合了，他们从现在开始朝中路赶的话，也得一个月的时间。
    虽然现在赶去也已经晚了一个月，但约定会一直有效，还是得过去。
    不等南江月再开口问什么，五师兄又道“对了，六师弟怎么一直没回来过？”
    在他养伤的这几天，苏生依然没个影，实在让人不解。
    “师兄疯了，你等会出去看看，就知道了。”
    南江月则是气鼓鼓地说了一句，让人有些听不懂的话。
    “六师弟疯了！”宗磊显然也没有听懂，但随即又笑道“哈哈，走吧，我倒是想看看，六师弟怎么就疯了。”
    接下来，二人穿过七拐八绕的熔洞，朝着岩浆湖而来。
    一会之后，宗磊也被眼前这火红一片，还有这股炙热之意，熏烤得眉头大皱。
    “这是...岩浆湖，是这座火山的中心位置。”
    在遭遇到魔兽之前，宗磊还未曾抵达这岩浆湖。重伤昏迷之后，也是由苏生带着穿过这岩浆湖的，这也算是第一次亲眼见到，一时也有些诧异。
    南江月早就见怪不怪了，只是将手指指向了岩浆湖的中央道“师兄那家伙，这段时间一直就在那里呆。”
    顺着南江月所指，宗磊也看到了湖心黑石之上，光着膀子全身赤红的苏生，正在催动一部红彤彤的炼器鼎。
    看到苏生安然无恙，宗磊心下也稍安了不少。
    之前听闻苏生去救自己，他还有些担心苏生受伤，现在看来，苏生倒是一点事没有。 
第五百八十四章 解释 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    很快，宗磊又略带吃惊地问道“八师妹，你是说，在我养伤的这一个多月，六师弟一直在那里呆着？”
    眼前这片岩浆湖的炙热，宗磊亲身感受了一番之后，也有些吃不消。
    而且，他还只是在靠近边缘的地方。
    而苏生呆的那个地方，可是正中心，那份炙热可想而知了。
    “对，所以我才说他疯了。”南江月这时也理所当然地道
    这段时间，除了照看五师兄之外，南江月偶尔也会远远望一眼苏生所在的位置，确保他没有掉下去化成岩浆。
    “看上去，六师弟好像在炼器的样子。”
    宗磊没有理会南江月的不满，他倒是留意到，苏生前面那部被岩浆映衬得火红的炼器鼎。
    “嗯，这一个月以来，师兄天天都这样。”南江月又随口道
    “已经催动一个月了！”宗磊闻言又是一阵诧异
    “五师兄，我们还是先喊师兄过来，将我们送出去吧。”
    南江月早就迫不及待想要离开这里了。
    闻言，五师兄却摇了摇头道“不急，我看六师弟好像正在炼制什么东西，我们暂时不要打搅他。”
    “师兄他都炼了一个月了，我每次来他都这个样子。”
    南江月显然不想再等了，之前因为五师兄的伤没好，她还能忍一下，但是现在她可不想再忍了。
    “不急，再等等看。”宗磊耐着性子道
    虽说宗磊的耐心，要比南江月好很多，但在等了半天之后，他也有些急了。
    若是往常，倒也不至如此，但此刻的宗磊，心里正想着尽快赶到汇合地的事。
    好在，就在此时，苏生原本按在炼器鼎气口上的手，也猛然用力。
    “呼~”
    一把黑色的长物就从炼器鼎之内飞出，落到了他的手里。
    “五师兄，你伤怎么样样了？”
    苏生其实早就知道二人已经来到了岩浆湖边，只是刚才他炼器鼎之中的东西，还差一点火候，所以也就没有理会这边。
    “六师弟，我已经好得差不多了，现在也该出发赶往汇合的地方了。”
    苏生点了点头，收了炼器鼎之后，也马上施展身法从岩浆湖上空赶了过来。
    来到近前之后，苏生也留意到五师兄的气色还是不太好。
    看样子，之前的伤，应该还没有完全复原。
    只不过，苏生也没有多问，他也知道五师兄一直惦记着汇合的事。
    “师兄，你快送我们离开吧，这个地方我是不想呆了，我要出去透透气。”南江月这时也催促道。
    “死丫头，就知道出去玩。”
    在将南江月骂了一顿之后，苏生也马上一个一个将二人给转移到了那个连着外界的熔洞口。
    一会之后，三人也都来到了洞外，
    “啊......”
    一出熔洞之后，三人不由都大呼了一口气
    “还是外面舒服，我以后再也不闯什么洞穴了。”南江月算是将洞穴一次性给呆烦了
    “哈哈......”苏生和五师兄闻言，则是都笑了起来
    “六师弟，听八师妹说，之前是你冲进洞穴之内救的我，那头四阶火地龙，莫非是你杀的？”
    这个疑问，宗磊在恢复了意识之后就想问了，之前因为苏生一直没出现，所以他也只能压在心底，现在他也终于问了出来。
    说到苏生的实力，之前的一路上，苏生为了熟悉雷之精，可是找五师兄切磋过很多次，所以五师兄对他的实力，还是非常清楚的。
    按照宗磊的估计，以苏生现在的实力，想要击杀那头四阶的火地龙，没有任何可能。
    但是，若不是苏生杀的，又会是谁？这里并没有其他人，南江月也是这么说的。
    “是我杀的。”苏生倒是直接承认了，但是随即又道“不过，那头魔兽并非我亲手击杀，而是靠着一颗黑魔杀。”
    虽然那一颗黑魔杀，其实还没能杀死这畜生，但苏生并不准备说出来。
    接下来，苏生又特意将师傅赐给他的那颗黑魔杀，跟二人细细介绍了一番。
    这颗完全爆发开之后，可是能挡五阶魔兽一击，威力自然也颇为不凡。
    在听闻苏生直接将这颗黑魔杀打入了这火地龙嘴里的时候，宗磊顿时露出了恍然的神情，脸上原本惊讶的神情，也释然了不少。
    “原来如此。”宗磊此时也恍然大悟
    “师兄，师傅原来赐给你这么好的东西，难怪那次故意将我跟千离师姐支开。”
    一旁的南江月，也想起了上次赏赐的时候，六长老故意让她们二人先行离开的事了。
    那一次，六长老赐给她和千离的，只是一颗帮助提升修为的丹药，却赐给苏生这么厉害的杀器。
    “死丫头，就算师傅给你，你肯定也是用来害人。”苏生也不忘调侃了南江月一句
    “好了，我们在这里已经耽搁了一个月，不能再耽误了。”
    一心急着赶往汇合之地的五师兄，还是想着尽快出发。
    闻听此言，苏生这时却是笑了笑道“五师兄，赶路的事也不急于一时，我有一件兵器，想让师兄帮我试试威力如何。”
    说着，苏生又从自己的储物戒之内，取出了一把黑色的长剑。
    “五师兄，试试这把剑的威力如何，看看趁不趁手？”
    “这是......”
    急着赶往汇合地点的宗磊，这时也皱眉望了苏生一眼。
    因为他之前受伤的事，再加上他修养，整整耗去了一个多月。
    就算现在全力赶过去，也比预定的时间晚了一个月。
    所以，宗磊实在没有任何心思试什么兵器了。
    苏生也留意到五师兄焦急的表情，顿时解释道“五师兄，是这样的，我见你原先那把兵器在跟魔兽厮杀的时候，已经被毁掉了。”
    “接下来的一段路，难免又会遇到四阶的魔兽。所以，这段时间我专门为你炼制了一副兵器，你试试看是否趁手。”
    “专门为我炼制的......”在听完这番话之后，宗磊也楞了楞
    在他疗伤的这段时间，基本没见过苏生，没想到原来是在为自己炼制兵器。
    这时，宗磊也将目光专注到了苏生递过来的黑色长剑之上。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第五百八十五章 黑曜诛魔剑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    之前并没有细看，所以并不觉得这把黑色的长剑如何，但仔细看了看之后，宗磊马上意识到，这把黑剑有些不简单。
    如墨一般的剑身之内，火之力却非常浓烈。
    虽然平日里，宗磊也是个修练狂人，很少去在意兵器的事，但他身为灵剑宗的内门弟子，这份识宝的眼光还是有的。
    “这把剑......”
    宗磊此时也郑重了很多，双手将如墨一般的长剑接了过来。
    “呼”黑剑入手之后，随着宗磊灵气一灌输，原本三尺长的剑锋，顿时暴涨了一倍多。
    “灵阶兵器！”
    宗磊顿时有些不可置信地看着手里这把黑焰暴涨的兵器，这时的他，才算真正明白了，这把兵器的不凡之处。
    虽然一直以来，他没有使用过灵阶的兵器，但却是见过不少。
    像现在手里的这把，能以灵气延长剑锋的，正是灵阶兵器的特点无疑。
    “六师弟，你是说......这把剑是为我炼制的？”
    这样的兵器，苏生刚才居然说是为他而炼制，宗磊一时间也有些接受不了。
    这可是一把灵阶兵器，价值可不低。
    说句不好听的，师兄弟之间为了灵阶兵器反目成仇的不少，但却没人将灵阶兵器送人。
    “没错，五师兄，这正是为你炼制的。”苏生非常肯定地说道
    但随后，苏生却又叹了口气道“哎，可惜的是，时间紧迫，无论是炼器的材料，还是那地火之力，我还不是很熟悉。所以，这把剑也就勉强达到灵阶的层次，算不得太好。”
    虽然此时兵器已经练成，但说起这次炼器的事，真可谓是一波三折。
    说起这把黑剑，不得不提到苏生一开始发现的那处黑曜火心泉。
    这东西，正是炼制灵阶兵器的材料，当时苏生为了赶着救五师兄，所以并没有收走。
    在第二次回到那处黑曜火心泉跟前的时候，已经是安顿好重伤的五师兄之后的事了。
    也就在那个时候，苏生忽然改变了主意。
    想到五师兄兵器被毁，他不由想到，何不借助眼前的黑曜火心泉，为五师兄炼制一把兵器。
    有了主意之后，苏生也马上开始行动，他先是从木灵那里，顺来了一套灵阶的秘法。
    “灵阶高级秘法，黑曜诛魔剑。”
    这一路上，他也收集了不少的材料，再加上眼前这黑曜火心泉也就差不多了。
    而那头四阶火地龙的尸体，也正好补全了他需要的全部东西。
    不过，万事俱备之后，还欠一道东风。
    这一道东风，就是用来炼制的火焰。
    现在的苏生，并没有吸收火之精，还无法炼制灵阶兵器。
    以他现在的修为，催动炼器鼎炼化黑曜火心泉这样的东西，还是差了很多。
    虽然苏生有雷之精，但这些黑泉本就是火属性极浓的东西，若是他用雷之精去炼化，肯定是不行的。
    当时，因为这个问题，苏生差一点就放弃了。
    可就在苏生准备放弃的时候，木灵倒是给了他一个很好的建议。
    那黑曜火心泉诞生的地方，有一道地火之口。
    若是苏生能够借助那个地火口的地火之力，炼制灵阶兵器还是没有问题的。
    借助地火之力炼器？
    这个事情，苏生倒是第一次听说。
    但在木灵的一番解释之后，苏生还是决定尝试一下。
    按照木灵的解释，这地火之力可不比火之精差，若是他能够借助这地火之口的能量，这灵阶秘法，他还是可以尝试一番的。
    只不过，即便有了这地火口，这种事情的难度，较他自己催动炼器鼎，肯定要难上很多。
    这地火毕竟不由他掌握，而是从外借助的，想要用来炼器，需要炼器师拥有极强的控制力。
    苏生现在也是个水平不低的炼器师了，又岂会不明白这其中的关键之处。
    但当时的五师兄身受重伤，反正也没法赶路，所以，苏生还是决定利用这个时间，来尝试一下这道秘法。
    说起炼制的过程，苏生不但失败了很多次，甚至好多次因为催动太过，将地火引得暴动了，差点将他自己给焚灭了。
    好在每一次出问题，都有木灵这家伙应急，苏生才算是保住了小命。
    若是一般人，遇到几次小命不保的事，很可能就此放弃了。但是苏生这家伙，反倒是来了劲了，决定跟这地火耗上了，加上有木灵在后面撑着，他的顾虑也小很多。
    虽然最终，总算是炼成了，但苏生自己对于这把黑剑，却并不是很满意。
    这地火之力，实在是难以驾驭，他能成功，除了依仗木灵之外，其实也有着几分运气的成分。
    而经过这番尝试之后，苏生心里也越发意识到，他必须尽快得到火属性之精了。
    只有自己拥有了火之精，他才能得心应手的炼制灵阶兵器，而不是每一次炼器，都需要堵上自己的小命。
    “果然是灵阶兵器！”
    苏生感叹的语气，并没有影响到五师兄兴奋的情绪。
    这种东西，以前的他，最多也只能是看几眼，可没有什么机会亲手试试。
    虽然贵为灵剑宗长老的亲传弟子，看似身份高贵。但是，灵阶兵器这样的宝物，也不是他这样一位丹灵期的灵修可以拥有的。
    在这片大陆上，只要灵阶兵器一出，各种势力都会闻声而动，多数都被那些大家族收入麾下，然后赏赐给家族的强者，或者用来招揽器灵期的高手。
    像宗磊这样出身贫寒的人，想要得到这样的兵器，也只有专心提升修为，以期尽快突破器灵期。
    “这把剑居然是灵阶兵器。”一旁的南江月，这时也很是吃惊，随即又道“师兄，我也要灵阶兵器，你也帮我炼制一把灵阶兵器吧。”
    在见识过五师兄手里黑剑的威力之后，南江月也是羡慕不已，说着又不满地看了眼自己手里的雷角枪。
    这把片刻之前，她还视若珍宝的雷角枪，此时在她的眼里，可就有些不够看了。
    凡阶兵器跟灵阶兵器根本没法比较。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第五百八十六章 重新上路 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你这把兵器，已经达到凡阶顶级了，威力也不弱了，换兵器的事不急，慢慢来。”苏生则开口道
    南江月手里这副雷角枪的威力，作为炼器师的苏生，还是很清楚的。
    在苏生看来，以南江月的实力，这把雷角枪暂时足够她使用，太高级的兵器，虽然于南江月确实会有一些提升，但以她现在的实力，并不能将灵阶兵器的威力完全催动起来。
    五师兄就不同了，丹灵六级的他，有了灵阶兵器，实力必将大大提高。
    而且，这一次也是机缘巧合，五师兄的兵器正好被毁，加上苏生正好凑齐炼器的材料，再加上这道地火的助力，可谓是水到渠成。
    “那好吧，不过，你得答应我，以后也要为我炼制一把灵阶的兵器。”南江月这时又道
    “好，好。”对于这位小师妹要求，苏生倒是很爽快就答应了下来
    说起为南江月炼制兵器的事，苏生的信心，倒是要充足不少。他现在有了雷之精，炼制雷属性的兵器，要比炼制火属性的把握大很多，相信成器品质也会更高。
    只不过，这事倒是不急。
    “六师弟，这回你不但救了我，还特意为我炼制了一把这么好的兵器，这份情，师兄记住了。”兴奋不已的宗磊，也对着苏生感激地点了点头。
    有了这把兵器，他的实力可要大大增加了。
    之前，若是有了这把兵器，他在面对那头四阶火地龙的时候，不说击杀，自保的把握完全是有的，绝对不至于败得那么惨。
    而且，等将来宗门举行比试的时候，有灵阶兵器相助，他获胜的把握也要大很多。
    “五师兄言重了。”苏生则是笑着摆了摆手，并不以为意
    对于真心待人的五师兄，苏生还是很尊重的，炼器的事于他也确实不算什么。
    “对了，五师兄，时候也不早了，我们还是尽快出发吧。”
    “好，出发。”宗磊也道
    接下来，辨明方向之后，三人也马上开始赶路了。
    原本的约定，是半年后在森岭山脉中路汇合。
    但半年之期前几天就已经过了，就算他们现在赶去，也得月余的时间。
    接下来的一路，一心赶路的三人，也就不再耽搁时间去四处查探了，而是全速朝着中路汇合点进发。
    不过，一路上还是会不断出现四阶魔兽，影响到三人的进程。
    而这一次，有了灵阶兵器的五师兄，牵制起来就轻松多了，三人也不再恋战，五师兄稍一牵制，等到苏生和南江月撤走之后，他也马上退走。
    那些四阶灵兽虽然极为凶虐，但感受到宗磊手里的灵阶兵器，也有些忌惮，并没有再死缠烂打。
    其实，在遇到这些四阶魔兽之前，木灵早就在给苏生通风报信。
    只是为了尽量不让五师兄和南江月察觉，苏生也是一路装傻充愣。
    在逃脱了几次四阶魔兽的阻拦之后，三人心中也满是不解。
    三人所行进的线路，一直都是在森岭山脉的外围。而且，为了尽量不惹到任何魔兽，三人还特意选择离山脉远一点的地方赶路。
    按说，这里是不应该出现四阶魔兽的才对，可一路上却遇到了不少。
    加上之前出现在赤火山脉的那头火地龙，三人遇到的四阶魔兽，怕是有十几头了。
    这森岭山脉一带，是高低魔兽的分界线，若是偶尔有四阶魔兽跑过来还可以理解，但像这样沿途出现这么多，可就不同寻常了。
    这里是森领山脉外围，按照人兽两族强者的约定，这里是不允许出现四阶以上魔兽的才对。
    三人对于这些也都很是不解
    只不过，这具体的原因是什么，现在的三人却无法得知。
    “看来，得尽快赶到中段，与其他人汇合之后再看看。”
    面对如此棘手的情况，三人也没有什么好办法，还是先跟其他两队人汇合之后再说吧。
    若是三阶魔兽，三人还可以稍微查探一番，但是出现这么多的四阶魔兽，三人也只得以避开为主。
    “加快速度，尽快与大家汇合。”为首的五师兄这时又道
    在遭遇了这么多的四阶魔兽之后，宗磊心中也有些担心，不知道其他两队人的情况，现在怎么样了。
    ......
    事实上，在苏生三人朝这边赶的时候，早就已经汇合的两拨人，遇到的情况也是非常不妙。
    在等待苏生三人的一个多月时间里，合在一起的六人，可谓是经常遭遇到四阶魔兽的袭击。
    也正是因为六人汇聚在一起，导致很容易被魔兽发现，还经常引来好几头魔兽的一起攻击。
    这一次，六人的运气更是倒霉，居然同时引来了三头四阶魔兽的袭击。
    三头四阶魔兽，对于这六人来说，简直等于是要他们的命。
    四阶魔兽不但凶虐异常，灵智也已经颇高了，还知道联合攻击的道理。
    这一次，三头四阶魔兽特意从三个不同方向将六人围住了，让六人退都不好退。
    眼看情势危急，六人的情绪也开始变得有些暴躁了。
    “宗磊这帮混蛋，怎么还没来汇合，这都一个月了，再这么等下去，我们也要被他们害死了。”
    三长老那一队里，领头的那位狄思国，这时也破口大骂起来。
    这段时间为了等苏生三人，六人可没少受罪，这一次更是同时遭遇三头四阶魔狼的围攻。
    “狄师兄，依我看，根本没必要再等这三个废物了，他们八成已经死了。”那位灵池修练时在苏生手里吃过亏的金鳞，这时也气冲冲地附和起来
    三长老的这帮人，都是巴不得苏生三人快点去死。
    在他们看来，实力最差的苏生三人，若是遇到四阶魔兽，确实凶多吉少，他们这一路可是吃过不少四阶魔兽的亏。
    “好吧，确实没有必要再等下去了。”
    大长老那队领头的印海涛，这时也觉得都一个多月过去了，三人还没有赶来，多半是不会再回来了，也放弃了继续等下去的想法。
    “可现在怎么办，怎么撤啊？”
    虽然不准备等了，但是，现在可是同时面对三头四阶魔兽，已经不是他们想退就能轻易退走的了。
    虽然六人实力都不错，但若是稍不留意，死掉几人也很正常。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第五百八十七章 汇合 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “啸~”
    也就在此时，忽然一阵长啸声从侧面传来。
    “吼~”
    侧面那头被啸音笼罩的四阶魔狼，顿时改变了方向，没有再继续围堵这边六人了，而是转身应对自己的威胁了。
    “是宗磊他们，他们回来了。”
    这边六人也马上发现了侧面出现的三人，正是宗磊、苏生、南江月。
    “好，大家听我命令，不要再慌乱，沉着应对，边战边退。”
    见到宗磊三人牵制了一头四阶魔兽，为首的印海涛心神大定，马上开始有条不紊地指挥众人迎战，互相牵制着往后退。
    在面对魔兽的时候，气势也是非常关键的，若是一味只知逃命，反而越发会激起魔兽的凶性，若是能够边战边退，这些魔兽也会有所顾虑。
    接下来，三队人，一队牵制着一头魔兽，开始稳步朝森林外围退去。
    其中，倒是以实力最弱的宗磊这一队人，退得最为稳固。
    宗磊手里那把剑锋暴涨的黑曜诛魔剑，也让与他对上的那头四阶魔兽忌惮不已。
    这种灵阶等级的兵器，能由属性之力凝聚出剑锋，不但无法被折断，伤害反而更大，就算四阶魔兽皮厚肉糙，也不敢硬抗。
    不但宗磊，这队人里，个个手里的兵器都是精品，南江月最差也是凡阶顶级的兵器。
    至于苏生这把噬魂剑，可是得到过灵剑宗宗主万天涯亲口肯定的，只是因为苏生现在的实力无法发挥出它全部的威力而已。
    这样一来，同时面对这样的三个对手，对面那头四阶魔兽反而是有些畏惧不前的样子。
    若非有另外两头魔兽压制住了那边六人的气势，这头魔兽估计都想要退走了。
    这边发生的异状，自然也没有逃过那边六人的注意。
    很快，六人的注意力，也都汇聚在了宗磊手里的黑焰暴涨的长剑上。
    最狼狈的三长老那三个弟子，狄思国、金鳞、孔一刀三人，在看到这把灵阶兵器的时候，眼神也亮了很多，但随即三人的心中，却又充满了嫉恨的想法。
    “哼，没想到六长老那个贱人，居然将这样的兵器赐给了这家伙，难道她就不怕他这个徒弟死在外面，这兵器反而被别人得到吗？”
    灵阶的兵器，算是非常惹眼的东西了，以宗磊丹灵期的实力，携带灵阶兵器出来，若是被人盯上也是很正常的事。
    在其他人看来，这兵器多半是由六长老赐予的才对。
    ......
    “吼~~~”
    在九人稳步退却之下，三头四阶魔兽也渐渐开始焦急起来，在疯狂追杀了一段之后，最终发现奈何不了这九人
    这三头灵智不低的四阶魔兽，也意识到，再往前追的话，就会离人类的城镇非常之近了。
    到时候，若是再汇聚一些人族的高手，它们反倒是有些势单力薄了。
    “吼~”领头的那头金角魔狼，这时也朝着两边发出了一阵不甘的嘶吼。
    “吼~”另外两头魔狼也领会到了这是撤退的意思，在不甘地嘶吼了一声之后，也各自退去了。
    而这边九人，见三头魔兽自动退了回去，也没有追杀的打算，依然警戒着慢慢朝后退去。
    以目前这九人的实力，想要击杀这三头四阶魔兽，基本不可能。
    就算侥幸击杀一两头，怕是也要死得差不多了。
    之前熔洞之内的一战，苏生完全是仰仗黑魔杀和师傅才侥幸杀了一头四阶火地龙。
    ......
    “宗磊，你们搞什么鬼，耽误了一个月的时间，害得我们今天被三头四阶魔兽围攻，这事我回去之后，定会禀明宗门的。”
    虽然安全退下来了，但心里始终憋着一口怒气的狄思国，这时也马上对着宗磊发难了。
    一直看不惯宗磊三人的他，心里也已经想好了，回去之后要狠狠参六长老三人一本。
    “诸位，这事我们也不想，只是，我们在赤火山脉的熔洞查探的时候，我恰好遇到了一头四阶魔兽的袭击，因为当时身处洞穴之内，避无可避，我被迫跟这魔兽死战了一场，虽然最终留了条性命，但我也因此受了重伤，因为养伤所以才耽误了这么久，实在是抱歉。”
    对于此事，宗磊也知道是自己的过失，这时也耐着性子，将事情的经过大致解释了一下。
    “原来如此。”
    大长老那边的印海涛三人，听闻宗磊的话之后，也都微微点了点头，表示理解。
    实际上不但宗磊三人，其他人也反复遭遇四阶魔兽，只是他们运气不错，是在开阔之地遇到的，若是他们也跟宗磊一般被堵在洞穴之中，搞不好情况也差不多。
    这样想来，宗磊三人出现一些变故，倒也是情理之中的事。
    “哼，宗磊，你有这样的兵器，怎么会受重伤，就算杀不了四阶魔兽，全身而退应该没有问题吧！你不要再找借口了，此事我定会禀明宗门的。”
    那边的狄思国，却丝毫没有谅解的打算，紧咬着不妨。
    “我没必要跟你多解释，反正这是事实，你信也罢，不信也罢，禀告的事也随你。”
    对于这三个不怀好意的家伙，宗磊也懒得多解释。
    “狄师兄，我也觉得，他是在信口开河，若是他被四阶魔兽重伤，那他身边的两人，又怎么会一点事没有？”
    孔一刀虽然平时话语较少，但偶尔说起话来，还是能够直戳要点。
    在说这话的时候，他的眼神则是一直落在苏生的身上。
    虽然他几次败于苏生之手，但他始终认为，苏生的实力也就比他高一点点而已，根本不是四阶魔兽的对手，至于一旁的南江月，则是直接被他忽略了。
    他的言下之意，若是宗磊都重伤了，苏生就算不死，怎么也得少条胳膊或者少条大腿才对。
    所以，他才对宗磊的话表示怀疑。
    不得不说，他这番话倒是问到点子上了。
    听完他的话之后，苏生也是眉头微挑，说实话，关于黑魔杀的事，他是不想多说的。
    但是没等苏生想好怎么开口，一旁的南江月，顿时就大声回了一句。
    “孔一刀，你给本姑娘闭嘴，这事是千真万确，那头四阶魔兽是六师兄杀的，是六师兄救了五师兄。”
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第五百八十八章 不可能的事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “什么？他杀了一头四阶魔兽？”
    “不可能。”
    “对，凭他的实力，怎么可能杀得了一头四阶魔兽。”
    南江月之前的这番话，顿时也让对面六人都发出了不可置信的声音。
    对面的六人，此时也都一齐望向了苏生。
    以苏生水灵期的实力，怎么可能杀得了一头四阶魔兽。就算是他们三人一队，遇到四阶魔兽，也只有避其锋芒的份。
    “不可能，不可能......”
    这里面最为不可置信的人，不是别人，正是孔一刀，一直在喃喃着这事不可能发生。
    视苏生为对手的他，完全接受不了苏生的实力比他高这么多的结果。
    “苏生，难道你真的击杀了一头四阶的魔兽？”
    队伍里修为最高、丹灵九级的印海涛，此时也开口问了苏生一句。
    显然，他也有些接受不了此事，丹灵九级的他，自认都不是四阶魔兽的对手。
    “印师兄，虽然那头四阶魔兽确实是死在我手里，但我的实力，还不足以击杀四阶魔兽，只不过是仗着一枚黑魔杀的帮助。”
    虽然苏生不是很想说起此事，但事情闹到这个份上，他也只得坦白了。
    让这帮家伙瞎猜下去，指不定会扯出什么事来。
    “黑魔杀，原来如此。”
    印海涛在听完苏生的话之后，脸上的震惊才算是恢复了正常。
    而那边的孔一刀和金鳞二人，一开始还不太清楚苏生说的‘黑魔杀’到底是个什么东西，脸上也一脸的茫然。
    最终，经过修为最高的狄思国低声解释了几句之后，二人这才露出了然的神色，脸上也都露出了惊诧之色。
    显然，初次听说此物的他们，也被这东西的威名给震慑到了。
    不过，很快，他们脸上随即又布满了笑意。
    他们笑的是苏生居然浪费了一颗黑魔杀，在释然的同时，顿时又有些幸灾乐祸。
    这种宝物可不是那么容易得到的，损失一枚，价值也不低。
    而苏生自己，其实也蛮心痛的，这东西是师傅赐给他保命用的，他也就一枚而已。
    在看到狄思国那三个家伙脸上不怀好意的笑之后，苏生也暗恨就不该告诉这三个混蛋。
    “好了，这事就算过去了。接下来，宗磊你就将查探到的情况说出来供大家参考一番吧，我们也互相说一说。”
    为首的印海涛，这时也提到了正事。
    这次他们三队人是出来查探魔兽暴动的缘由，可惜的是，虽然他们一路上遭遇到了不少的四阶魔兽，但对于兽潮的缘由，却是一无所知。
    接下来，三队人也将各自打探的情况，都说了出来。
    而结果，三人打探到的东西都差不多，对于这次兽潮的原因，依然是一无所知。
    除了这些越过了森岭山脉的四阶魔兽之处，其它的倒是很正常。
    而且他们遇到的四阶魔兽各色各异，但这些魔兽又都非常分散，各种魔兽都有，遍布整个森岭山脉一带，根本不知道从哪里切入。
    不像上一次，兽潮基本汇聚在中路的血木镇一带，反而还好查探一些。
    “......”
    一时之间，九人也都不做声了，开始皱起眉头沉思起来。
    宗门这次派他们出来，就是想搞清楚事情的起因。
    而且，在出来之前，几人也都是信心满满。
    但是，没想到的是，一番打探之后，却依然一无所获。
    “木灵，你有没有察觉到这次兽潮的起因？”
    此时的苏生，也没有闲着，已经在神识里与木灵交流起来了。
    “这么多的高阶魔兽，一起越过了人兽双方的界线，确实有点反常......”木灵也思索着道
    “那会是什么原因呢？”苏生又道“难道兽族的头领，要破除这个协议，侵占人族的领地吗？”
    “不太可能，若是兽族头领真要这么做的话，这些四阶魔兽就不会只是在森岭山脉一线活动了，肯定已经压到这迷雾森林的外围了。”木灵则分析道
    “也是，但这样就更加奇怪了。”苏生也越发觉得不解
    “我的神识也穿透不了太远，若是想要真正搞清楚这一点，看来就得翻过这森岭山脉去里面瞧瞧了。”木灵随即又道“依本灵看来，这迷雾森林的深处，怕是有什么变故。”
    “变故？”苏生这时也扬起头，朝远处那座仿佛与天接壤的森岭山脉望去
    “小子，要不要过去闯一闯。”木灵这时又特意问道
    “不用了，我还不想死。”苏生非常有自知之明地拒绝了
    在真正与四阶魔兽拼斗过之后，苏生对于自己的实力，实在太清楚不过了。
    让他单独对上一头四阶魔兽，绝对死的很快。
    就算依仗着师傅和木灵，但一想到要深入遍布高阶魔兽的迷雾森林深处，苏生也觉得浑身不自在。
    光是外围盘踞的这些四阶魔兽，就够人头痛的了，哪里还敢翻过这森岭山脉。
    而且，苏生可是亲身经历过兽潮的人，那个阴影一直还在他心里。
    为了防止木灵再出馊主意，苏生又补充道“反正我是不想翻过这森领山脉，说什么都没用。”
    虽然一路走来，苏生就没走过什么正常的路，但他也不想拿自己的小命开玩笑。
    再说了，这迷雾森林深处，可是有传说之中的兽神，那种强大的存在，吹口气就能灭了他。
    另外，苏生不但不想翻过这森岭山脉，反而还准备继续开点小差，办点私事。
    在朝着森岭山脉望了几眼之后，苏生的头也转了回来，又望向了森林的外围。
    这里是森岭山脉的中段，再往外一点，有一座小镇，名为叫‘血木镇’。
    苏生忽然想起来，他还有一笔血债，一直放在这里没讨回来。
    现在既然查探无果的话，那就不妨去那里走一遭吧。
    “哼。”对于苏生不愿意闯森林深处的态度，木灵也是冷哼了一声。
    不过，他倒是没有继续怂恿。
    虽然他对苏生怕死的态度很不满，但说到底，若是苏生真要去闯，到时候该掂量一番的反而是他了。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第五百八十九章 胆小如鼠 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    也就在苏生心中有了决计的时候，九人里面为首的印海涛，这时也开口了。
    “大家听我说......”
    在严肃地看了众人一眼之后，印海涛又继续道“相信大家都知道，这次的事情，宗门非常看重，也想知道到底是什么原因，所以才特意会派我们九人前来。”
    “但是，我们这么多人，花了大半年的时间，却什么都没有查探到。若是现在回去，我想大家也没法跟师傅和宗主交待，也有愧于宗门对我们的培养，我想大家应该跟我想的一样。”
    听完他的一番话之后，周围的人基本都点了点头，唯独苏生这个家伙。
    现在的苏生，已经断了继续深入的打算，将心思都放在血木镇里了。
    所以，在众人的热情都被印海涛点燃的时候，他却是慵懒地伸了个懒腰。
    此时的苏生很清楚，若是要继续查探，肯定就要朝着森林深处进发，那样实在太危险了。
    “师兄，你怎么一脸的没精打采，难道你不想查探兽潮的原因？”
    一旁的南江月，也注意到苏生这家伙心不在焉的样子。
    “当然想，不过，那也得有这个实力才行啊！我身上已经没有黑魔杀了，若是再遇上四阶魔兽，必死无疑。”
    对于那位印海涛的打算，苏生也基本清楚了，对方应该打的是翻过森岭山脉的打算。
    对于这一点，苏生是反对的。
    只不过，于这一队人来说，他的话份量还有些不够。
    这里总共九人，修为最高的是印海涛丹灵九级、大长老另外一位徒弟关正，修为也已经丹灵七级了，五师兄宗磊和狄思国都是丹灵六级。
    金鳞则是丹灵一级，大长老另一位弟子，祁凡的实力也比他高，达到了水灵八级。
    九人里面，有六人修为都比他高，他只比南江月和孔一刀高一点而已。
    所以，苏生这时并没有插嘴的打算。
    不过，他跟南江月二人的对话，还是清清楚楚地传到了其他人的耳朵里。
    虽然苏生没有插嘴反对的打算，但既然南江月问起，他也就顺便将自己反对的意思表达清楚。
    在苏生看来，这里的九人，除了位于丹灵六级以上的四人之外，其余人基本挡不住四阶魔兽的一击。
    若是翻过了这森岭山脉，遭遇到几头四阶魔兽的围攻，苏生靠着木灵自保尚可，但也绝没有实力再顾忌其它了。
    若是他只身一人，跟众人闯一闯也没关系，但他的身边还有一位南江月。
    所以，苏生不但自己不准备去，也不准备让南江月去。
    也就在苏生的话音刚落之时，那边的狄思国三人，顿时都朝他投来了不屑的眼神。
    “胆小如鼠，我灵剑宗怎么会有你这样的弟子。”
    丹灵六级的狄思国，这时也将苏生直接划到了，无胆的那一类人里了。
    “狄师兄说的对，这家伙真是丢我灵剑宗的脸。”丹灵一级的金鳞，也将他的不屑，通过话语表达了出来。
    “哼。”就连孔一刀也朝着苏生冷哼了一声
    一直视苏生为对手的孔一刀，在听完苏生这番话之后，也有些鄙视他了。
    他甚至都觉得，苏生已经不配当他的对手了。
    “我觉得六师弟说的很对，查探也得有查探的实力。”
    五师兄宗磊倒没有将苏生往坏处想，在他看来，苏生并不是那样的人。
    “对，我也相信师兄。”南江月自然也清楚苏生的为人
    “好了，现在可不是内斗的事情。”
    为首的印海涛，这时也只得先将这意见经常不合的六人先压一压。
    在沉思了片刻之后，印海涛又开口道“这位苏生师弟说的也有道理，想要查探兽潮的原因，怕是得翻阅这森岭山脉，而现在森岭山脉一线有不少的四阶魔兽盘踞着，你们这些修为不够的弟子确实不适合前往。”
    “这样吧，查探的事，就由我们实力最强的几人去，这样一来，就算遇到四阶魔兽，只要不恋战，相信也足以应付。”
    印海涛在说这番话的时候，眼神则是在关正、宗磊、狄思国身上停留了一会，虽然他的眼神也在丹灵一级的金鳞身上转了转，但见这家伙故意扭过头去之后，也就没有算上他。
    “至于你们这些实力较低的弟子，就退到外围去等我们，等我们查探好了之后，再去跟你们汇合。”印海涛又对着苏生这些留下的人说道
    说完之后，印海涛又问道“这样大家应该没有意见了吧？”
    “我同意印师兄的安排。”
    五师兄宗磊这时也马上响应了一声，苏生和南江月不用深入险境，他也可以放心。
    “我们也同意。”其余众人也都点头认可
    虽然众人都没有意见了，但苏生的眉头却是微微一皱，又朝五师兄看了一眼。
    苏生心中是知道的，其实五师兄之前的伤势，还没有完全好，此刻深入腹地，实在不是明智之举。
    “放心吧。”五师兄也注意到苏生在看自己，点头示意他不用担心。
    见此，苏生微微点了点头，也就没有再多说什么了。
    若是这四人只是查探一番，不跟魔兽起冲突的话，应该没有什么太大的问题。
    接下来，苏生又将眼神，转向了丹灵一级的金鳞身上。
    之前，这家伙还一脸鄙视地看着他，骂他是无胆鼠辈。
    但是现在，这家伙在得知自己不用去查探之后，却是一声不吭，脸上反而流露出一丝庆幸之意。
    若是按照之前这家伙摆出来的声势，这个时候，应该主动请缨一同前去才对。
    之前，在印海涛将眼神落到他身上的时候，他丝毫没有回应的打算，反而故意没有去看他，显然是怕死不愿意前往。
    此时的金鳞，或许也是自己心虚，也不敢面对苏生投来的眼神。
    接下来，在将汇合的地点指定好之后，印海涛、关正、宗磊、狄思国四人，就继续深入了魔兽的腹地。
    在目送着四人的背影消失了之后，苏生这边五人也按照指定的汇合之处，往森林边缘撤退。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第五百九十章 再起冲突 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “现在几位师兄都走了，这个队就由我带领，大家没有意见吧。”
    就在五人走了一会之后，自认修为最高的丹灵一级的金鳞，忽然开口了。
    听他这番语气，已经自封成剩下五人的队长了。
    “这是自然。”同为三长老门下的孔一刀，也马上应了一声
    就连大长老的那位名叫祁凡的弟子，在楞了一会之后，也微微点了点头表示应许。
    这里五人，修为最高的正是丹灵一级的金鳞了，让他领队倒是合适。
    不过，这位金鳞自封队长的事，苏生根本就懒得理会。
    “小月，我们继续走。”
    苏生只是提醒南江月继续朝前走，都懒得搭理这家伙。
    “苏生，你小子给我站住。”
    苏生这么傲慢的样子，金鳞那里受得了，顿时朝他喝斥了一声。
    “少摆架子，大路通天，各走一边。”苏生也冷声回应道
    “放肆，你再敢对我这位师兄不敬，信不信我现在就可以出手教训你。”金鳞又怒喝道
    五师兄宗磊一走，留下苏生和南江月这两个水灵期的小兵，丹灵期的金鳞自然不用再像之前那么隐忍了。
    “哼，你算什么师兄？你最多算我孙子。”
    苏生特意将灵池修练的时候，这个家伙逃跑的事给拉出来说事了。
    “苏生，这一路我忍你很久了。现在，我要动手好好教训教训你，好让你知道一点灵剑宗的规矩。”
    金鳞也被苏生这句话刺激得实在是忍无可忍了。
    灵池那笔账，他可是有一口恶气一直堵在胸口，早就想教训苏生了。
    不过，虽然暴怒不已，但金鳞倒是没有急着动手，而是转身对着另外那位大长老的弟子祁凡道“祁师弟，你也看到了，这小子目无尊长，我出手教训他也是因为宗门规矩，算不得恃强凌弱。”
    虽然他很不得马上动手，但在正式教训苏生之前，他也知道要打个稳妥点的旗号。
    其实，要是没有这位祁凡的存在，他早就已经出手，哪里还管什么名号。
    毕竟这位祁凡是大长老的弟子，他也不得不含糊一些。
    “这......”
    作为置身事外之人，祁凡对苏生并没有任何讨厌。
    所以，当金鳞说出这番话之后，他顿时觉得有些不妥，但碍于现在就属这位金鳞的修为最高，他虽然觉得不妥，但也没有明言。
    “哈哈，祁凡师兄，你也看到了，这位三长老的高徒，嘴脸有多恶心。”苏生这时倒是狂笑了起来。
    不等金鳞开口，苏生又接着道“你空有丹灵期的实力，却没胆跟众位师兄们一起去森岭山脉以北查探消息，对我这位水灵期的同门，倒是能够气势汹汹。”
    “你这种人，有什么资格作为师兄？”
    对于像金鳞这样的人，苏生说得也非常不客气。
    而苏生的一席话掷地有声，不但将金鳞说得面红耳赤，甚至让原本犹豫不决的祁凡，顿时都清醒了不少。
    “金鳞师兄，我看动手的事就算了吧，现在大家身在迷雾森林之中，还是小心为妙，我们还是先退到汇合的地点去吧。”
    祁凡这时也劝说道，显然，清醒过来之后，他也觉得金鳞现在对苏生动手有些不妥了。
    这个时候，众人都身在迷雾森林之中，多一个人也多一份力量，还是团结一致比较好。
    在听到祁凡这样说完之后，原本已经抽出兵器的金鳞，顿时眉头大皱，动手也不是，不动手又难受。
    但是，祁凡作为大长老的弟子，话语还是有几分份量的，再加上他说的也很对，现在就算他想收拾苏生，一时也找不到名头了。
    若是他强行收拾苏生，被祁凡看在眼里，一旦回到灵剑宗，他也不好交待。
    “哼，这次看在祁凡师弟的面子上，我就放你一马。”对着苏生冷哼了一声之后，金鳞也只得先将怒气给忍下了。
    “哼，道不同不相为谋，小月，我们先走。”
    对于这位金鳞，苏生是要多厌恶就有多厌恶，根本就不想跟这种人多呆，拉上南江月就走。
    “祁凡师兄，告辞。”
    在临走之前，苏生还是特意跟那位祁凡道了个别。
    接下来，苏生和南江月二人方向一转，就朝着血木镇的来了。
    “苏生师弟，你何必动气，金鳞师兄他不过是......”
    见苏生居然换了个方向，并不是去往汇合之地，祁凡连忙想劝说一句。
    此时的祁凡，还以为苏生是被金鳞给气走的，殊不知，苏生早就有了办私事的打算，这时不过是找个开溜的借口而已。
    对于苏生的离开，金鳞和孔一刀二人，则是互相交换了一下眼色。
    他们正愁没机会教训苏生，现在苏生跟祁凡这么一分开，反倒是给了他们机会。
    狄思国和孔一刀二人在眯起眼盯了一会之后，也故作不悦地冷哼了一声，然后也急匆匆地离开了。
    两队人这么一分开，倒是让留下的祁凡有些措手不及。
    他原本是想留住所有人，没想到最后只剩下自己一人，而且四人选择的方向也是各不相同，丝毫没有去汇合之地的打算，这也让他大感头痛。
    好好的一个队伍，瞬间就四分五裂了。
    ......
    被苏生带着离开之后不久，南江月也忍不住开口了。
    “师兄，你这是要带我去哪？”
    “血木镇。”
    苏生只是冷冷地说了三个字，又继续埋头赶路。
    “血木镇......”
    南江月还是第一次听说这个名字，脸上也有些茫然。但见苏生越走越快，她也只得加快脚步跟了上去。
    ......
    当二人抵挡血木镇的时候，已经是隔天的夜里了，除了城墙上点缀的火光之外，四道城门都紧闭着。
    这里靠近迷雾森林，夜间不时也会有魔兽出没，所以白天大开的城门，晚上也会关闭。
    高耸的黑色城墙，如往昔一般巍然耸立，让常人不免生出几分渺小来。
    苏生第一次来到这里的时候，也是这般想法。
    但是这一次，当他再次面对这座铁铸的城墙之时，心中只有冷意。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第五百九十一章 血木镇董家 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师兄，怎么不进去了？”
    见苏生忽然停下了脚步，南江月顿时又不解地问了一句。
    “当然要进去，我们换个城门进。”
    接下来，苏生避开了正北的大门，特意转向了西门。
    他依然记得，第一次来到血木镇的时候，正是被兽潮逼到了这西门。
    那时，还有香香跟他一起。
    而守护这西门的，正是血木镇第二大家族董家。
    当时的情景，苏生也一一回想了起来，任凭他和香香在下面如何奋力高呼，城上却是一点动静都没有。
    那时的他，差点就小命不保了。
    当时的苏生，也并不知道城墙上的董魏，其实是故意不开门，一心想让他们死。
    只不过，这件事情，在之后与董魏接触的时候，他也知道了。
    虽然董魏已经死了，但回想起这件事来，也让苏生的冷意更加浓了一分。
    这一回，既然是来找董家寻仇，他自然要再走一次西门，他倒是要看看，现在的董家，如何将他拒之门外。
    “上面可是董家之人，快快大开城门。”
    信步走来的苏生，一边走一边对着城上高声呼喝道
    “你是何人？既然知道这里是我董家驻守，为何还敢大呼小叫。”
    城上驻守的董家执事董开，听到苏生的语气有些不善，顿时也没有给他什么好脸色。
    一般人都是求着别人给自己开城门，哪里有苏生这样大声喝斥的。
    没有理会守城之人的话，苏生又继续冷声说道“哼，速速大开城门，再去禀报你们董家老祖，让他立刻滚出来见我。”
    这一次，苏生正是为了找这位董家老祖而来。
    当初的他，在逃离血木镇的时候，差点就被那位董家老祖当场击杀了。那一次，若非有师傅出手，帮他挡住了那最后一杖，他早就死在外面这片森林里了。
    这笔血债，他可一直记着，现在正好路过此地，也到了讨账的时候了。
    “放肆，哪里来的小儿，居然敢在这里信口雌黄，看我......”
    但是，城上那位董家执事的话，只说了一半就停住了。
    只见城下的苏生，忽然浑身雷霆闪烁，然后一步一步踏上了虚空，朝着城墙之上而来。
    此时的苏生，见董家不开门，索性就用所修的穿云步自己走上来。
    “这是虚空踏步......”
    城上的董开，顿时吓得差点从城头上栽下去。
    这种虚空踏步的本事，就跟传说一般，他虽然没有亲眼见过，但也是知道的，这种本事只有幻灵器的灵修才具备。
    “幻灵期......”
    “不得了啦！”
    “他是何人？”
    一时间，城墙之上顿时骚扰了起来。
    众人都没有想到，城下这个青年居然有这样的本事。
    “不...不对...不是幻灵期。”
    董开能为作为董家护城的首领，虽然也被吓得不轻，但相较常人来说，胆魄也大了很多，也很快察觉到了一些不一样之处。
    等董开慢慢平静下来之后，他也察觉到，苏生的气息，虽然比他强很多，但显然并没有达到幻灵期的层次。
    一旦跨越幻灵期，那份威压可不是他一个护城的首领能承受得住的。
    不过，饶是如此，苏生这一步一步虚空踏步的身法战决，在他眼里也是非常不得了的东西。若是再加上苏生催动的雷之精，浑身都被雷霆之力包裹的样子，也将他吓得不轻。
    此时，惊慌不已的董开也知道，这少年的身份，有些不简单了。
    “速速去通知家主，快请老祖宗出关。”
    董开毕竟还保留一份理智，也知道像苏生这样的人，必须老祖宗出关才能对付，赶忙对着一旁的属下吩咐起来。
    “不必了！”
    他话刚说完，就听到一声断喝，苏生的人已经到了他的面前
    “轰！”
    接下来，根本没反应过来的董开，直接就被苏生一脚给踹到吐血飞起。
    虽然此刻，周围有不少董家之人，但却没有一个人敢冲上来，反而是全部一哄而散了。
    无论是苏生身上散发出来的气势，还是苏生从城下飞身上这城楼的身法，都让这些人知道自己不是对手。
    这个时候冲上来就是找死，逃命才是对的。
    而满脸杀意的苏生，并没有去追杀那些四散而逃的小卒，而是走到了被他一脚踹飞的董开跟前。
    受了苏生一击之后的董开，正在不停的呕血，脸上也布满了惊恐。
    “我不想杀你，不过跟我走一趟吧。”
    说完，苏生就像老鹰提小鸡一样，将半死不活的董开直接抓在了手里。
    接下来，苏又来到了城下，命令那些慌乱的士卒打开了城门。
    ......
    “师兄，你这是干嘛啊？”
    南江月一进来之后，也被苏生这浑身煞气的样子给惊到了。
    与苏生接触这么久，虽然常见他动手修理人，但这么杀意凛然的样子，倒是很少见。
    “走，我要去这里的董家，讨一笔血债。”
    简单解释了一句之后，苏生就自顾自地提着依然还在吐血的董开，朝着城内的董家驻地走去了。
    ......
    “轰~”
    一阵轰响过后，董家那对在血木镇算是最气派的大门，就被苏生给踹开了。
    “去叫你们董家老祖出来。”
    砸开大门之后，苏生也将手里抓着的董开直接丢了进去。
    “什么人，放肆！”
    “混账，敢来我董家闹事，不要命了？”
    “.......”
    随着一连串的爆喝声响起，一群怒气冲冲的董家家丁，也从院内冲了出来。
    对于这些杂兵，苏生并没有理会，他的眼神则是落到了这群家丁身后的一位中年男人身上。
    这中年男人正是董家家主董崖，当日在琳琅阁的拍卖会之上，董崖也对他出过手的。
    幸好当时有琳琅阁那位客卿九炼大师，挡住了董崖的一击，最后又有管事青烟小姐的倾力帮助，才让苏生顺利逃出了董家的封锁。
    “董家主，来跟你讨笔债。”
    正所谓仇人见面，分外眼红，在见到董崖之后，苏生直接就出手了，直接就是一拳。
    “你是谁，找死！”
    见苏生不打招呼就直接动手，董崖也连忙反击，水灵后期的气势一览无余，同时一拳轰了过来。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第五百九十二章 董江山 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “轰~”两道肉拳相交之处，顿时气流翻涌，甚至还伴随着一阵雷霆闪烁。
    虽然董崖已经是水灵后期的好手，但面对如今的苏生，还是有些不够看。
    无论是战决的等级，还是灵海的浑厚程度，董崖都无法与苏生相比。
    “啊~”下一秒，就听到了董崖那杀猪般的嚎叫之声
    “轰~”董崖的身体也被苏生轰得倒飞了出去，砸翻了院内一排花架。
    等到董崖壮硕的身体滚了十几圈之后，才被一众家丁给拦下。
    不过，当这些家丁搀扶起董崖的时候，却是露出了满脸的震惊。
    此时的董崖，不但浑身衣袍碎裂，特别是他出拳的右臂，鲜血淋漓，已经完全不成样子了，甚至有几根手指也不翼而飞，露出带血的残肢。
    一拳就将董崖伤成这样，周围的众人这才意识到苏生的厉害，再朝他看来的眼神，也完全不似当初了。
    不过，苏生可没有就此放手的打算，在将董崖一拳震成重伤之后，他脚底身法一动，再一次冲了上来。
    之前，这董崖可是一直要取他的性命，他也无需对对方客气了。
    说起来，他之所以被董江山追杀，也完全是这董崖的功劳，只不过，苏生并不知道这一点。
    “董家主，就让我再送你一程吧。”
    也就在苏生欺身而至，准备再来一脚的时候，忽然身后一道厉喝声响起。
    “住手。”
    与此同时，一道破空之声响起，一股劲气也袭向了苏生后心。
    面对这突如其来的危机，苏生早有准备，也知道是董家那位老祖宗出来了。
    这股丹灵期的气势，苏生实在是太熟悉不过了。
    心念一动间，噬魂剑也出现在了他的手里。
    “噹~”
    苏生的长剑顿时与身后袭来的木杖直接轰击到了一起，发出一声爆裂的震响。
    随着爆裂之声响起，偷袭苏生的董江山，也被震得后退了好几步。
    而苏生的身形，在这一击之后，也快步朝后退去。
    而苏生退去的方向，正好是董崖那里。
    苏生也没有浪费这次机会的打算，手里的长剑，也就顺势刺了下去。
    “啊~”
    原本昏死过去的董崖，也被这阵刺痛惊醒，发出了一声痛嚎。
    醒来之后的董崖，也看到了苏生那把噬魂剑刺穿的地方，正好位于他的灵海上，与此同时，一股阴寒之气，也通过剑锋直接透进了他的身体之内。
    “你是何人，我崖儿到底如何得罪你了，你要下此毒手！”
    见到苏生一剑废了董崖修为，董家老祖董江山也彻底怒了，面色变得极为难看。
    此时，董江山并没有认出苏生的样子。
    而且，虽然气愤不已，但是他却强忍住没有再次动手。
    在刚才对拼了一次之后，他也意识到，苏生的实力非常之强，并非他能轻易拿下的人。
    反正董崖也已经被废了，向来行事谨小慎微的董江山，决定压住心中的火气，先将事情问清楚比较好。
    “哼，董家老祖，还记得几年前，那个被你董家追杀的少年吗？”
    将剑从再一次昏死过去的董崖身上抽出来之后，苏生也转过了身来望向了董江山。
    “你是......”
    在凝视了片刻之后，董江山忽然脸色大变道“你是......苏生。”
    说完这句话之后，面露惊色的董江山，又下意识地倒退了一步。
    “不错，看来你还没老糊涂。”苏生冷声回应道
    “果然是你。”
    董江山此时也终于明白了，苏生为何不问缘由，上来就下此毒手了。
    他也想起了当年的事，这份血债，苏生怎么算都不过分。
    想到这里，董江山也非常清楚，苏生肯定不会这样就罢休，接下来肯定就是他了。
    “相信你应该知道，我来此的目的吧！”苏生继续冷声道
    “罢了，从你当年逃走的时候，我就知道你将来必定是我董家最大的隐患，我甚至还请了刺客对付你，没想到还是奈何不了你，这全是天意，是天要灭我董家啊！”
    董江山深深地叹了口气，又接着道“在知道你顺利加入灵剑宗，并且成为长老亲传弟子的消息之后，我就知道，总会有这么一天。”
    作为灵剑宗入门大典的头名，苏生的威名，可谓早就声传千里了。
    对于苏生会来复仇的事情，其实董江山早就想到了。
    而现在的苏生，可不是当初那个普普通通的少年了，他身后可是站着灵剑宗这个庞然大物，董江山算是彻底绝望了。
    “既然你知道会有这么一天，想必你也应该知道，接下来该怎么做了？”苏生这时并没有急着动手，而是冷冷撂下了一句话给对方。
    “苏生，一人做事一人当，当日是老夫动的手，这笔仇就由老夫一人来偿还，你不要再伤害我董家其他人，如何？”董江山的话虽然满是决然的语气，但望向苏生的眼神却非常坚定。
    其实，早就知道会有这么一天的董江山，之所以没有独自逃走，就是希望拿自己这条老命为董家换一个生存之地。
    以他的实力，若是独自逃跑，确实能苟活很多年，但是整个董家怎么逃，这么大一个家族，根本没法藏身。
    而且，不仅如此，他其实还提前做了一些别的打算。
    在明白苏生将来会来复仇之后，他就已经悄悄转移了不少董家年轻一辈的人。
    所以，现在的董江山，并不是十分惧怕，也能很镇定地跟苏生谈谈条件。
    “哼，你觉得，你有资格跟我谈条件吗？”苏生继续冷声道“当日，追杀我的人，可不止你一人，你们董家的精锐，可谓全都出动了？”
    对于当日董家全力追杀他的事，苏生怎么可能会忘记。
    “苏生，这些下人不过是听命行事而已，你又何必赶尽杀绝，多造杀孽？”
    董江山可不想让苏生将这些人都杀了，这些人一死，董家立身的基础就全完了。
    “好，我苏生也并非肆意杀戮之人，我就给你董家留一条生路。你跟董崖二人自尽吧，我就答应不再追究其他人了。”
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第五百九十三章 捣乱 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生的话一出来，周围顿时就陷入了一片寂静之中。
    “............”
    周围的人都愣住了。
    一个曾经被董家追杀得狼狈逃窜的少年，在几年之后再回来的时候，居然要董家的两根顶梁柱自尽。
    “哎~”董江山自己则是深深地叹了口气，又不甘地忘了苏生一眼。
    谁也不想死，董江山也想活命，他努力闭关突破丹灵期才没多久，还有很长的年岁可以活。
    可是刚才的一番交手，也让他明白，苏生的实力，已经完全不弱于他了。
    若是再加上苏生身后的灵剑宗，他就算不甘心，但是也知道自己没有任何一丁点的胜算。
    其实，就算他现在能杀了苏生，他也没有这个胆子，真的杀了苏生之后，恐怕才是他董家真正的灾难。
    小小的董家，如何能顶住灵剑宗的责难？
    能让苏生说出刚才这番话来，也算是达到他一开始的目的了，就算没有他，只要董家这些执事和长老还在，他董家的血脉算是能够保存了。
    “罢了，罢了！”
    已经彻底绝望的董江山，说着也缓缓举起了手中的木杖，准备给自己的额头来一下。
    “老祖宗，不可以啊......”
    “老祖宗，你不能......”
    董家一众人见到这一幕，也被吓得都跪了下来，拼命的哭喊求情。
    “咳咳......，老祖宗，你不能死啊，你死了我怎么办！”
    昏迷过去的董崖，这时也醒转了过来，也想要努力阻止董江山自尽。因为董江山一死，他也必死无疑了。
    “你闭嘴，这事都是你惹的。”董江山顿时对着董崖怒喝了一声
    说起此事，董江山可谓是心有不甘，向来处事小心翼翼的他，闭关之后，基本就不问族内之事了。
    当初苏生与董家敌对的时候，他其实已经不再过问族内之事了。
    甚至到最后的时候，当董崖请他出关追杀苏生时，他一开始听说琳琅阁居然出面力保苏生，他还准备算了。
    作为活了无数年的老妖怪，董江山还是非常清楚，董家不过是偏安于一隅的小家族，任何风吹草动都会将董家搅得七零八落的。
    当日的苏生，能够得到琳琅阁的力保，也说明他并非一般人。
    但是，任凭他有心放苏生一马，也耐不住董崖三番四次的求，他完全是被董崖拖出来的。
    董家之所以会走到这一步，很大一部分愿意就是因为董崖的无能。
    这个时候，他不禁有些后悔，当年为什么要将董家这副担子，交给这个不成器的后辈了。
    “哎，苏生，老夫现在就自尽，只希望你能言而有信。”
    董江山说着又再次举起了手中的木杖，朝着自己的额头敲了下去，准备结束自己这条老命。
    “慢着。”
    可就在此时，突然一声厉喝响起，阻止了董江山自尽。
    “什么人？”
    众人闻声都朝一旁看去，却发现有两位身穿月白色袍服的青年人，从院外缓步走了进来。
    “是灵剑宗的人！”
    众人也发现，这二人的衣着打扮与苏生类似，显然也是灵剑宗的人。
    “师兄，是这两个讨厌的家伙。”
    一旁的南江月，一看到这二人之后，顿时露出一脸的不喜来。
    来人正是暗中跟在苏生后面的金鳞和孔一刀，这两个家伙在见到苏生离开之后，也打定了主意要过来教训他的。所以，他们虽然一开始选的方向，跟苏生有些不同，但最后却又悄悄绕了回来。
    只不过，他们倒是没有急着动手，而是决定先跟踪一下，看看苏生倒地要干嘛。
    现在，他们也终于明白苏生的目的了。
    此时出现，也是他们认为时机成熟了。
    “别理他们。”苏生早就知道这两个跟屁虫在后面，只是没有理会而已。
    在扫了眼二人之后，苏生又继续将头转向了董江山道“你若是不愿意自己了结的话，我就收回我之前的话。到时候，死的就不止你跟董崖了，你们董家一个都跑不了。”
    苏生之所以愿意放董家那些执事长老一马，也是看在这董江山是个干脆的人，但若是这家伙跟他瞎纠缠，那他也就不再客气了。
    “苏生，你好大的胆子，居然敢仗着灵剑宗的名头，在外面为非作歹，你可知罪？”
    见苏生继续在逼迫董江山，金鳞此时也不甘示弱地喊出了声。
    他的目的就是要坏苏生的好事，这样的机会，他怎么会放过。而且，一开口他就给苏生扣了一顶为非作歹的大帽子，好为他等会动手找好借口。
    像灵剑宗这样的大宗门，其实是有不少禁忌的。
    其中确实有一条，若是门下的弟子借着灵剑宗的威名，在外面为非作歹，回宗之后是要被惩罚的。
    以灵剑宗的声望，若是放任弟子在外面胡来，势必会导致整个木冥郡天下大乱不可。
    所以，这些门规，还是有存在的必要。
    “金鳞，我有没有为非作歹，还轮不到你这种人说了算。”
    对于这个一直就对自己不怀好意的家伙，苏生也没有给他好脸色看。
    “苏生，不管你如何狡辩，你借助这次宗门查探兽潮的机会，办自己的私事，就已经犯了宗门禁忌，回去之后，我定会禀明宗主，让他好好惩罚你。”
    金鳞丝毫没有让开的打算，反而拦在了苏生和董江山之间。
    “......”原本已经举起手杖准备自尽的董江山，也被突然出现的金鳞二人给搞糊涂了，举起的手杖也再次放了下来。
    若是能够不死，董江山自然非常高兴。
    “金鳞，好狗不挡道，给我滚开。”
    被金鳞几次三番阻止自己复仇，苏生被压抑着的怒火，也越来越盛了。
    “什么，你这个臭小子，居然敢骂我？”丹灵期的金鳞，也被苏生这句话给惹毛了，反喝道“苏生，今天这事我不但管定了，我还得让你知道一下灵剑宗的规矩。”
    一旁的董江山，在听完金鳞这番大义凛然的话之后，随即也知道自己性命有救了，顿时大喜不已，连忙对着金鳞二人躬身道“多谢二位少侠相助，我董家感激不尽。”
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第五百九十四章 动手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    原本以为自己必死的他，没想到此时，居然会有灵剑宗的弟子愿意保他。
    而且，他也从这金鳞的身上感受到了，真正丹灵期的气息，比苏生可要强得多。
    “放心，你们的事，我管定了。”金鳞随口回应道
    对于什么董家，他其实是一点兴趣没有，但只要跟苏生有关，他就必须来捣乱。
    “真是天不绝我董家。”董江山闻言顿时激动不已
    他没想到，救自己的居然是灵剑宗的弟子，这可真是给了他莫大的信心，也确实让他看到了活下去的机会。
    他最怕的，其实并非苏生，而是他身后的灵剑宗。
    现在，同为灵剑宗弟子的金鳞出手，他也就不用再担心灵剑宗了。
    这个时候，哪怕跟苏生来个鱼死网破，他也要试一试了。
    “这位金少侠，这苏生不但杀了我董家几十名后辈，今天还要逼死我这个半截都快入土的老人。我董家跟他往日无冤近日无仇，他却下此毒手，此人简直是罪大恶极，希望灵剑宗明察秋毫啊。”
    抓到救命稻草的董江山，也马上心领神会，开始朝苏生的头上扣各种屎盆子。
    “金少侠，我独子董飞玉，正是死于这畜生之手，请少侠为我主持公道，我董崖愿意为金少侠做牛做马。”
    躺在地上半死不活的董崖，这会也开始哭天喊地起来
    经过这二人的一顿抢白，倒是真的将苏生说成了一个十恶不赦之人。
    “居然还有这种事？”金鳞闻言之后，反倒是欣喜不已，苏生越是丧尽天良，他动起手来也越是师出有名，大喜不已的金鳞顿时怒喝道“苏生，你干出如此伤天害理之事，我不但要亲自出手教训你。而且，回宗之后，我定要让师傅禀明宗主，将你逐出灵剑宗。”
    “逐出师门！”
    一听到金鳞说出这番话，董江山一众董家之人，乐得差点叫出声来。
    而这边，听完这几人的一唱一和，苏生的脸色也是越发冰冷了，手中那把噬魂剑甚至都凝结出冰棱来。
    一股森冷的寒意，也以他为中心，向着四周扩散开来。
    就算刚才出手教训董崖，苏生都没有这样，可见此时的他是真的怒极了。
    苏生这个样子，落在对面的金鳞和孔一刀二人眼里，倒是正合他们的意，反而嘴角露笑，开始沾沾自喜起来。
    一直以来，他们在找苏生麻烦的时候，都是以吃亏居多，这次终于算是让苏生吃了一次憋了。
    苏生越是愤怒，越是他所要的，最好能将苏生激怒得先跟他们动手。
    他们早就想要教训苏生，但下手之前，也得找个好理由才行，不然的话，师出无名，回到宗门也是个麻烦事。
    若是能够逼着苏生自己先挑起争斗，那他再出手，也就显得天经地义了。
    “金孙子，我再说最后一句，滚开。”
    苏生确实已经忍无可忍了，这董江山的命，他今天是取定了的，谁也阻拦不了。
    若是这金鳞再纠缠，苏生也不会再忍了。
    “小混账，今天这事我管定了，我看你还是快快束手就擒，随我一起回灵剑宗请罪。”金鳞继续刺激着苏生
    “也好，你们都是一丘之貉，跟你们废话确实是我的不该。”
    此时的苏生，也知道多说无益，还是手底见真章吧。
    不过，苏生也并非完全是愤怒，他其实也有心找这位刚刚突破丹灵期的金鳞试试身手。
    接下来，将全身的劲气传到噬魂剑之上后，苏生的身影也动了，直接一剑劈向了同样手持长剑的金鳞。
    “金鳞，接招吧。”
    “小子，这可是你自己找死。”
    见苏生先动手了，金鳞心中大喜，手里的剑势也瞬间迎了上去。
    “轰~”
    “轰~”
    “轰~”
    二人一出手，就是三道重剑势对拼，从剑势对撞的声势来看，二人可谓是真力尽出。
    周围的人，也被二人肆虐的剑气，逼得连连后退。
    等众人逃开之后再回头一看，对拼了三剑的金鳞和苏生二人，却是巍然不动耸立在中间。
    看到这个情景，众人心底也是骇然不已，暗道不愧是灵剑宗的弟子，气势就是不凡。
    不过，在众人骇然的同时，为首的董江山心底却是一沉。
    他实在没想到，水灵期的苏生，并没有被丹灵期的金鳞压制，而是拼了个旗鼓相当。这可跟他的预期相去甚远，他原以为，苏生应该很容易被这金鳞拿下才对。
    苏生的实力，实在有些出乎他的意料。
    这个时候，不但周围这些人，就连拼了三剑的金鳞自己，此时也是一脸的阴霾。
    “这小子居然有这样的实力，不可能，他不过水灵中期而已，怎么能接住我全力以赴的剑势。”
    最不可置信的人，正是金鳞本人，他可是打着狠狠教训苏生一顿的打算，所以一上手就是全力，就是想狠虐苏生一顿。
    却没想到，苏生的剑势丝毫不比他的弱。
    但是很快，金鳞也稳住了心神，暗道“这小子肯定是修练了什么提升修为的秘法。”
    “哼，小子，我看你能支持多久。”
    而对拼了三剑的苏生，胸口的火气也出了不少，反倒是冷静了一些。
    虽然二人的声势看似平分秋色，但苏生心中并没有任何欣喜。
    丹灵期的金鳞，实力确实不弱，比同为丹灵期的董江山要强多了，对方毕竟是灵剑宗长老的亲传弟子，无论是天赋，还是在功法和战决上，都要强于常人很多。
    就算苏生的功法超越常人，灵海浑厚，但他修为毕竟才水灵六级，而对方可是真正的丹灵期灵修。
    不过，苏生并不怵他，他的斗志反而被彻底唤醒了。
    接下来，各自心怀算计的二人，眼神稍一触碰，又再次火拼了起来。
    “轰~”
    “轰~”
    “轰~”
    ......
    原本苏生和金鳞互相厮杀，就已经大大出乎周围众人的意料了。
    但是，让人又意想不到的是，就在苏生和金鳞二人杀得难解难分之时，旁边又有两人也开始厮杀起来了。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第五百九十五章 自尽 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “轰~”
    “轰~”
    “轰~”
    这次厮杀的二人，正是南江月和孔一刀。
    在苏生和金鳞厮杀的时候，这二人一个对眼，马上就心领神会地开打了，那股干脆劲，甚至比苏生和金鳞二人还足，苏生和金鳞二人在动手之前，还扯了不少的废话。
    这二人根本一句话都没有，就像火药桶一般，一点就着，直接就开杀了。
    在见识了苏生和丹灵期的金鳞拼杀得不相上下之后，孔一刀也终于明白了，他已经不是苏生的对手了。这个时候，郁闷不已的他，也只得将火撒到南江月的身上了。
    而南江月也是极为好强的性子，早就想证明她的实力比孔一刀强。
    二人的雷枪和火刀也是非常了得的兵器，拼斗起来的架势，丝毫不弱于那边的苏生和金鳞二人。
    “轰~轰~轰~”
    “噹~噹~噹~”
    一时间，四人分成两队，就在董家的宅院之内捉对厮杀起来。
    到最后，苏生和金鳞二人拼得兴起，招式也变了，甚至连身法都施展开了，二人就这么仗着身法，在董家的宅院之内，四处游荡，四处破坏。
    没一会功夫，董家的前厅就被毁得一干二净。
    南江月和孔一刀也不甘示弱，从主院内杀到侧院，从前厅杀到后殿。
    偌大的董家，顿时千疮百孔。
    不过，没有任何人敢出来阻止，包括已经丹灵期的董江山。
    “哎，完了！”
    反倒是在看清了苏生的真正实力之后，董江山也彻底死心了。
    之前，他之所以愿意自尽为董家换来一次免于被屠族的遭遇，多数都是因为苏生身后的灵剑宗。
    而金鳞的搅和，确实也让他看到了一丝活命的机会。
    但是现在，他又重新绝望了，在见识了苏生的实力之后，现在就算苏生身后没有灵剑宗，他也觉得没有任何希望了。
    在他追杀苏生的时候，那时的苏生，连他一杖都接不住，但是现在，短短几年的时间，苏生就成长到了这样的地步，天赋之强，实在让他骇然。
    就在灵剑宗的四人，在董家厮杀的时候，事情也早已传到了整个血木镇里，各大家族的人也马上朝这边汇聚过来。
    居然有人在血木镇第二大家族之内厮杀，这样的事在血木镇也算是大事了。
    血木镇的几大势力，基本都已经齐聚，琳琅阁、香家、其它家族......等等
    不但这些大家族，周围那些接到消息的小部落，也都马上派人来看看是怎么回事。
    董家老二的位置，其实早就有人盯着了，众人可都等着血木镇变变天，好给他们腾个位置出来。
    当一众人终于见到了正在厮杀的四人之后，顿时也都惊讶得张大了嘴巴。
    “这四人是何人？”
    “没见过，不过看上去好像是灵剑宗的弟子。”
    “确实是灵剑宗的弟子！”
    “奇怪了，这些灵剑宗的弟子，怎么在董家拼杀成这样？”众人都是非常不解
    “姐，你看那少年，是不是很像一个人？”
    来到此地的香家副家主香天鸾，这时也指着正在跟金鳞拼杀的苏生问了一句。
    “苏生！”香天凤在仔细看了几眼之后，也马上认出了苏生的样子。
    虽然一开始，他有些不太待见苏生，但在苏生加入灵剑宗的事迹传遍了整个木冥郡之后，她也将这个名字牢牢记在了心里。
    “没想到这才几年之久，他就有了这样的实力！”香天凤不由又感叹了一声
    几年前的苏生，是那么的弱小，根本不入她的眼。
    但是，现在的苏生，却又变得有些高不可攀，居然与一位丹灵期的灵剑宗弟子拼杀成这样。
    “大执事，那位少年就是我曾经跟你提过的苏生。”来自琳琅阁的青烟，很快就认出了苏生的样子，也马上将他指给了琳琅阁大执事屠叶看。
    “什么，他就是几年前的那个少年苏生。”屠叶在吃惊之余，又捋了捋黑须感叹道“现在的他，都有这样的实力了，可惜啊！”
    “大执事，可惜什么？”一旁的青烟却有些听不懂
    “哎，可惜这样的人，居然不能为我琳琅阁所用。”屠叶又感叹道
    “确实有些可惜。”青烟闻言也微微点了点头
    ......
    随着几大势力的汇聚，这里的人也越聚越多。
    只是，对于董家之内四人拼杀的缘由，众人都是不解。
    这灵剑宗的弟子，为什么会出现在这里，还厮杀成这样。
    四人这种战斗，招招都是致命，并不是什么切磋，是真的在玩命啊。
    而唯一知道四人厮杀的原因的，也就只有同样站在远处看戏的，大长老那位弟子祁凡了。
    六长老和三长老之间的事，还有之前一路上，两队人互相敌视的事，祁凡早就看在了眼里。
    之前，在发现金鳞和孔一刀跟踪苏生而来之后，祁凡也马上意识到有事会发生，所以特意跟了过来。
    结果也不出他所料，这水火不容的两拨人，还是厮杀起来了。
    不过，他也只是在一旁看着，并没有上前阻止的意思。
    说到底，这是三长老和六长老之间的矛盾，不是他能参合的，还是置身事外比较妥当。
    “老祖宗，你......”
    “老祖宗......”
    “啊！”
    就在众人目不转睛看苏生四人捉对厮杀的时候，忽然从董家人群中传来了一阵惊呼声。
    等到众人扭头看去时，发现原来是满头是血的董江山，倒在了血泊之中。
    最终，越来越绝望的董江山，还是将手杖击向了自己的头颅。
    “老祖宗，你不能死啊。”
    “老祖宗，你死了董家怎么办？”
    “呜呜~~~，老祖宗......”
    一旁的董家长老、执事等人，顿时个个嚎哭不止，也没心思理会苏生四人的厮杀了。
    这边哭天喊地的声音，也惊动了正在捉对厮杀的苏生四人。
    “轰~”
    再次对拼了一剑之后，苏生和金鳞都很有默契地收了手，立在董家早已破败的屋顶上。
    此时的二人，早已没有一开始的潇洒劲了，脸上、身上早已被汗水湿透，衣袖也破碎了不少，看上去都有些狼狈。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第五百九十六章 解散 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在与苏生拼斗了这么久之后，原本还想打压苏生一番的金鳞，这时也彻底改变了想法。
    苏生爆发出来的实力，实在是超出了他的预想。而且，最让他吃惊的是，苏生的后劲非常的足，拼到现在，苏生没有什么力竭的倾向，倒是他自己开始有些力不从心了。
    而这边的苏生，一番厮杀之后，对于丹灵期的灵修，也有了新的看法。
    不得不说，这金鳞的实力确实不俗。
    若是他想要胜对方的话，怕是也得拿出压箱底的实力才行。
    不过，当着这么多人的面，展示真正实力，苏生还没有冲动到这个程度。而且，苏生也只是将这金鳞当成练手的对象而已，让这家伙知难而退就够了。
    打到现在，二人心里也都有了罢手的意思。
    苏生不想打，他的目的是董家，金鳞就更加不想打了，他对于维护什么董家，完全没有一点兴趣，在与苏生厮杀了这么长时间之后，就连继续为难苏生的想法，也已经消失了。
    现在，董江山一死，二人也很有默契地马上停下了。
    不过，这边二人是罢手了，但另外一边，南江月和孔一刀两人，却没有住手的打算，还在继续厮杀。
    “轰轰轰~~~”
    ......
    “小月，回来。”
    “孔一刀，别打了。”
    苏生和金鳞二人再一次很有默契地阻止了二人继续厮杀下去的打算。
    不过，下面杀得难解难分的二人，根本不搭理这二人，反而越来越来劲了。
    看这个样子，这两个家伙，不到分出个胜负来，是不准备收手了。
    “都住手。”
    最终，也只能是苏生和金鳞都欺身过来，各自拉住了二人。
    “哼，孔一刀，现在知道，你不是本姑娘的对手了吧！”
    打得一脸激动的南江月，在被苏生拽回来之后，还不忘用雷角枪指着孔一刀的脸大声道
    不得不说，孔一刀现在的样子，确实要比南江月狼狈很多。
    此时的孔一刀，浑身焦黑，伤痕累累，都是南江月雷角枪的杰作。
    反观南江月，只是衣袖碎裂了一些，并不见多少伤痕。
    水灵三级的孔一刀，在遇到水灵五级的南江月时，基本处处都落在下风。
    若非孔一刀本身实力不俗，加上心性了得，常人早就输了。
    “哼，若非我被这家伙打伤，导致没有参加灵池修练，你又岂是我的对手。”
    孔一刀气得用刀指着苏生喝骂起来
    原本在山下院的时候，面对南江月还占据着优势的孔一刀，现在却完全处于下风了。
    而二人的差别，主要还是因为灵池修练才拉开的。
    由此可见，这灵池修练对人的重要性了。
    当时，若非苏生下黑手的缘故，他绝对有资格参加灵池修练。
    所以，在孔一刀看来，这一切都是苏生的缘故，这笔账还是要算到苏生头上的。
    “哼，输了就输了，少废话，不服我们再来。”气势更盛的南江月哪里容得他说这些，举着雷角枪又准备冲过来。
    “好了，小月。”
    苏生可没有让南江月继续厮杀的意思，紧紧拽住了她。
    相对来说，现在的孔一刀虽然实力要比南江月低，但依然非常危险。
    兔子被逼急了都会咬人，若是南江月和这孔一刀死战，就算她最后能胜，怕是也会受伤。
    “孔一刀，我们走。”
    金鳞这时倒是干脆了很多，拉着孔一刀转身就朝院外走去了。
    赢不了苏生，再留下去的意义也没有了。
    远处跟着金鳞和孔一刀而来的祁凡，在见到这二人狼狈逃窜之后，这次倒是没有继续跟上，而是选择留下来继续看看苏生要干嘛。
    等到那边二人一走，苏生也走到了董江山的尸体跟前，在他鲜血淋漓的尸体上又给了一剑。
    “......”
    看到这一幕，周围一帮董家人虽然气愤，但也是敢怒不敢言，现在的苏生就跟煞神一般，没人敢惹。
    苏生在确认董江山已经死透之后，又转身走到了半死不活的董崖跟前。
    “苏生，你不能......”
    董崖还想要辩解一番，但苏生根本不容他多说，直接一剑就结果了他。
    在将这两个罪魁祸首击杀之后，苏生并没有急着离开，而是转过身，面对着余下的董家人。
    “董家从今天起彻底解散，从此，这血木镇就没有什么董家了。”
    当苏生这句话一出之后，董家那些长老、执事们一个个都瞠目结舌地看着他。
    “苏生，你之前可是答应过老祖宗，他一死你就不再为难我们董家。”
    “哼，只是解散你们董家，没有杀你们，就已经是仁至义尽了，不要再做非分之想了。”
    “限你们明天凌晨之前离开。”说完之后，苏生又将手里沾血的长剑，指向了已经死去的董江山和董崖二人，道“若是明日凌晨之前，这里还有任何人没有离开的话，下场就如这二人一般。”
    对于现在的董家，苏生虽然提不起杀的兴趣，但也绝不会给他们机会，让他们继续做大。
    闻言，倒是有不少的董家低级弟子，已经在朝外跑了。
    这些低级弟子们，对于现在的董家，已经没有什么可留恋的了。董家老祖和家主一死，董家也算是名存实亡了，他们换一个家族，还能照样生存，没必要在空无一物的董家身上赔上性命。
    而那些对董家依然留恋的执事和长老们，也知道自己没有跟苏生讨价还价的资格，在垂头望了望地上的两具尸体之后，也渐渐转身回去收拾东西去了。
    面对这一切，苏生则是手持长剑，立在门口冷冷地看着。
    只等这些人一离开，他准备点一把火，将董家直接烧成灰烬。
    .......
    正当董家众人逃也似地避开苏生的时候，却有两人主动走到了他跟前。
    “妾身香天凤，给苏少侠赔罪来了。”
    听到这个声音的时候，苏生的眉头也微微一挑。
    当年的苏生，初来这血木镇，在看到这位香家家主的时候，还高看一眼。
    但是，现在，特别是在经历了之后的一番事情之后，他也彻底改变了对这个女人的看法。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第五百九十七章 邀请 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “香家主何须此言，大家都是身不由己。”苏生只是淡淡地回了一句
    说实话，若非因为香香的关系，苏生连这句话都不想说。
    香天凤曾经的高傲和冷漠，再到现在的谦虚有礼，放在苏生的眼里，全是势力。
    苏生这句话一说出来，让想要再客套一番的香天凤，顿时也语塞了，愣在了一旁。
    习惯了高傲的香天凤，突然面对这样的情况，一时也有些不知道怎么应对了。
    “香天鸾见过苏少侠。”一旁的副家主香天鸾，这时也忙出声帮着圆场
    “香副家主客气了，苏生还要谢谢你当年的救命之恩。”
    对于这位救过自己一命的副家主，苏生的态度则是恭敬了很多。
    见苏生待自己的语气不错，副家主香天鸾也马上趁热打铁道“苏少侠，不如去我香家一坐，好让我香家尽一尽心意。”
    “香副家主，这个就不必了，我这次来只为董家之事，待董家的人离开之后，我一把火烧了这里就离开。”
    苏生直接就回绝了这位香副家主的邀请。
    听闻苏生说得这么果决，香天鸾也知道再多说，对方八成也是这个态度。
    以前的事情，香家做的实在太不地道了。
    “对了，香副家主，香香现在怎么样了？”
    苏生倒是忽然想起，已经去了拜火宗的香香来，他也想知道她现在如何了。
    不过，苏生是直接问这位副家主，并非对着香香的娘亲香天凤问。
    “有幻姬老祖照应，香香一切安好，多谢少侠挂念。”香天鸾回应道
    “哦，那就好。”
    闻言，苏生也放心了不少，他一直有些担心香香火脉的事。
    .......
    香家两位家主前来与苏生套交情的事，自然也没有逃过周围人的眼光。
    那位屠叶大执事，在听闻苏生回绝了香家的邀请之后，反倒是微微一笑，又对着一旁的青烟说道。
    “青烟，你去请苏生到我琳琅阁一叙试试。”
    “好。”青烟闻言也笑着应道。
    对于苏生和香家的这点误会，二人是知道的，所以，二人觉得这反倒是给了他们琳琅阁机会。
    ......
    接下来，当青烟过来邀请之时，苏生原本也是准备回绝的，毕竟他只是为董家这事而来，不想耽搁太久。
    但是，青烟八面玲珑的本事，可不同于一般人。
    面对苏生的回绝，她也不在意，又笑着将她的安排解释了一番。
    在听完青烟的话之后，苏生也马上改变了主意，很爽快地答应来琳琅阁坐坐。
    青烟所言的那番安排，实在让苏生无法拒绝。
    青烟的意思是，让苏生无需再过问董家这些杂兵的事了，这些小事交给她们琳琅阁办就可以了。让琳琅阁安排一点人手过来监视，可比苏生傻呆在这里要好很多。
    苏生想想也是，这事他自己监督，确实有诸多不便，他之所以要烧掉这么大的宅院，就是因为他没有心思留在这里监督。
    若是琳琅阁愿意帮他监督解散董家，倒是轻而易举的事情，他也完全可以放下心来。
    见苏生最终答应了青烟的邀请，那位原本还留在一旁等待的大执事屠叶，这时也特意走了过来。
    “苏生，我来给你介绍一下，这位是我血木镇琳琅阁的大执事屠叶。”
    “哈哈，苏公子，老夫可是仰慕已经，今日一见，当真是英雄少年。”屠叶也爽朗笑道
    “原来是屠叶大执事，失敬失敬。”苏生也客气回应道
    对于琳琅阁的人，苏生还是存有一份好感的，他一路走来，可是受了琳琅阁不少的照顾。
    另外，在知道这位中年就是琳琅阁的大执事之后，苏生倒是有了一个新的想法。
    因为通常来说，屠叶这样的人很少会留在驻点，除非是这里发生了什么特殊的事情。
    这也让苏生想到，像这样的人在魔兽暴动之后留在血木镇，应该不会是偶然。
    以琳琅阁的消息灵通程度来说，或许这位大执事知道一些什么也说不定。
    所以，苏生倒是想到，或许可以找这位大执事，打探一下魔兽暴动的消息。
    其实，灵剑宗安排他们这些亲传弟子前来打探消息，只是想让他们多点历练罢了，并非一定是要他们深入虎穴。
    说到历练，实力是一方面，这交际其实也是一方面。
    若是能通过琳琅阁知道一些消息，岂不是更好。
    接下来，苏生也就不再盯着这边了，在青烟安排了一群人守在这里之后，他就带着南江月随着屠叶和青烟一起去了琳琅阁。
    而一旁，在见到苏生居然答应了琳琅阁的邀请，也让早先邀请他的香家家主香天凤的脸色十分难看。
    这么一比较，岂不是说她第一家族香家，还比不上一个琳琅阁的驻点。
    “姐姐，苏生好像将监督董家的事，交给了琳琅阁了，我们香家现在就算想帮也帮不上了。”香天鸾此时也叹了口气
    而郁闷无处发泄的香天凤，在看着这些逃窜一般离开董家宅院的人时，脸色也彻底冰冷了下来。
    “妹妹，你去通知血木镇其它家族，就说董家这些人，个个身怀巨宝，谁得到就属于谁，我们香家一概不管。”
    “姐姐，你的意思是......”
    香天鸾闻言，也马上明白了这位姐姐的打算。
    说这群丧家之犬身怀巨宝，完全就是让他们去死，这招可谓毒辣无比。
    “对了，之前让你查探董家那些悄悄转移的族人，你查到没有？”依然不解气的香天凤，这时又问道
    “查到了，董家这些年轻族人，一共被分散到了三个地方。”香天鸾道
    “这些人也是，一个不留。”香天凤又冷冷地道
    “我明白了。”香天鸾闻言之后，眼神也冰冷了不少。
    在董江山还在世的时候，香天凤也不愿意轻易去惹董家。但是现在就不同了，董江山一死，董家也就没有任何后盾了，这个时候，倒是落井下石的好机会。
    香家这二人，虽然个个貌美如花，但心性可不同于常人，能让香家一跃成为血木镇第一大家族的女人，手段可都狠着。
    其实，就算她们香家不动手，自然也会有其它家族动手。
    这世间，最不缺的就是落井下石之人。
    ...... 
第五百九十八章 独自深入 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “祁凡师兄，不如一起去琳琅阁一坐吧。”
    在走了一段之后，苏生恰巧见到了人群之中的祁凡，索性也向对方发出了邀请。
    对于这位大长老的弟子，苏生并没有任何反感，也有心结交。
    而祁凡对于苏生的影响也不错，苏生和金鳞之间的过节，他也完全看在眼里，要不是金鳞一再针对他，苏生也基本不会跟他动手。
    “好，我也正想找个地方落脚，就是不知道琳琅阁是否欢迎啊。”
    祁凡也知道礼仪，虽说是苏生出面邀请，但于礼也得征得屠叶这位大执事的同意。
    “欢迎欢迎，岂有不欢迎之理，能多请到一位灵剑宗的弟子，屠某高兴还来不及，哈哈。”屠叶倒是非常高兴地道
    虽然他贵为琳琅阁的大执事，但说到前程，还是没法跟这些长老的亲传弟子们相比。能够多结识一位灵剑宗的亲传弟子，对于他来说，也是一件极好的事。
    “哈哈......”几人都爽朗笑了起来
    ......
    一会之后，五人就一同来到了琳琅阁的客厅。
    众人分宾主坐定之后，苏生则是先对着青烟开口了。
    “青烟姐，这次的事又要多谢你了。”
    对于这位曾经帮助过自己的美女管事，苏生一直很是感激。
    这一次，对方等于又帮了他一次。
    “呵呵，你这位天之骄子这么说，可折煞我了。”
    在见识过苏生的实力之后，青烟对他的态度，倒是比从前恭敬了很多。
    如今的苏生，身份也已经与原来有着天壤之别了。
    ......
    在闲聊了几句客套话之后，苏生也直接转入了正题。
    “屠叶大执事，想必你已经猜到，我们此行所为何事吧？”苏生道
    屠叶闻言也点了点头道“每次迷雾森林出现暴动，灵剑宗都会派出亲传弟子前来查探，想必苏公子和几位师兄妹们就是为此事而来吧？”
    “不错，正是为了此事。”苏生点了点头，之后又接着道“只是，这一路上，我们虽然仔细查探过，却没有任何结果。”
    “实不相瞒，这次除了你们在董家那里见过的五人之外，同行的还有四位师兄，他们现在已经深入了森岭山脉以北去查探了。”苏生又道
    “什么！深入了森岭山脉以北。”
    这一回，屠叶听完之后，则是直接从座位上站了起来，又马上道“此事万万不可啊！”
    “怎么了？大执事，难道有什么事？”见到屠叶如此模样，苏生也下意识地跟着站了起来。
    “你们得马上知你们几位师兄，让他们速速退出来。”屠叶又严肃地道“实不相瞒，我也是刚接到消息，据说这次的兽潮，与以往有很大的不同，很可能是来自于迷雾森林深处，跟那深处的兽神有关。”
    “我琳琅阁为此特地下了死命令，最近这段时间，决不可深入森林的腹地，就连那些一时越过界线的四阶魔兽，我们也不可去干扰。”
    听完屠叶的话，苏生三人的脸色也变了。
    “此事居然跟兽神有关。”
    “祁凡师兄，你可有办法通知几位师兄？”苏生又连忙问道
    “虽然本门确实有异地传信的玉符，但因为这次只是约定在外围进行一些查探，所以师傅并没有赐给我们传信的玉符。”祁凡也皱着眉头摇了摇头
    “你们一定要尽快通知几位师兄，绝不可以深入这森岭山脉以北，据阁内传来的消息称，已经有五阶魔兽压到这山脉附近了。”屠叶又严肃道
    相对于离此地路途遥远的灵剑宗来说，势力遍布整片大陆的琳琅阁，消息可要灵通得多。
    屠叶有身为这里的大执事，既然他都这么说了，那此事多半就是真的了。
    “连五阶魔兽都来到森岭山脉一带了。”
    五阶魔兽，那是相当于器灵后期的灵修，以几位师兄丹灵期的实力，根本不是对手，若是遇上了，绝对是凶多吉少。
    这个时候，众人也马上意识到问题的严重性了。
    “看来，只有我独自去一趟了，看看能不能阻止几位师兄。”
    最终，苏生决定亲自去一趟了。
    虽然他也知道此行非常危险，但这里这么多人，恐怕也只有他有这样的实力。其他人去了，连沿途的四阶魔兽恐怕都对付不了，他虽然也对付不了，但依靠木灵还是可以避开的。
    “师兄，不行，这太危险了。”南江月马上反对道
    “是啊，苏师弟，我也是这么想的，深入腹地实在太危险。”连祁凡也劝说道
    “苏生兄弟，虽然你实力不凡，但老夫也觉得此事不妥。”大执事屠叶也劝说道
    以苏生之前与金鳞厮杀时表现出来的实力，虽然让人吃惊，但说到对付四阶、五阶魔兽，根本不够看。
    “苏公子，这五阶的魔兽，可不是一般的厉害，低于器灵期的实力，遇到了凶多吉少。”青烟也同样劝说道
    苏生这个想法，基本上所有人都反对，这完全就是拿命去赌。
    苏生也知道确实如此，但现在除此之外，也没有什么更好的办法。
    要不然的话，就得去找金鳞那个家伙，让他去通知几位师兄。
    不过，所有人也都明白，那种事根本不可能发生在金鳞身上。
    现在，若是苏生不去，就没有人去了，到时候另外几人可就真的凶多吉少了，特别是有伤在身的五师兄。
    “好了，现在也不是瞻前顾后的时候，就由我去一趟吧。”
    最终，苏生还是决定去一趟。
    “祁凡师兄，你就带着小月去约定的汇合地点等着我们吧，我会尽快赶上几位师兄，将他们找回来。”
    “师兄，那样太危险了。”
    “苏师弟......”
    ......
    虽然众人还想再劝，但苏生心意已决。
    因为事情紧急，苏生也没有做任何耽搁，趁着夜色就直接朝着森岭山脉出发了。
    “木灵，你能感应到那四人的位置吗？”
    一出血木镇，苏生一边赶路，一边也跟木灵传音起来。
    “还不能，那四人怕是已经翻过了森岭山脉，你小子想救他们，怕是也得翻过去才行。”木灵回应道
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第五百九十九章 分魂果 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这时，木灵又问了一句“你小子真的要去？”
    “当然了。”苏生道
    “依本灵看，你独自前去就是死路一条，若是有你那头飞行灵兽在，或许还可以闯一闯。”木灵这时又道
    “不等小羽了，我还是先赶过去看看吧。”苏生虽然早就感受到翻羽在接近他，但他担心五师兄的安危，不想再耽搁了，还是尽快找到几人为好。
    “小祖宗，这回你就别偷懒了，帮我找一下四人的位置。”苏生又道
    现在的苏生，能够依仗的也就只有木灵这家伙了。
    ......
    天刚刚放亮的时候，连续赶了一晚路的苏生，也刚刚抵达了森岭山脉脚下。
    就在他正准备朝上爬的时候，也终于听到了沉寂了一夜的木灵的声音。
    “小子，我好像发现他们了。”
    就在木灵的声音响起的同时，一阵巨吼也同时传到了苏生的耳朵之中。
    “吼......”
    这阵巨吼虽然隔着很远，但气势却非常的足，让苏生的脸色一变。
    与此同时，他怀里的小银蛇也开始不安起来。
    “这是......？”
    “小子，实在不巧，那四人被一头五阶魔兽盯上了，他们此刻正朝这边逃命而来，你小子就不要再深入了。”木灵这时也传音提醒苏生不要再深入了
    “五阶魔兽！”
    一听此言，苏生的心也狠狠悸动了一下。
    ......
    就在苏生焦急的等待之中，他的神识也感受到了正在快速靠近的四人的气息。
    又过了一会，逃命而来的四人，也发现了前面的人影。
    “六师弟，你怎么来了，快跑。”
    浑身是血的五师兄宗磊，也认出了苏生，顿时惊呼了一声。
    “五师兄，你怎么伤得这么重？”
    苏生则是发现，五师兄的全身都被鲜血浸染了。
    虽然此时，后面的四人多多少少都受了些伤，但其他人都是些皮外伤，唯独五师兄宗磊浑身是血。
    “六师弟，别问了，快逃命吧，有一头五阶魔兽发现我们了，正在赶来。”宗磊没有解释受伤的事，而是提醒苏生尽快逃命去
    “好。”
    苏生也知道现在不是问这些的时候，只得先逃过这一劫再说。
    “吼......”
    但是任凭五人速度再快，也快不过后面那头五阶的凶兽，那阵震天的咆哮，也越来越近了。
    这道兽吼声，也让正在拼命逃跑的五人，脸色大变，原本还井然有序的队伍，也开始出现了骚乱。
    “这样下去不是办法，我看大家还是分开逃命吧。”
    三长老的弟子狄思国，一边说着，一边也开始有意与这边的四人拉开了距离。
    五阶魔兽的实力，实在是太强了，速度也超过他们太多，聚在一起的话，大家怕是都得死。
    为今之计，若说要寻一线生机的话，确实也只有分开逃命了。
    但是，一说到分开逃命，不管能不能逃掉，但最不可能逃掉的，恐怕谁都清楚，就是浑身是血，受伤最重的五师兄宗磊了。
    此时的宗磊，也确实被落在了队伍最后面，看样子怕是支持不了多久。
    在狄思国这番话说出来之后，受伤最重的五师兄却发火了。
    “狄思国，你这话是什么意思？这五阶魔兽，可是因为你才惹上的，你现在想自己逃命吗？”
    喘了口气之后，五师兄又道“若不是你贪图那头四阶魔兽守护的宝物，我们也不至于跟那头四阶魔兽起冲突，也就不会惹来这头五阶魔兽了。”
    对于狄思国的打算，宗磊心中也一清二楚，这家伙明显就是想让他去吸引魔兽，好为自己创造逃命的机会。
    但是，这事是狄思国自己惹下的，他这一身的伤，也是因为狄思国贪图宝物才导致的。
    虽然四人联手杀了那头四阶魔兽，但宗磊也被那头四阶魔兽垂死一击打伤了，更不幸的就是在杀了那头四阶魔兽，四人准备后撤的时候，却没想到又被一头五阶魔兽发现了。
    他们之前的那番打斗，虽然极力控制，但是还是被一头五阶魔兽察觉到了。
    居然有人类闯入了魔兽禁区，这头五阶魔兽顿时发狂了一般追杀他们。
    而导致这一切发生的，就是拜这狄思国贪图那头四阶魔兽的宝物所赐。
    “哼，既然你这么说，那这件宝物就给你吧。”
    在听完宗磊这番话之后，那位已经跑开了不少的狄思国，直接就从自己的储物戒里取出了一件东西，随手就甩了过来。
    此时，苏生已经退到了五师兄一起，因为担心五师兄有伤在身，他就先手接过了这个被狄思国丢过来的东西。
    “分魂果！”
    东西一入手，苏生也马上看出了，这是一味非常珍贵的药材。
    也难怪这家伙会起贪念，这可真是极好的东西。
    只不过，在这种生死攸关的时候，这种东西好像也变得没有意义了。
    “好了，既然你师弟收了宝物，那我就不奉陪了。”
    在将这颗分魂果丢给苏生之后，狄思国马上就转身朝另外的方向跑去了，连头都没回一下。
    而接过分魂果的苏生，顿时大怒，就准备将这颗分魂果直接扔回去。
    刚才，他不过是担心五师兄分心影响伤势而已，并非真的对这宝物有兴趣。
    “小子，别扔，这东西值当你为此担点风险。”
    让苏生意外的事，这一次，木灵这家伙居然传音让他留下这颗分魂果。
    闻言，苏生连忙将已经扔出去一半的宝物，又抓了回来。
    既然木灵这个家伙都这么说了，那苏生也实在没有理由再扔这东西了。
    不过，就这么一转眼的功夫，那位狄思国倒是已经跑没影了。
    “这个混蛋，这笔账我迟早跟他算。”苏生则是在心底暗暗赌咒道
    “吼......”
    身后的五阶魔兽好像也发现这几人分成了两拨，特意发出了一声不满的嘶吼。
    听到这阵嘶吼，一旁大长老的两位弟子，也是眉头大皱。
    其实，不单狄思国，他们二人也有分开逃命的打算。
    只是，二人心中多少还是有些顾忌，他们作为这次的领队之人，要是一开始就逃命，实在有些说不过去。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百章 获救 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但是，现在狄思国一走，再加上身后的五阶魔兽不断逼近，他们不禁也打起了这个主意。
    “宗磊师弟，你看......”
    那位修为排第二位的关正，这时也欲言又止地说了一句。
    他这番话一出口，苏生和宗磊也马上知道，他接下来要说什么了。
    闻听此言之后，苏生的脸色也是彻底黑了。
    不过，受伤最重的宗磊，这时却主动开口道“两位师兄，我们还是分开逃命吧。”
    听到宗磊居然先开了这个口，那边的二人也互相对视了一眼，脸上也流露出些许羞愧之色。
    虽然说得好听叫分开逃，但谁都知道是拿宗磊去引诱这五阶魔兽，为他们创造机会而已。
    “宗磊，你有任何要求尽管提，我们二人一定为你办妥。”
    修为最高的印海涛，在临走之前，倒是没忘问问宗磊的遗言，也算是他的一点感恩之情吧。
    “宗磊没有其它要求，只求两位师兄，带上我六师弟一起逃。”
    宗磊也知道一旦分开，受伤最重的他，肯定会成为魔兽追赶的对象，他也做好了牺牲的准备。
    但他死了不要紧，但能让苏生逃过一劫也算是没白死。
    苏生之前救过他一命，所以，这一回也算是报答苏生吧。
    “宗磊你放心，只要我们二人不死，一定护他周全。”
    对于宗磊的这个要求，二人倒是异口同声地答应了下来。
    但是，一旁的苏生却直接开口回绝道“五师兄，我不走，我带你逃。”
    说着，苏生反而靠近了一些，一把挽住了宗磊的胳膊。
    在挽住五师兄之后，苏生也能感觉到，对方伤得不轻，身体都有些脱力的感觉了。
    “六师弟，你别傻了，你将那颗果子交给我，等会我捏碎这东西之后，再将这头魔兽诱走，你跟两位师兄就趁机一起逃。”
    已经决定牺牲自己的宗磊，却是直接向苏生讨要起那枚被狄思国丢回来的果子。
    这样的宝物确实会对魔兽有很大的吸引力，宗磊这么做，也是存了必死之心。
    “师兄，你别说了，我是不会丢下你自己逃的。”苏生又斩钉截铁地道“两位师兄，你们先走吧，我要掩护师兄逃命。”
    苏生既不愿意独自逃命，更加不想将这枚分魂果还给宗磊，木灵可是说这东西不错，值得他冒点风险。
    只不过，苏生这点小心事，宗磊哪里看得出来。此时的他，还以为苏生是不愿意丢下他，要跟他同赴黄泉。
    “六师弟，别冲动，再耽搁下去，我们都得死......噗......！”
    宗磊心中一急，一口被他一直压着的鲜血，也朝外喷了出来，身体都有些摇晃了。
    这一路，宗磊一直都在强撑，现在也快到极限了。
    此时，若非苏生挽住了他的胳膊，怕是他立马就得倒地上了。
    以宗磊现在的样子，一旦分开，必然会死在这头五阶魔兽的手里。
    “我不走。”苏生的语气也显得异常坚决，反而挽得更紧了。
    “吼......”
    面对越来越近的兽吼声，一旁的印海涛二人也意识到，再不分开的话，等这魔兽追上了，就真的连分开的机会都没有了。
    “苏师弟，你还是跟我们走吧。”印海涛和关正最后再劝说了一次
    “两位师兄，你们速速逃命去吧，我是不会丢下我五师兄的。”苏生却是毫不所动
    “六师弟，你......噗......”五师兄急得又是一口鲜血喷出
    “吼......”在几人纠缠的时候，身后五阶魔兽的威压也越来越明显了。
    “两位师兄，我是不会走的，劳烦你们赶去约定的地方，将我八师妹带回灵剑宗。”
    苏生这时又朝着已经开始转向的印海涛和关正两人喊了一声。
    南江月和祁凡还在约定之地等他们，不过接下来，苏生也顾不得她了。
    “好。”
    二人的声音远远传来，已然跑远了。
    “六师弟，你怎么那么傻，我现在已经是死路一条，你又何必跟着我一起送死。”
    见另外两人已经跑远了，五师兄宗磊却很是不解。
    “放心吧，五师兄，我自有逃命之法。”苏生这时反而笑了起来
    “五师兄，跟我来。”
    在抓住五师兄的胳膊之后，苏生也稍微变换了一下方向。
    见苏生一下子像是换了个人一般，宗磊却是将信将疑，他实在想不通，苏生怎么会有逃命之法。
    但是，身受重伤的他，也没法挣脱苏生的搀扶，就由着苏生带着他逃窜。
    ......
    一会之后，带着宗磊逃命的苏生，也终于看清了身后那头五阶魔兽的样子。
    “原来是一头五阶的炙天血狼熊！”
    那粗壮如山一般的身体，在奔跑的时候，还发出一阵地动山摇，威势骇人。
    第一次面对五阶的魔兽，苏生的嗓子也是一阵发干，那股气势简直让人不寒而栗。
    魔兽不像人类，很少会刻意隐藏气息，反而喜欢将气息完全释放开来，以此来压制对手。
    不过，虽然被这阵气息压得有些喘不过气，但苏生的样子却没有多少慌乱，脚底雷霆闪烁的苏生，速度也非常之快。
    虽然苏生的速度不慢，但若是一直这样下去，被追上也是迟早的事。
    而此时，苏生胸前黑坠之内，虽然器苍天也醒转了，但并没有出手的打算，这也是因为即便他出手，胜算也不大。
    现在的器苍天，则是在跟木灵问起这次事情的经过。
    而此时的苏生，之所以还能不慌不忙，也确实另有依仗。
    终于，苏生也感受到了自己的救星，已经近在迟尺了。
    天空之中，那道银色的身影，已经历历在目了。
    来的正是翻羽，其实，苏生早就感受到翻羽在靠近了。
    想来，这家伙在灵剑宗突破至三阶之后，在呆了一段时间之后，就耐不住性子来找苏生来了。
    苏生之所以在面对五阶的魔兽时，还能如此淡定，也是因为翻羽的缘故。
    “五师兄，我们上去。”
    说完这句话之后，苏生这才发现，不知何时，重伤的五师兄，已经昏死了过去。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百零一章 再遇 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见此，苏生一把托住了五师兄的身体，直接腾空而起了。
    “穿云步。”
    将雷之精灌输到了脚底之后，苏生就这么带着昏迷的五师兄一步一步，以极快的速度，跳跃着升上了半空之中。
    “嘶~”
    天空之中的翻羽，与苏生早就心有灵犀，顿时双翼一展，身体顿时俯冲下来，一下子接住了二人。
    “小羽，快飞上去，下面有一头五阶魔兽。”
    落到翻羽背上之后，大松口气的苏生，又马上提醒道
    他们身后可是有一头五阶的血狼熊，苏生可不想翻羽被那家伙追上。
    虽然五阶的魔兽，不同于器灵期的灵修能够御器飞行，但那壮如山的身形，依然对现在低空飞行的翻羽威胁很大。
    “嘶~”
    不过，让苏生意想不到的是，翻羽并没有按照苏生的意思急着上升，反而对着下面那头追上来的五阶血狼熊，发出了两道雷击。
    “嗷~”
    让人更加意想不到的是，那头刚才还气势汹汹的五阶血狼熊，在被翻羽的雷电击中之后，顿时嗷叫了一声，马上停住了身体。
    “嗤~”
    而翻羽却没有停手的打算，又继续催动雷电之翼，继续轰向了下面的血狼熊。
    “嗷......”
    地上这头五阶的血狼熊，虽然之前气势滔天，但此时却非常惧怕翻羽的雷电，居然开始反身逃了。
    看到这一幕之后，位于翻羽后背上的苏生，在楞了片刻之后，也马上明白过来是什么事了。
    “感情这头五阶的魔兽，也惧怕翻羽的血脉之力？”
    想到这里，苏生的眼睛，也不自觉地眯了起来。
    “木灵，帮我找一下，之前逃命的那个狄思国往哪个方向去了？”
    “嘿嘿，你小子终于开窍了。”
    木灵马上心领神会，知道苏生打的是什么鬼主意。
    “小子，他就在你们东南方向，不过，他们马上要跟你那位小师妹汇合了。”
    “这样啊，那就再等等，等到他们分开之后再说。”苏生又道
    苏生估计，狄思国三人肯定会跟印海涛这些人不合。
    到时候，这三人多半会分开行动，那个时候，他再投桃报李也不迟。
    狄思国那个家伙，惹出这样的事，却丢下别人，自己先跑了，害得他跟五师兄差点葬身于此。
    现在，既然翻羽可以克制这鬼东西，苏生自然也得让那帮家伙知道点厉害了。
    所谓来而不往非礼也，也该让那三个家伙尝尝，被五阶魔兽追是什么感觉。
    一会之后，待到前方七人分成了两拨之后，苏生也对翻羽发出了指令。
    “小羽，将这头血狼熊赶往东南方向。”
    “嘶~”翻羽在接到命令之后，顿时也马上调整了雷击的方向。
    而下面那头看似壮硕的血狼熊，根本不敢逆着翻羽的方向，翻羽的雷击一发，它也只得变换方向逃命。
    ......
    就在苏生像驱赶牲口一样的驱赶这头五阶魔兽时，这边的狄思国三人，却是找了个地方停下来休息起来。
    不过，让人奇怪的是，三人的脸上，并不显得多狼狈，反而都挂着笑容。
    “哈哈......狄师兄，你这招真高。”金鳞大笑着又道“这样一来，不但宗磊必死，苏生也必死无疑了。”
    “哈哈......”孔一刀在听闻苏生被五阶魔兽盯上之后，也知道他必死无疑了，这时也马上得意地笑了起来。
    苏生一死，一直压在他胸口的恶气，顿时也消失无影了，难免得意一番。
    “嘿嘿......”狄思国一想到自己的所作所为，也颇为得意。
    但得意了一阵之后，狄思国的脸上随即却又露出一丝遗憾的神情，叹道“哎，只是可惜了宗磊那把灵阶的黑剑，他一死，那把灵阶的黑剑多半也要被毁了。”
    苏生炼制给宗磊的那把黑色长剑，可是货真价实的灵阶兵器，狄思国在第一眼看到之后，就喜欢得不得了。
    虽然害死了宗磊，但贪心不足的他，不禁有些遗憾自己没有得到宗磊那把兵器。
    “嘿嘿，狄师兄，我看不如这样，我们就在这里休息一段时间，等到那头五阶魔兽将二人杀了，我们再回去看看，或许能找到那把兵器也说不定。”金鳞却是马上建议道
    到时候，就算得不到完全的兵器，即便是被毁坏的灵阶兵器，也算是一件很有意义的收藏品了。
    “哈哈，好，就这么办。”狄思国也快意地笑道
    反正这次查探算是结束了，既然没有任何收获，那回去的事情，也不急于一时。
    而且，就这么空手回去实在可惜，能捞点东西再回去，再好不过了。
    不过，就在三人正做美梦的时候，苏生已经驱赶着五阶魔兽专程赶了过来。
    “嗷嗷嗷~~~”
    当狄思国、金鳞、孔一刀三人听到这阵变了形的嗷叫时，一时还不知道是怎么回事。
    这种被撵得像丧家犬一般的嗷叫，只有低级魔兽会发出。
    但是很快，他们的脸色就变了，发出这种嗷叫声的，正是他们最不愿意见到的那头五阶魔兽。
    这一下，三人可都吓得不轻。
    “三位，这么巧啊，大家居然逃到一起来了。”
    端坐于翻羽身上的苏生，故意露出一副不怀好意的笑容，假惺惺地道
    “苏生，你要干嘛？”
    “混账，快将它引到别处去。”
    “你不得好死......”
    三人一边疯狂逃窜，一边将苏生几十代祖宗都诅咒了遍。
    “我死得好不好，就不劳几位挂念了，接下来，这头狼熊就麻烦诸位解决了。”
    在丢下一句话之后，苏生马上就催促翻羽尽快离开了。
    目的已经达到，苏生也没有必要再逗留了。
    “苏生，你给我死回来。”
    吓得魂飞魄散的三人，只得朝苏生怒吼起来。
    “三位放心吧，我会让三长老给你们三人立好牌位的，要是哪天想起三位来，我定会烧些纸钱过去。”
    远远传来苏生那无良的声音，还有那绝尘而去的背影。
    这三人一旦被五阶魔兽盯上，能逃掉的几率，基本接近于零，给他们立牌位，自然也是理所当然的事了。
    ......
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百零二章 灵雾山养伤 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在将五阶的魔兽丢给那三人应付之后，苏生又反身找到了南江月和大长老的三名弟子。
    “师兄，你果然没死。”
    双眼通红的南江月，在见到骑着翻羽从天而降的苏生时，顿时哭喊着冲了过来。
    之前，在知道了二人被五阶魔兽盯上之后，基本必死无疑时，南江月可是哭了好一阵。
    要不是印海涛三人拉着，她都要反身回来找二人了。
    其他三人在看到苏生之后，也为他高兴。
    不过，对于苏生还绕了个圈，将那头五阶魔兽赶到狄思国三人那里的事，他们却是不知道。
    “小月，上来吧。”在将南江月带上之后，苏生又道“几位师兄，我就先带五师兄回去疗伤了，你们就自行回宗吧。”
    五师兄伤得不轻，现在还在昏迷之中，所以苏生要带着他尽快回去疗伤。
    “好，你们先走吧。”三人也道
    ......
    “师兄，我刚才真的以为你们已经死了。”双眼通红的南江月这时又道
    之前，南江月真的被吓得不轻。
    来的时候，有两位师兄照应着，她基本无忧无虑。没想到回去的时候，就只剩下她一个人了，一时也有些接受不了。
    “傻丫头，我哪能这么容易就死。”苏生摸着她的头安慰道
    “好了，不说这个了，得尽快让五师兄恢复过来。”
    反复受伤，若是稍有不慎，很可能会影响到五师兄今后的修练，这可是大事。
    就在苏生带着五师兄和南江月赶回灵剑宗的时候，五师兄也苏醒了过来。
    此时，三人正好位于灵雾山脉的上方，苏生索性就让五师兄留在这里疗伤。
    原本，他是想尽快回宗，但现在既然五师兄已经清醒了，不如先想办法控制一下伤势比较好。
    在灵雾山修练过的苏生，知道这里有一座灵泉，可以帮助人恢复伤势，很适合现在的五师兄。
    五师兄听闻之后也觉得不错，就随着苏生来到了灵雾山。
    回宗的事反正也不急于一时，还是先控制一下伤势要紧。
    来到灵雾山脉之后，苏生并没有去木灵树那里，而是先来到了位于山顶的那道山心千明泉那里。
    “哗啦啦~”
    等苏生一行到了这里之后，那头藏在灵谭里的白玉蛟，一感受到人类的气息靠近，顿时就冒了出来示威。
    “翻羽，它就交给你了。”
    苏生也懒得亲自动手，直接就打发同样三阶的翻羽去对付了。
    “轰~”翻羽直接就是一道闪电劈了过去
    “嗷~”被三阶的翻羽雷劈了一次之后，那头白玉蛟立马掉头钻入了灵潭之内。
    但是这一次，苏生就没有阻止翻羽冲进去了。
    虽然那头白玉蛟藏到了深潭底下，但已经突破三阶的翻羽，苏生也完全不用担心了。
    没有苏生的阻拦，翻羽也直接一头扎进了深谭之内。
    这一幕，也让站在灵潭边的另外二人吃惊不已。
    “六师弟，你这头灵兽确实不一般，上天下地无所不能。”宗磊感叹道
    “呵呵......”苏生只是笑了笑，并没有接话，免得对方问起翻羽的事，他不便问答。
    还好之前翻羽驱赶那头五阶魔兽的时候，五师兄昏迷了，不然的话，三阶的翻羽将一头五阶魔兽追得狼狈逃窜的事，定会让宗磊更加震撼。
    “师兄，你上次教给我的魂印到底管不管用啊，怎么还没有灵兽跟我联系。”南江月则是急不可耐想得到自己的灵兽。
    对于南江月的抱怨，苏生也只是无奈地摇了摇头，告诉她不要急，灵兽的成型时间可比一般魔兽要长不少。
    接下来，苏生也将目光完全投向了前面的灵潭。
    就在翻羽刚才一头扎进深潭的时候，他忽然察觉到，如今的翻羽，跟以往好像有些不一样的地方。
    “木灵，你有没有发现小羽在进入灵潭的那一刹那，好像变小了一些？”
    早先，苏生的注意力，主要放在受伤的五师兄身上，并没有太在意翻羽。
    但是刚才，在翻羽扎进深潭之时，他忽然发现，那一刻，翻羽的身体好像一下子缩小了不少。
    “嗯，这很正常，神兽每次破阶之时，都会觉醒一部分力量，这法天象地的变形之力，或许就是这次觉醒的。”木灵一副见怪不怪的语气
    “原来如此。”
    苏生闻言也点了点头，脸上也露出了一丝喜意。
    说起这法天象地，苏生之前也听木灵提起过，这是一种能够控制身体变形的力量。
    据说，若是运用得足够成熟，魔兽甚至能够依靠这个能力化形为人。
    不过，看翻羽这个样子，好像还不是很熟练。
    回想起来，他第一次见到翻羽的时候，这家伙除了一对银翼有些亮眼之外，能力确实很一般。
    它以翅膀发出雷之力，好像是在二阶的时候才觉醒的。
    “二阶是雷霆之力，三阶是法天象地，不知道小羽将来还会觉醒哪些力量？”
    苏生这时也非常期待翻羽将来的成长，能带给他更多的惊喜。
    就在苏生思索这些的时候，只见原本波纹微颤的潭面，忽然一声炸响。
    “轰~”
    “嗷~”那头原本清澈透亮的白玉蛟，这时也嗷嗷叫着蹿了出来，开始朝着潭外逃窜。
    “轰~”
    又是一阵炸响，这一次是翻羽这家伙追了出来。
    显然，这白玉蛟在潭底也打不过翻羽，被它撵了出来。
    “好了，别追了，那家伙跑了就算了。”
    见到白玉蛟自己跑了，苏生也将正准备赶尽杀绝的翻羽给叫住了。
    苏生一想，他们在这里也呆不了多久，要是将这灵潭的守护兽彻底杀了，这灵潭怕是很快就要消失了。
    接下来，苏生也就将重伤的五师兄安顿在了潭水里疗伤。
    “小月，你也到潭里泡着吧，这潭水对你修练，应该有不小的帮助。”苏生又道
    这山心千明泉，不但可以疗伤，还能够涤荡灵脉，可以让修练更为精进，这一点，苏生早就感受过了。
    听闻这潭水对修练有帮助，南江月也没有客气，依言跃入了这深潭之内。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百零三章 开始影傀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而苏生自己则没有跃入其中，只是在谭边找了一个地方端坐下来。
    他的身体，早已被这山心千明泉淬洗过无数遍，所以下去的意义，并不是很大。
    左右无事的苏生，随手又将早先由狄思国扔过来的那颗分魂果取了出来。
    “木灵，这东西真有那么好吗？”
    之前，苏生可是冒着被一头五阶魔兽追杀了小半天的危险，留下的这颗果实。
    “嘿嘿，小子，你不是要修练影傀之法吗，这东西应该能帮助你。”木灵传音道
    “真的？”苏生闻言一喜，但随即又道“不过，那位护法给我的影傀卷轴我都没打开过，你怎么知道？”
    “嘿嘿，这话可是主人说的，说你要修练影傀之道的话，最好先得到一颗分魂果。”
    “哦，为什么？”
    “你打开卷轴先熟悉熟悉，我现在去将主人唤醒，你们直接沟通吧。”木灵又道
    闻言，苏生也马上将那枚卷轴拿了出来。
    “影儡之道，影由心生，傀由魂铸，以血肉铸就，以魂法掌控......”
    虽然苏生从来没有涉入过傀儡之道，但也意识到这影傀的修练，好像与神魂有莫大的关系。
    待苏生将这副卷轴大致熟悉了一遍之后，器苍天也被木灵唤醒了。
    接下来，带着诸多不解的苏生，也开始聆听起师傅的教诲了。
    “你可听说过滴血重生这句话？”
    “嗯，听倒是听说过，就是没见过。”
    虽然从小只是生活在小小的铁匠铺里，但苏生也经常从苏厚那，听到不少修行界的传闻。
    据传，若是灵修能够得窥天道，滴血重生都不在话下了，端的是厉害至极。
    以前，苏生也只当这是传闻，但随着修为的提升，他也渐渐明白，这种事情还是有可能的。
    只不过，他离这种境界，还差着十万八千里。
    想了想之后，苏生又问道“师傅，难道这影傀之道与这滴血重生，有什么关系吗？”
    对于师傅的话，苏生向来信服，既然师傅特意提起，应该是有很大的关系才对。
    “嗯，这影傀的大成境界，跟这滴血重生颇有点类似。”说到这里，器苍天忽然又感叹了一声，继续道“哎，说起来，为师当年其实也涉入过这影傀一道，只是可惜最后放弃了，我当年一心都在炼器之上，连修练都顾不上，所以也没有太过涉入。”
    听器苍天的语气，显然是对于当年没有多涉入一点影傀的事，抱有很大的遗憾。
    在器苍天自己看来，当年若是多涉入一些这样的修练，或许他现在就不会落得这样的下场。
    听到师傅的感叹声，苏生的心中也是稍稍一紧，但并没有插嘴。
    器苍天又继续道“不过，影傀的大成与滴血重生还是有些差别，这影傀大成之后，应该叫滴血成傀。”
    “滴血成傀！”
    “不错，当你窥得影傀大道之后，就会明白为师所言，这傀儡一道，练到极致之时，就能滴血成傀。”
    说到这里，器苍天又话锋一转道“不过，想要将这傀儡之道修练到那种境界，也不是那么容易的事。若是你有修练影傀的天赋自然是好事，但若是没有也不可强求。”
    “弟子明白。”苏生也认真地应道
    虽然事在人为，但也有不少事，有几分是天定，这点苏生还是清楚的。
    “嗯，说起这影傀，也有点像是蛊道，以血魂之力养之，日久方乃成形。”器苍天又继续解释起来
    “蛊道，以血魂之力养之。”
    一听到蛊道二字，原本还信心十足的苏生，顿时眉头一皱，又忽然感觉这东西有点凶险了。
    所谓蛊这种东西，他也是亲眼见过的，在枯骨镇的时候，经常有路过的佣兵队伍，那里面可谓什么人都有，其中就不乏中过蛊毒的人。
    那些中过蛊毒的人，在苏生看来，就跟行尸走肉一般，根本算不上人。
    蛊这东西，一旦侵蚀到了人体之内，日夜都会以人的血肉为食，直到将人吸成一具空壳才会罢手。
    这会，被木灵坑了很多回的苏生，也已经条件反射式的在怀疑，木灵这家伙让他选择影傀之道，是不是又在害他。
    “师傅，这影傀之道，若是太过凶险的话，我们要不要选明傀之道？”
    刚才还信心满满的苏生，这会又开始重新掂量起修练的正确性了。
    “为师只是打个比方而已，这东西并非你想象的那么可怕，你不用担心。”
    器苍天好像也看出苏生这家伙有打退堂鼓的意思，这时也安慰了一句。
    接下来，器苍天又道“若是你能将这影傀之道练成，将来的实力必定会大增，最重要的其实是你的保命实力，必定大大增加。”
    一听保命实力会大增，苏生紧着的心，这才稍微放松了一些。
    这一路，他可谓经历了无数次生死，所以，对于这保命的实力，一向是看得最重的。
    “师傅，您那可有什么合适的修练之法吗？”
    苏生这时又特意问起修练之法的事，虽然在刚才熟悉卷轴的时候，这上面也已经注明了修练之法，但苏生还是希望师傅那里有更好的。
    “嗯，为师接下来要传你的，正是我器天府最正宗的影傀修练之法。”
    一听师傅的语气，苏生的愁眉也舒展了不少。
    所谓修行之道，不但功法、毅力重要，这修练之法也是非常重要的，若是有好的修练之道，往往能够事半功倍。
    “不过，说起这影傀的修练之法，除了你得到的那枚分魂果之外，你还得找一个合适的修练之地。”
    “师傅，什么样的地方合适？”苏生也连忙问道
    “这修练之地，最好对你的神魂，有一定的......”器苍天忽然又道“对了，为师忽然想到一个，非常合适你修练的地方。”
    器苍天这时的声音，也稍稍透着几分喜意，显然是想到了一个非常合适的地方。
    “师傅，您说的是哪里？”
    话音刚落，苏生自己也忽然想到了一个地方。 
第六百零四章 各自修行 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师傅，您说的，不会是那颗木灵树的灵眼吧？”
    “不错，就是那里。”器苍天肯定道
    说到那颗能顶半座山的木灵树，苏生怎么会忘记，他神魂境的提升，很大一部分就是依靠这木灵树。
    “师傅，那我现在就过去。”
    接下来，略显兴奋的苏生，也马上站起身来。
    在离开之前，苏生又将翻羽和南江月都叫到了跟前。
    苏生将自己的目的，简单说明了一番之后，又特意嘱咐留下来的南江月，一定要好好照看五师兄，现在的五师兄正在恢复伤势，绝对不可被打搅。
    最终，为了防止那头被撵走的三阶白玉蛟回来闹事，苏生也将翻羽也留在了这里。
    甚至为了便于自己修练，苏生将一直藏身在自己身体之内的小银蛇，也一并留下了。
    这两只灵兽都是苏生的灵兽，也因为苏生的关系，好像也变得很亲近。
    虽然南江月一开始还有些不情不愿，但听闻苏生要将两只灵兽都留下，她也马上点头同意了。
    安排好了这些事情之后，苏生也没有去打搅五师兄就只身朝木灵树这里来了。
    ......
    “叽叽叽~~~”
    当苏生才走到半山腰的时候，就发现猴王带着它的猴子猴孙们就已经迎了下来。
    看这个样子，若非这些灵猴能未卜先知的话，就是木灵树感应到苏生的到来，又告诉了这些灵猴了。
    “哈哈......”再见这些灵猴，苏生也非常高兴，对着它们使劲挥了挥手
    “叽叽叽......”这些灵猴对于救过它们性命的苏生，也非常感激，围住他上蹿下跳，好不热闹。
    “带我去见见木灵树吧。”苏生又特意指了指山峰之上。
    “叽叽~~”三阶的猴王很快就会意了，抓着苏生的手就往上走
    一会之后，苏生也再次来到了木灵树下。
    虽然高耸的木灵树，只是静静地矗立着，但苏生却是感受到了一份别样的亲近之感。
    那是一种源于神魂的连接，随着苏生神魂的强大，对这方面的感知也更加敏锐了。
    可惜的是，木灵树无法言谈，不然苏生倒是很想跟对方好好说说话。
    苏生也很想知道，静静矗立了百万年的木灵树，为何会如此厚待他。
    不过，这个想法终究是无法实现了，按照师傅的说法，万物想要修成大果，都有自己的道，这颗木灵树虽然有了灵性，但依然无法完成脱变。
    接下来，在简单跟那头猴王比划了一会之后，苏生就来到了木灵树的灵眼位置。
    苏生先是将那枚分魂果取了出来，然后捧在双手上，接着就端坐在了木灵树的灵眼之上。
    在从灵潭来这里的路上，师傅已经将修练影傀的秘法传给了苏生，他也反复熟悉过了。
    以苏生的行事风格，准备好之后也就马上开始了。
    苏生随即又从自己的神识里取了一丝精魂，封在了分魂果之内。
    接下来，苏生要做的就是利用分魂果来淬炼自己的那一丝精魂，等到这丝精魂化出魂影为止。
    这个秘法，正是器苍天传给他的修练之法。
    若是按照原来的修练之法，这一步是需要在苏生的神识之内完成。
    不过，那样的修练之法，不但神魂极为痛苦，也非常之危险，稍不留意很可能神魂受损。
    而由器苍天传来的秘法，却没有这个危险。
    据器苍天所言，这个修练之法是器天府的影傀强者所创，可谓是夺天地之造化的感悟，这世间知道此法的不足一手之数。
    苏生在得到这个秘法之后，也欣喜不已，有了这个修练之法，他也能少受点苦，可谓是一件两全其美之事。
    只不过，这还只是秘法的第一步而已，另外还有一步。
    利用分魂果淬炼出来的魂影，还算不上真正的魂影，还需要苏生长时间的孕养方可。
    因为苏生这道魂影是由身外淬炼而成，不同于在神识海之中产生的魂影。
    不过，这个事情也急不来，还是得等到他能够淬炼出魂影之后才行。
    即便是这第一步淬炼魂影，也是一件极难之事。
    但是，现在的苏生，倒是显得极有信心。
    位于灵眼之上的他，仿若与这片山林化成了一体，手指捧着的分魂果，此时也仿佛成了他身体的一部分一般。
    当然，这一切，可不是苏生的境界高，完全是得益于木灵树所赐。
    天时地利人和全得的苏生，也完全沉神到了魂影的淬炼之上了。
    ......
    当苏生沉浸在影傀的修练之上时，这边灵潭之中的宗磊，伤势也在快速恢复。
    “没想到，这灵泉这么有效，不但能帮助恢复伤势，还有涤荡体质之功。”
    第一次淬洗这山心千明泉，宗磊顿觉获益不小。
    经过这短短十来天的时间，他的伤势不但恢复了，连修为也有精进。
    这样的效果，可比他在熔岩洞穴之内的一个多月要好很多。
    “五师兄，你的伤怎么样了？”
    同样位于灵潭之内的南江月，见到宗磊醒转，也问了一句。
    “八师妹，我的伤势已经好得差不多了，你不用再为我守护了。”
    “真的，那太好了。”
    闻言，南江月也高兴不已。
    “对了，五师兄，六师兄他说去对面的山峰修练一段时间，让我们就在这里等他。”
    “哦，既然如此的话，那我就再借助这灵泉多修练一段时间吧。”
    反正回宗稍微晚一点也没有多大关系，宗磊索性决定多修练一段时间。
    “五师兄，那你慢慢修练，我正好有点事，就不留在这里了。”
    一旁的南江月在经历了十来天的淬洗之后，倒是感觉到再继续下去并没有太大的意义。
    她与宗磊不同，体制从小也淬炼过很多回，这山心千明泉于她的作用也有限。
    在跟宗磊招呼了一声之后，南江月马上来到了一直守护在这里的翻羽跟前。
    “小羽、小银，我们去附近转转吧。”
    不用守护宗磊之后，南江月也马上过来找苏生的两只灵兽玩了。
    “嘶~”翻羽其实也有点无聊，正好跟南江月一拍即合，兴奋地嘶鸣了一声。
    “丝~”翻羽去哪，小银蛇也基本跟着。
    接下来，一人二兽就直接飞离了此地。
    目送着南江月和翻羽飞走之后，宗磊则是继续留在灵潭之内修练。
    ...... 
第六百零五章 命大的孔一刀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一转眼，只顾修练的苏生，也不知道过去了多久。
    不过，等他再次醒转过来的时候，手里那枚原本红彤彤的分魂果，此时也变得干瘪瘪、黑乎乎。
    看样子，这分魂果的药力已经被吸收完了。
    与此同时，苏生的手里倒是多了一个类似人形的黑色东西。
    “木灵，这就是我淬炼出来的魂影吗？好像差了很多。”
    望着手里这个有点人不人鬼不鬼的影子，苏生并不是很满意。
    “臭小子，这还是未成形的魂影，当然不成形，接下来你还需要将它放在身内孕养一番，才能最终变成你的魂影。”木灵照例又是一顿训斥
    自己找完骂的苏生，点了点头之后又道“好，那就继续孕养。”
    接下来，苏生也马上将这团不成形的影魂，送入了自己的心田之内。
    说到孕养影魂，常人都是通过灵海、或者是魂海，但器苍天传给苏生的秘法，却是利用心海来孕养。
    因为苏生的心海之内有雷之精，运用心海来淬炼这影魂，不但能够让影魂与苏生契合，而且苏生这道影魂还能携带一丝雷霆之力。
    这样一来，苏生将来催动影傀之后，威力也将大大增加。
    孕养的事情，并没有什么危险，只需苏生耐心即可，所以只需要他分出一份心神即可。
    向来闲不住的苏生，在控制一部分心神孕养影魂之后，另外一部分心神正好用来修练。
    修练之余，苏生也没忘记通过与自己神识相连的翻羽，打探一下五师兄那边的状况。
    这一了解，苏生也无奈地叹了口气。
    此时的翻羽，并没有留在灵潭那里守护五师兄，而是被南江月带着四处去寻找蛇蛋鸟窝了。
    “这个死丫头，让她照顾五师兄，她又跑去种魂印了。”
    好在翻羽也告诉苏生说五师兄伤势已经没有大碍了，不然的话，苏生现在马上就要让翻羽带着南江月回来了。
    既然五师兄伤势已经没有大碍了，苏生也就不去理会南江月种魂印了。
    接下来，他又沉浸到自己的修练之上了。
    ......
    “叽叽叽~~~”
    正在修练的苏生，忽然听到下面传来猴群焦躁的尖叫声。
    平常，这些灵猴虽然偶尔也会叽叽几声，但并不会这么焦躁。
    心神内视之后，苏生也感觉到影魂已经大致成形了，虽然还有些欠缺，但只要他将这影魂继续留在心海之内，雷之精就会持续不断地淬炼他，迟早会完成脱变。
    为此，苏生也舒展了一下身体，从木灵树的灵眼位置下来了。
    “叽叽~~”
    “臭猴子，快让开。”
    等到苏生来到树底之后，也发现原来是南江月跟这些猴子杠上了。
    “你这丫头，不是去种魂印了吗？怎么跑这里来了。”
    苏生早就知道，南江月带着翻羽四处去种魂印的事。
    “师兄，你终于下来了，你再不下来，我就要打上去了。”
    一见到苏生冒出头来，南江月顿时鼓着嘴说道
    “六师弟，你终于下来了。”
    在南江月说完之后，远处又响起了五师兄宗磊的声音。
    听到连五师兄都来了，苏生这才觉得有什么不对劲。
    “对了，我在这里修练了多久了？”苏生问道
    “三个月。”二人异口同声地道
    “什么！”
    闻言，苏生也是大吃了一惊。
    没想到一闭眼的功夫，他在影傀上居然耗去了三个月的时间，实在是有些出乎他自己的意料。
    “你们没有搞错吧？”
    已经下到地面的苏生，又不可置信地多问了一句。
    听到苏生这么问，顿时让南江月和五师兄二人，大眼瞪小眼地互相看了看。
    向来稳重的苏生说出这番话，着实让二人吃惊。
    “师兄，你在上面干嘛呢？过去三个月你居然都不知道？”南江月顿时一脸崩溃地看着他
    “呵呵，就是正常的修练，可能我太专心了吧。”
    苏生略显尴尬地笑着挠了挠头道，并没有将影傀的事情说出来。
    不过，稍一感应，苏生也发现，自己的修为确实精进了不少，连神魂都精进了很多。
    看来，自己在上面怕是真的呆了三个月之久。
    或许是因为木灵树的关系，他也非常专心，完全沉浸到了修练之中，才导致没有察觉到时间流逝这么快。
    “好了，既然六师弟已经下来了，那我们就尽快赶回宗门吧。”
    五师兄倒是没有继续追究苏生的意思，这一趟若是没有苏生的话，他怕是都已经死了两次了。
    “对，确实该回去了。”苏生也觉得这一次拖的时间有点久
    “哼！”南江月兀自还有些不满的样子
    “你这死丫头，这段时间到处去玩，我还没找你的事。”
    苏生从翻羽那里已经知道了，这段时间在南江月的指使之下，一人一兽算是将这一片山林弄得鸡飞狗跳。
    “好了，一切事情，还是先回宗再说吧。”五师兄又催促了一声道
    接下来，三人也就不再耽搁了，三个人都骑上了翻羽，直飞灵剑宗。
    算起来，这一次出宗，也有一年多的时间了，中间可谓几经生死。
    不过，也就在三人兴冲冲地朝着灵剑宗进发的时候，却不知道灵剑宗之内，特别是三长老和六长老之间，早就已经不可开交了，二人还差点打了起来。
    说起此事，还得回到一个多月之前。
    此时的苏生，正在木灵树的庇护下修练。
    让他做梦都没想到的事，也就在他修练的时候发生了。
    这次出来的三队人里，第一个返回灵剑宗的人，不是苏生三人，也不是大长老那边的印海涛三人，而是三长老的弟子。
    不过，回去的并不是三人，而是一人。
    最先回去的人，是死里逃生的孔一刀，不得不说，这孔一刀的命还真大，居然回来了。
    不过，命大的也就只有他一人，至于他那两位师兄的命运，也早已注定的。
    孔一刀回来之后，也马上将事情告知了三长老司徒朗星。
    特别是苏生将那头五阶凶兽领到他们三人那里的事，孔一刀在说起此事的时候，是又惊又怒。
    虽然他确实死里逃生了，但当时的情形，他实在是不想再多回忆。 
第六百零六章 回宗 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    说起他死里逃生的事，也完全是侥幸。
    当时，三人在面对一头五阶凶兽时，虽然同为三长老的弟子，但是这个时候，哪里还有什么同门之情，还是先想办法保命要紧。
    为此，修为最高的狄思国故技重施，马上就将金鳞和孔一刀丢在了身后自己先逃。
    但是，让人意想不到的是，这头五阶凶兽偏偏看上了修为最高的他。
    接下来，当五阶狼熊杀了狄思国，再转过来追金鳞和孔一刀的时候，金鳞为了保命，又将孔一刀丢下了。
    但是，金鳞的命运跟狄思国一样，反而被五阶凶兽盯上了。
    而实力最弱的孔一刀，也知道再这么下去，他也必死无疑了。
    最终，知道忍辱负重的他，一头扎进了一堆魔兽粪便了，将自己给掩埋了起来。
    就这样，忍受着臭气熏天整整三天三夜的孔一刀，最终逃过了这一劫。
    而逃过一劫之后，孔一刀可谓是星夜兼程，以最快的速度赶回了灵剑宗。
    不过，回来之后，孔一刀并没有将自己钻粪堆的事说出来，他只是特意咬牙切齿地提起这五阶凶兽是苏生引过来的。
    而三长老在听完这个事之后的暴怒，就可想而知了。
    一下子损失了两名亲传弟子，而罪魁祸首不是别人，正是他最恨的苏生。
    这口恶气，三长老可不能再忍了，马上就找到了六长老这里。
    而这个时候，苏生并没有回来，气无处发泄的三长老自然要跟六长老理论一番了，二人也因为这个事差点动起手来。
    只是，当时回来的只有孔一刀一人，所以单凭他一人之言也无法服众，二人最终都各自压下了火气，只等所有人赶回来。
    接下来回来的人，是大长老的三名弟子。
    印海涛三人赶回灵剑宗之后，在同时面对大长老、三长老、六长老时，也如实将路上发生的情况报告了上去。
    因为苏生并没有告诉印海涛三人，那头五阶的血狼熊被他引到了孔一刀三人那里，所以三人对于这个事情并不知道。
    不过，印海涛和关正二人倒是将深入森岭山脉以北之后发生的事情，一五一十地告诉了三位长老。
    这其中因为狄思国贪恋灵药，导致被五阶凶兽盯上的事也摊了出来。
    这一点，孔一刀并不知晓。
    所以，在听闻还有这样的事情之后，这一回发怒的就是六长老了。
    任凭谁都能看出来，这份责任应该由狄思国来负担。
    为此，三长老和六长老又开始争论了起来。
    按照三长老的语气，就算狄思国该死，但金鳞却是清白的，苏生将五阶凶兽引过来一下子害死了他两名弟子，这可说不过去。
    但是，这件事情又是孔一刀的片面之词，印海涛三人并不知道，所以，根本不能作数。
    最终，两位争论了半天还是没有争出个所以然的长老，只得等苏生三人回来之后再说。
    而在灵剑宗长老峰之间剑拔弩张的时候，苏生三人倒是过得非常之惬意，苏生甚至都没想过回来灵剑宗之后，还要为这件事解释。
    在他看来，那三人肯定妥妥被五阶魔兽吃下去消化掉了，根本没他什么事。
    要是知道孔一刀居然逃了回来，没准他还真得去路上截他。
    ......
    等到苏生几人回到灵烟峰的时候，已经是三长老和六长老大吵之后的大半个月。
    “你们三人总算是回来了。”
    望眼欲穿的秋水瑾，在见到三人之后，也是老泪纵横。
    因为之前的事，众人都为三人担了一份心，三人要是再不回来，她们就得出去寻了。
    好在三人都平安归来，众位同门都非常高兴。
    六长老秋水怜烟见到三人平安，也很是高兴。
    为了特地赶来看三人，经常闭关不见人影的大师兄和二师姐也都特意赶了过来。
    “师傅好，大师兄、二师姐好。”
    三人先是恭恭敬敬地对着主位上辈分最高的三人躬身行礼。
    “好了，虚礼就免了，你们三人还是先将这段时间发生的事情，一一与为师说说吧。”
    虽然之前跟三长老吵了一架，但是其他人的话，六长老也只是半信半疑而已。
    所有一切，当然是以自己徒弟亲口所言为信。
    三人闻言面面相觑了一眼之后，最后还是五师兄先站了出来。
    “师傅，那就由弟子来说吧。”
    接下来，五师兄宗磊就将这段时间的遭遇，跟秋水怜烟叙述了一遍。
    从出发的时候、到路上变换线路、在赤火山脉遭遇四阶魔兽......
    宗磊也提起，在熔洞的时候，苏生不但救了他，还击杀了一头四阶魔兽。
    “六师兄居然杀了一头四阶魔兽。”
    周围的一众记名弟子，在听到水灵期的苏生，居然干掉了一头四阶魔兽，顿时都瞪大了眼睛。
    四阶魔兽，那得好几位丹灵九级的二师姐才有可能，五师兄都差点死在它手里，却被水灵期苏生杀了。
    “四阶的火地龙，据说那东西可比一般的四阶魔兽厉害。”
    作为灵剑宗的弟子，这些人的见识可不浅，都非常清楚火地龙防御极高，是极难对付的魔兽之一。
    就连大师兄和二师姐，听完也都有些不淡定了，特别是二师姐，在听到这个事之后，惊得直接就从椅子上站了起来。
    “六师弟，你真的杀了一头四阶火地龙？”
    六长老和大师兄辛钧，此时也都饶有兴致地看着他。
    “我自己哪有这样的本事，多亏师傅赐给我的保命之法，才侥幸杀了这头火地龙。”
    苏生只是简单解释了一句，并没有说得太过清楚。
    之前，他在说起这个事情的时候，南江月也是一脸的羡慕，可见这帮家伙对于黑魔杀这种杀器，还是非常在意的。
    要是让所有人都知道六长老赐给他这种宝物，估计都得心里不平衡了。
    而主位上的六长老，听完之后则是微微点了点头，对于苏生说的东西，她自然是最清楚的了。
    这颗黑魔杀，说白了就是为了防止出现意外而赐给苏生的。这一回，苏生用它来救宗磊一命，也算是物尽其用了。
    可惜的是，这种东西炼制难度极大，她也没有第二颗，不然的话，真要再赐一颗给苏生了。 
第六百零七章 真相？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而大师兄和二师姐听闻是师傅所赐的东西击杀了那头四阶魔兽，心下这才稍微安定不少。
    要是现在的苏生，就有这样的实力，那他们这些师兄师姐们，岂不都要被他比下去了。
    而且，宗磊还不知道，其实这头四阶魔兽已经修出内丹了，要是苏生将此事也说出来，估计众人更要大惊了。
    不过，苏生可不想多这个嘴。
    在这个结过去之后，宗磊又开始讲述这之后的事情了。
    在熔岩洞穴之内花了月余的时间疗伤、又花了月余时间赶往汇合之地、之后深入森岭山脉的事情，再到被五阶魔兽盯上，以及最后逃命去灵雾山脉疗伤的事，宗磊事无巨细都一一说了出来。
    这其中，宗磊重点提到了，深入山脉以北之后的事，特别是狄思国贪婪那颗分魂果，结果害得大家被五阶魔兽盯上，还有那家伙最后居然却丢下他独自逃命的事。
    由宗磊嘴里说出来的话，自然要比印海涛三人说得更加具体。
    印海涛三人毕竟是大长老的弟子，也要顾忌三长老的面子，说起这个事的时候，自然不会如宗磊这般透彻。
    “这个老不死的，他那个孽徒就该死。”
    六长老听完也是勃然大怒，对于狄思国的举动也是极度厌恶。
    在将自己所知的所有事情，解释完了之后，五师兄又将话题转到了苏生手里。
    “至于其它的事情，还得六师弟来说了。”
    对于自己是怎么逃脱了五阶魔兽的追杀，宗磊当时已经昏迷，并不是太清楚，之后苏生驱赶魔兽去关照狄思国三人的事，他就更加不清楚了。
    不但宗磊不知道，连南江月也不知道。
    而苏生自己，一路上也没有提及此事，这种害人的事，他也不好意思到处宣传。
    而且，他打的算盘，是让那头五阶魔兽将狄思国三人都包了饺子，并没有想到会留下一人。
    以苏生的估计，有五阶魔兽在，三人跑掉的可能性，应该不大才对。
    这个时候，三人还不知道三长老和六长老之间，差一点就爆发了一场幻灵器的战斗。
    那种级别的战斗，毁掉一个像灵烟峰这样的主峰，并不是什么难事。
    不过，话虽如此，做了亏心事的苏生，在回到灵烟峰之后，还是多留了一个心眼。
    所以，他还是察觉到了气氛有些不妙。
    之前，他一直没有开口，也特别留心观察周围的气氛，特别是大师兄、二师姐全部到齐，也让他感觉好像有事发生。
    所以，他刚才也已经在私底下，跟秋水瑾打听了一下。
    这会，他也已经知道了，孔一刀逃回来了。
    “倒，这家伙命真硬！”
    在听到孔一刀居然逃了回来，苏生也不禁在心底暗骂了一句。
    “苏生，怕是你还不知道，三长老那位叫孔一刀的弟子，说你领来了一头五阶凶兽袭击他们，最终导致他两位师兄丧命，这事是不是真的？”
    主位上的秋水怜烟，此时也特意问起了此事。
    秋水怜烟这话一出，所有人也都望向苏生了。
    特别是五师兄和南江月，听闻此事之后，更是大感意外，他们一直都不知道还有这事。
    “师傅，其实事情是这样的......”
    接下来，苏生也将他干的好事，简单叙述了一遍。
    不过，他可没那么实在，只是谎称他骑上翻羽之后就马上逃命，而那头五阶血狼熊，却依然不肯放过他们，一直在后面穷追不舍。
    在拼命逃窜之际，一不小心，就撞上了狄思国三人。
    那头五阶凶兽见追苏生几人无望，就转向了地上的狄思国三人，这就与他无关了。
    “原来是这么回事。”
    对于苏生这些半真半假、却又合情合理的话，六长老也基本信了。
    而且，这样一来，这件事情的责任，也就怪不到苏生头上了，这也让秋水怜烟松了口气。
    “活该，这完全是那个狄思国自找的，死了也是活该。”
    向来直来直去的二师姐，直接就爆起了粗口。
    其实就算苏生坦白，是他故意给撵到三人那里，二师姐估计都会站在他着一边。
    “师傅，若是依照两位师弟所言，这事根本就怪不得我们。”
    大师兄在听完宗磊和苏生的一番话之后，也觉得错不在这边。
    “哼，这个老不死的，要是再敢来，我定要教他好看。”
    听信了苏生所言的六长老，也决定不再跟三长老客气了。
    之前，因为不清楚事情的原委，她还能忍一忍，不过现在已经没有必要了。
    对于自己的三个亲传弟子，特别是经常让她吃惊的苏生，她还是非常看重的。
    “好了，你们这一路上经历了那么多，这次回来就好好休息一番吧。”
    顿了顿之后，秋水怜烟又不放心地提醒道“不过，这几天的话，你们就在我宅院附近修练，以防三长老那老家伙找你们的事。”
    “是，师傅。”宗磊和南江月二人马上就应了下来
    但是，苏生却没有回应，而是开口道“师傅，在此之前，弟子还有事要去一趟灵宝峰。”
    说到去灵宝峰，苏生是想去找那位黑傀护法。
    黑傀护法交给他的影傀入门之道，虽然还需要继续孕养一段时间，但也算是差不多了。
    随着苏生对这影傀的熟练，他也渐渐明白，这东西于他的意义了。所以，如今的他迫切想要得到接下来的秘法。
    师傅也告诉了苏生，这影傀秘法，分为好几个层次。黑傀护法现在交给苏生的，只能算是一个入门级的，真正能体现出影傀威力的秘法，苏生并没有得到。
    “哦，你去灵宝峰可有什么重要的事吗？”六长老闻言却是不放心地多问了一句
    “也不是特别重要，就是上一次离开的时候，答应了黑傀护法，这次回来之后一定要去一趟。”苏生只是含糊其辞地说了一句，并不想透露太多自己的底细。
    “这样啊......”秋水怜烟在思索了片刻之后，才道“也好，若是你是去灵宝峰，有两位护法在，相信三长老那老家伙也不敢胡来。”
    “嗯。”苏生也觉得是这样
    ...... 
第六百零八章 再来灵宝峰 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，在跟师傅和众位师兄弟妹们道别之后，苏生就骑上翻羽直奔灵宝峰而来。
    “黑傀前辈，晚辈苏生又来拜望了。”
    有过上次的经历，苏生也知道这灵宝峰有很多禁置，为了安全起见，在离灵宝峰还有一段的距离之时，他就停了下来，特意先传音通知了一声。
    “进来吧。”黑傀护法那苍老的声音也远远传了过来
    “是，前辈。”
    一会之后，翻羽也带着苏生飞到了这灵宝峰之上。
    在落到了灵宝峰之后，苏生也只看到了黑傀护法一人，那位红法护法却没有现身，但苏生知道对方肯定在这里，只是隐藏了身形而已。
    “嘶~”翻羽这家伙，在没见到那位红袍护法之时，还不满地嘶鸣了一声，又将头四处打量起来。
    上一回，翻羽可是缠了那位红袍护法两个月的时间，可谓是吃得非常的爽，所以一直很惦记他。
    这一回，估计是那位红袍护法上一次被翻羽给缠怕了，都不敢现身相见了。
    “小羽别闹了，让两位前辈见笑了。”
    苏生一边佯装管束翻羽，一边则是用话语挤兑没有现身的红袍护法，苏生就是要告诉对方，他知道对方在。
    “哈哈......”
    黑袍老者也听出那么点意思，哈哈一笑之后，还特意朝一旁的虚空看了一眼。
    苏生看不见，可不代表他也看不见。
    但即便如此，那位红袍护法依然没有现身的打算。
    黑傀护法在看了一眼之后，又马上转向了苏生道“对了，小子，你这次来找我，莫非是修练影傀之时，遇到了什么问题不成？”
    苏生却是摇了摇头道“黑傀前辈，晚辈此次前来，是想向您讨要影傀下一层的修练之法？”
    “下一层修练之法？”
    黑袍老者闻言先是楞了愣，随即又不悦道“不对啊，上一步修练之法，我才给你不久，你不把那个修练好，急着要下一层的修练之法做什么？”
    “你小子，要知道贪多必失的道理？”
    黑傀护法显然觉得苏生太贪心了，他之前赐给苏生秘法，是想测试一下他的天赋，算是一次考验。
    若是苏生没有过第一次的考验，就想要他的下一层秘法，他是万万不会答应的。
    这东西可谓珍贵至极，岂是可以随意赐人的。
    其实，就算是先前赐给苏生的入门级秘法，也是不可多得的宝物，偌大的灵剑宗，有幸见过入门级秘法的，也绝对不会超过十人。
    他是看苏生天赋不错，才特意传他。
    “前辈误会了，其实是这样的，您先前传我的秘法，晚辈已经学会了，现在就可以将卷轴交还给您了。”
    为了澄清事实，苏生忙将原来的卷轴拿了出来，双手托举着还给了黑傀护法。
    “什么？”黑傀老者明显有些不相信的样子，又问道“你是说，你已经学会了这副卷轴上的秘法？”
    “不错，黑傀前辈，这影傀入门级的血魂唤影秘法，晚辈已经学会了。”苏生点头道
    “不可能，这部秘法虽说只是入门级，但没有一个七八载的功夫，常人不可能修练成功。你得到这部秘法才区区一年半载，怎么可能学会？”黑傀护法显然不相信苏生所言
    不等苏生辩解，黑傀护法又自言自语道“影傀秘法的修练，不但极耗精力，而且危险极大，神魂受创是常有的事，需要经常停下来修养，就算是天资高的人，没有一个四五载的反复尝试，也断无可能。”
    从黑傀护法的说法来判断，苏生确实没有可能在这么短的时间内练成。
    被黑傀护法这么一说，甚至苏生自己都觉得自己是否真的练成了。
    这影傀的修练，在他看来是他迄今为止修练得最轻松的一次了。
    师傅的秘法、分魂果、再加上木灵树的帮助，修练可谓是一气呵成，水到渠成，根本就没有费什么力。
    但是，苏生还是硬着头皮道“黑傀前辈，口说无凭，晚辈还是展示给您看看吧。”
    说着，苏生也将自己放在心田之内孕养的影魂给唤了出来。
    一会之后，只见一道与苏生模样相似的黑色影子，就这么从苏生的胸口钻了出来。
    与苏生刚刚用分魂果淬炼时不同的是，现在这道黑色的影子，跟苏生已经颇为相似了，而且这道虚影之上，不时还闪过一丝丝雷霆之力。
    而这丝雷霆之力，则是要得益于苏生日日夜夜以心田之内的雷之精淬炼之故了。
    “这......”
    原本还一脸不屑的黑傀护法，在看到了这个带着雷霆的影子时，顿时愣住了。
    “黑傀，这果然是影傀。而且，好像还是带着一丝雷属性之力的影傀。”
    此时，忽然从一旁传来了一声惊呼。
    那位之前躲着不见的红袍老者，在见到苏生召唤出雷霆之影后，也马上现出了身来。
    “嘶~”
    早就在等这老头的翻羽，一见到他，顿时就冲了过去，丝毫没有理会苏生这道雷霆之影。
    “你这家伙，怎么又来纠缠了，老夫这里可什么都没有了。”
    见到翻羽居然这么难缠，红袍老者顿时就有些后悔现身了。
    “小羽，这老头就交给你了。”
    当这位红法护法现身之后，苏生在催动魂影的间隙，也不忘唆使翻羽去蹭药。
    而这边，一脸严肃的黑傀护法，则是反反复复、仔仔细细地将苏生召唤出来的雷之影傀好好打量了一番。
    最终，黑傀护法也终于确信了，苏生召唤出来的，确实是真真正正的影傀。
    “......”
    不过，越是如此，他越发不敢相信。
    “小子，你是怎么做到的？”
    确信了之后，黑傀护法也需要一个解释来打消他心中的诸多疑问。
    “嘿嘿，前辈，我也不知道怎么就成了。”苏生含糊着笑道
    师傅传授的东西，他自然是不能透露的，只能用这个借口来搪塞一下了。
    而苏生的这番答复，自然也让黑傀护法老眼一翻。
    但是，苏生也没有办法，这件事除非他全盘托出，否则的话，他怎么解释，恐怕都很难让对方相信。 
第六百零九章 打斗 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这样一来，苏生也只得装糊涂，希望能蒙混过关了。
    而听了苏生所言的黑傀护法自己，心中一时也难以理清一个头绪来。
    为了修练这影傀之道，自认天赋不凡的他，也整整耗去了六载时光。
    在这之后，他也找过很多天赋超群的人，但是不少人花了十余载之后，却是连入门都做不到。
    而苏生这一回，却是在短短一年之内完成了影傀的入门。
    若是让他知道，其实苏生花在影傀之上的时间，连半年都没到，不知道他要作何感想。
    “难道这小子天赋过人？”
    最终，黑傀护法也只得自己为苏生找了个借口来安慰自己。
    想到这里，黑傀护法也再次望向了苏生。
    “小子，你可愿意拜我为师？”
    面对这样的好苗子，黑傀护法也动了收徒之心了。
    “弟子当然愿意，弟子拜见师傅。”苏生直接就开始行拜师礼了
    反正他已经拜了很多师傅，也不多这一位。
    而且，之前六长老还专门提醒过他，若是能得这位黑傀护法的青睐，一定要抓住机会。
    说起这傀儡一道，也算是灵剑宗顶级传承之一了，苦于一直没有合适的传人。
    “哈哈......”
    见到苏生行完拜师礼之后，黑傀护法也哈哈大笑起来，显得很是高兴。
    “黑傀，老夫要恭喜你终于找到传人了。”
    对于苏生拜这位黑傀护法为师的事，一旁的红袍护法也替他高兴。
    而这会，等苏生扭头一看时，就见到翻羽这家伙，嘴里已经在嚼着什么东西了。
    看样子，它真的从红袍老者那弄到了灵药。
    “嘶~”
    见苏生望向这边，正嚼得起劲的翻羽，也很是自得地嘶鸣了一阵。
    它之所以敢这么堂而皇之地骚扰这位红袍护法，完全是得到了苏生的怂恿，现在也算是圆满完成任务了。
    “不错，再加把力，这老头灵药很多，千万不要嘴软。”苏生也很肯定翻羽的功劳，继续怂恿道
    他自己的事都有些顾不过来，也没功夫去帮助翻羽收集灵药，只能用这些下三滥的手段了。
    ......
    “轰~”
    就在这边三人一兽其乐融融的时候，忽然听到远处传来一声轰响。
    原本还一脸笑意的两位护法，一听到这阵轰响，顿时眉头一皱。
    “好像是幻灵期的高手，在我灵剑宗打斗？”
    作为宗门护法，二人最主要的责任就是守护宗门，现在居然有幻灵期的高手在宗内厮杀，他们自然不能袖手旁观了。
    “走，去看看吧。”
    在听到黑傀护法说完这句话之后，苏生忽然感到意识一阵恍惚。
    等他从恍惚之间回过神来之后，也发现自己正位于虚空之中，而黑傀护法就位于他一旁，显然是黑傀护法将他带过来了。
    在诧异地打量了周围一眼之后，苏生也将眼光转移到了前面。
    “原来是师傅跟三长老在打斗。”
    看到眼前的这一幕之后，苏生的脸色也难看了不少。
    原来打斗的不是别人，正是六长老秋水怜烟和三长老司徒朗星。
    看样子，估计三长老是去灵烟峰找自己去了，没找到所以跟师傅动起手来了。
    不过，苏生虽然很不爽，但也知道自己几斤几两，幻灵器长老之间的战斗，不是他能够插得上手的。
    虽然此时，苏生也漂浮于半空之中，但那是因为黑傀护法的帮助。
    而此时，不但两位护法带着苏生赶来了，这虚空之中另外还有不少的人。
    宗主万天涯，大长老邱魔，二长老百常平，四长老霜夜郎君，五长老南平剑，甚至还有不少苏生并不认识的老者，年轻一点的弟子也有不少，都是御剑停在半空，其中就有大师兄辛钧。
    看着周围百十号高手，苏生也算是对灵剑宗的底蕴，有了个大概的了解。
    这些高手平日里都是各自修行，基本很少看到。这一回，应该是被两位长老的打斗之声惊动，所以才赶过来看看情况。
    当众人发现打斗的人，居然是两位长老时，除了少数几位知道情况的人，大多数人的脸上都是不解之色。
    “这不是三长老和六长老吗？”
    “两位长老何故出手？”
    “我还以为有强敌来袭，正好出来活动活动筋骨。”
    ......
    “你们二人住手！”
    最终，还是由宗主万天涯开口，喝止了二人。
    “苏生，拿命来赔我两个徒弟。”
    被宗主喝止之后，三长老司徒朗星随即也发现了苏生，当即怒喝了一声，就要来擒他。
    不过，当他看清苏生身旁的黑袍老者时，前冲的身形，立马停了下来。
    虽然他对苏生恨之入骨，但也知道这位黑傀护法的实力和地位，说句不好听的话，冲撞宗主万天涯，都比冲撞这位黑傀护法好。
    “你们二人胡闹什么！”
    面色肃穆的黑傀护法，这时也朝着二人怒喝了一声。
    灵剑宗的两位长老，居然在这灵炙山上打了起来，实在是荒唐至极。
    “这到底是怎么回事？”红袍老者则是开口问道
    两位护法并不清楚事情的来龙去脉，这些宗内的事情，他们基本很少过过问。
    虽然宗主以及其它长老，倒是知道一些这个事情，但一个个都没有出声。
    “黑傀前辈，您有所不知，您身边这小子歹毒异常，一下子害死了我两位亲传弟子，所以我才前来拿他，请您务必要将他交给我处置。”三长老司徒朗星抢先解释道
    “司徒朗星，你简直是一派胡言。此事完全是由你那位徒弟而起，他们的死，跟我的弟子没有一点关系。”六长老秋水怜烟自然是向着苏生的
    “之前那一次，不过是一次意外而已。”司徒朗星却道
    “哼，那你两个徒弟的死，也是一次意外。”秋水怜烟也回敬道
    ......
    两位长老各执一词，一时间，倒是让周围不少人都有些迷糊了，连两位护法听完之后，也有些摸不到头绪，面面相觑了一会。
    “苏生，你来说吧，到底是怎么回事？”
    最终，黑傀护法将解释的机会，留给了苏生本人。
    “是，师傅，事情是这样的......”
    接下来，苏生也将之前发生的事情，简单叙述了一遍。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百一十章 新的秘法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而苏生这番话，应该说是苏生称呼黑傀护法为师傅的事，顿时也在周围引起了不小的议论之声。
    这个称呼的重要性，甚至已经超越了这件事的真相。
    对于事情的起因和经过，众人也已经不是很在意了。
    谁不知道，这位黑傀护法在找传人，但是谁不知道，灵剑宗目前还没有人能入他的法眼。
    “这小子称呼黑傀护法为师傅？”
    “难道说，这个名叫苏生的少年，已经成为了他的传人？”
    “这个嘛，应该不可能吧......”
    “这小子好像入宗没多久吧，也没见他炼制过什么傀儡。”
    “嗯，我也觉得不可能。”
    “那是怎么回事，莫非这小子是什么大氏族的后辈，黑傀护法特意关照他？”
    ......
    此时，周围的人都已经懒得去关心什么事情的经过了，大多数人则是八卦起了苏生和这位黑傀护法的师徒关系。
    就连三长老司徒朗星本人，在听到苏生喊黑傀护法为师傅时，心中也是一愣。
    反倒是苏生的师傅秋水怜烟，在听到苏生称呼黑傀护法为师傅时，并没有太过惊讶。
    这件事情，她其实早就有心理准备了，此时反而替苏生高兴。
    ......
    “师傅，事情的大致经过，就是如此。他那两位徒弟的死，完全是个巧合。”
    一会之后，苏生也将自己早就想好的词全部说了出来。
    “原来如此。”
    在听完苏生的一番解释之后，黑傀护法也微微点了点头。
    “司徒朗星，此事完全是由你那孽徒而起，最终被五阶魔兽盯上也是巧合，怪不得别人，此事就此作罢，不要再提了。”
    最终，黑傀护法一言九鼎般，将苏生的责任给完全推掉了。
    “黑傀前辈，可......”
    三长老哪里甘心，想要再辩解一番，不甘的眼神也望向了另外那位红袍护法。
    苏生现在已经成为了黑傀护法的徒弟，师傅肯定是向着徒弟的。这个时候，若说谁能够主持公正的话，也就只剩下另外这位红袍护法了。
    “我也是这个意思，此事就此揭过，不要再提。”
    一旁的红袍护法也开口了，言下之意也是向着苏生。
    “......”
    两位护法同时向着苏生，三长老虽然极度不甘心，但除了接受还能怎么办。
    这两位的强大，都不是他能够顶撞的，硬来就只能是自取灭亡。
    “好了，都散了吧。”
    在说完这句话之后，两位护法和苏生的身影，顿时就凭空消失了一般。
    “没想到啊！”
    “看来这口气，老三只能自己咽下了。”
    “两位护法居然都向着那小子，实在是奇怪。”
    ......
    在两位护法带着苏生离开之后，周围顿时又响起了众人的议论之声。
    而心有不甘的三长老，自觉没脸继续逗留了，以最快的速度离开了这里。
    ......
    恍惚之间，苏生的双脚又落在了灵宝峰的广场之上。
    “那头五阶的魔兽，是不是你用这头神兽，给赶到司徒朗星那三个徒弟那里的？”
    一回到灵宝峰，黑傀护法当即就将苏生那点小伎俩给揭穿了，甚至连苏生是怎么做到的，他都已经知道了。
    翻羽的身份，其他人不知道，这两位护法是知道的。
    而苏生能够得到这两位护法的青睐，其实也是因为翻羽的缘故，神兽都能被苏生降服，也说明他身上有因缘际会之功。
    “嘿嘿，师傅，这事虽然我也出了一份力，但也有巧合的成分。”
    虽然被揭穿了，但苏生还是厚着脸皮为自己辩解了一句，苏生又道“师傅，您当时不在，您要是在的话，就知道我为什么要这么做了，三长老那三个弟子，实在是太可恨了，不但那五阶魔兽是他惹来的，一路上还不停的针对我。”
    “哎！”面对苏生的辩解，黑傀护法则是叹了口气。
    不管事情的真相如何，宗门之内出现这样不和谐的事，也让他有些痛心。
    “你要记住，以后同门之间，还是要尽力互帮互助，不要同室操戈。”
    黑傀护法这时，又语重心长地提醒了苏生一句
    “是，师傅，弟子谨记在心。”苏生也马上慎重地点了点头
    “好了，这事就算了，你跟我来吧。”
    黑袍老者并不打算深究此事，在说完这句话之后，就径直朝广场边缘走去了。
    一会之后，苏生也被黑傀护法带进了一个特殊的空间。
    这个空间与苏生之前所进的完全不同，入眼，全是卷轴、傀儡之类的东西，可谓是真正的宝地了。
    看到这么多宝贝，苏生也暗叹道“这灵宝峰上到底有多少空间啊！”
    目前为止，他接触到的三个，个个都不一样，根本看不出是在一个地方。
    正当苏生吃惊于这灵宝峰的奇妙时，他身前的黑傀护法，则是当着苏生的面，从一个黑色的盒子里面取出了一副卷轴。
    “为师之前给你的卷轴，不过是影傀的入门之道，而这一卷，才是影傀真正的修练之法，修练此法之后，你才算是真正的影傀师了。”
    闻言，欣喜不已的苏生，也伸出双手小心翼翼地接了过来。
    “师傅，那我就回去修练了。”
    得到秘法之后，苏生顿时就迫不及待想要修练。
    之前一步只是入门，于他并没有太大的作用，而手里这卷才能提升他的实力。
    他也亲眼见过这位黑傀护法的影傀有多么强大，硬抗了他全力一锤而没有一点损伤。
    所以，苏生现在也迫不及待地想尝试一番，看看自己的影傀威力到底如何。
    “嗯，回去好好修练吧，若是遇到什么问题，随时可以来找为师。”
    见苏生迫不及待的样子，黑傀护法也很是赞赏地点了点头。
    想要达到别人无法达到的成就，确实就得有这份心性。这个时候，黑傀护法也好像明白了，为何苏生能够在这么短的时间之内，就完成入门级影傀的修练。
    不说苏生的天赋如何，单是这份心性就已经颇为了得了。
    “好，那徒弟告退了。”
    “等等。”黑傀护法忽然又叫住了苏生
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百一十一章 声望 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师傅，还有何事？”苏生顿时问道
    “为师要提醒你一句，以后尽量不要让人知晓你我的师徒关系。”黑傀护法这时忽然又道
    “哦。”苏生却是有些不解地道“师傅，这是为何？”
    “这其实跟影傀有关，若是你想要发挥出影傀最大的效果，一定要尽量不要让人发现你修练过影傀的事。”黑傀护法解释道
    “原来如此。”苏生恍然大悟
    影傀，就像影子一般，一定要出其不意，让人无法察觉。
    若是影傀让人知道了，也就变成明傀了，威力自然大打折扣。
    “所以，即便你修练了此道，但平时也不要过多展示，只有在最关键的时刻，才能祭出这东西。”黑傀护法又道
    “因为你之前的话，宗内应该都知道了我们的关系，但为师也只会说，你是一位故人所托，并不会提及你修练影傀的事。”
    “多谢师傅教诲，弟子明白了。”苏生也感受到了，这位黑傀护法对自己的关照。
    一会之后，离开了灵宝峰的苏生，也回到了灵烟峰。
    苏生照例又是去拜望了师傅一番。
    见到苏生归来，秋水怜烟也特地问起了，苏生和黑傀护法之间的事情。
    因为有黑傀护法先前的一番教诲，苏生也是尽可能简单地解释了一下，并没有涉及太多影傀之事。
    秋水怜烟也是极聪明之人，并没有多问，只是提醒苏生尽快提高修为，为接下来的龙凤遗迹开启做准备。
    “师傅，那弟子就先回去了。”
    问候过了六长老之后，苏生又马上告辞了。
    一般人见到师傅，都是巴不得能够多打搅一番，以此能得到多一些的指点，但苏生则是迫不及待地想要避开，好开始自己真正的修练。
    好在对于他的这个习性，秋水怜烟也差不多清楚了，也知道他的悟性很高，索性就放任他自己修练。
    正当苏生走出宅院，准备跟翻羽一起回到自己住处的时候。
    却恰巧被一众记名弟子给看到了，这帮人一下子就将他给围住了
    “六师兄......”
    这帮热情的师弟和师妹，顿时将苏生围得水泄不通。
    “诸位师弟师妹们好。”
    面对这帮热情的师弟师妹们，苏生一边连连抱拳示意，一边努力想要挤出一条回去的路。
    “六师兄，难得碰到你，留下来指点一下我们吧。”
    这些记名弟子们根，本没有让苏生离开的打算，反而将他围得更紧了。
    这次历练的事传开之后，苏生的声势也更盛了。
    以他现在的实力，就能干掉四阶魔兽，这可是不得了的事情。
    所以，这一帮师弟师门们，个个也都想着，是不是能够得到苏生的指点。
    其实不光在这灵烟峰，就算是整个灵剑宗之内，基本也都知道了他的大名。
    能够让两位长老为他大打出手，这份殊荣可没多少人有。
    而随着苏生的名声壮大，自然这些殷勤也少不了啦。
    “这个嘛......，我看大家还是请师傅指点比较好，师傅她正好无事，大家何不进去多请教请教，我的实力还有待提高，就不献丑了。”
    苏生则是觉得自己有些消受不起这份殷勤，一心忙着脱身，努力想将这群人打发到秋水怜烟那里去。
    “六师兄，还是指点我们一番吧。”
    但是，他这些师弟师妹们，哪里肯让开。
    这群人可不完全是冲着指点，而是要借此机会，跟苏生好好套套近乎，所以断然是不会随意放他离开的。
    “六师兄，看来你若是不留下点绝活，怕是走不了啦。”
    就在此时，老迈的秋水瑾，也拄着拐杖笑眯眯地走了过来。
    被秋水瑾这么一怂恿，周围的记名弟子们，胆子也更加壮了。
    “六师兄，你不指点一番，我们就不让你走。”
    “对，不让你走。”
    ......
    见到众人这般阵势，苏生也知道，自己这回怕是真不好走了。
    虽然他若是真要走，这些人还未必拦得住他，但毕竟都是师弟师妹，为了这点事，就杀出一条血路来，让他以后如何在灵烟峰立足。
    “好吧，既然大家有兴趣的话，那我就献献丑了。”
    既然走不了，苏生也只得稍微活动一下筋骨了。
    “终于可以见识到六师兄出手了。”
    “我好想看六师兄击杀四阶魔兽的那一招。”
    “哈哈......”
    一听说苏生愿意露一手，这帮记名弟子也都个个喜笑颜开
    “你们谁愿意跟我切磋切磋？”苏生这时又道
    “......”
    一说到跟苏生过招，这些记名弟子们顿时都哑火了。
    不得不说，苏生之前的几次战斗，还是给这些师弟师妹们留下了一个凶名。
    特别是他在灵池大考之上的表现，那些碰巧与苏生对战过的人，基本都是被抬下擂台的，那鲜血淋漓的场景，回想起来也难免让人留下心理阴影。
    虽然此时，众人也明知这位六师兄，应该不至于对自己下狠手，但是一时间，他们也明白，自己不是苏生一合之将，所以一时也没人敢应。
    “六师兄，不如就由老身来跟你切磋切磋吧。”
    最终，见没人出声，一旁的秋水瑾，自告奋勇地站了出来。
    “好，这里也只有瑾师姐是六师兄的对手。”
    见到秋水瑾愿意出手，众人都齐声高呼起来。
    闻言，苏生也笑了笑。
    如今的秋水瑾，依然是丹灵一级的实力，但是，如今的苏生，早已经不是原来的苏生了。
    在血木镇的时候，他就跟那位丹灵期的金鳞，战得不分高下。
    虽然那位金鳞才刚刚突破丹灵期，还不算太稳固，但他的身份毕竟是长老的亲传弟子，无论是悟性也好，天赋也好，都要高过身为记名弟子的秋水瑾很多。
    所以，就算秋水瑾突破丹灵期已经有很长时间了，但真正的实力如何，并不一定强过那位金鳞。
    “六师兄，请。”
    “瑾师妹，请。”
    二人各自示意了一番之后，也都各自退开了不少，周围的人也都很有默契地让出了一个足够大的地方给二人比试。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百一十二章 未完成的比试 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “唰啦啦......”
    随着秋水瑾的手一抖，她那根拐杖，顿时就变成了一条杖鞭。
    而苏生这边，并没有取剑，而是将他那把重锤给取了出来，又随手掂量了一番。
    看到他取出这把重锤，周围的人眼睛都瞪圆了不少。
    锤这种重兵器，对于秋水瑾的长鞭来说，好像并不占上风。
    不过，清楚苏生厉害的秋水瑾，却没有丝毫怠慢的意思，而是扬了扬手中的杖鞭道“六师兄，上一次比试，咋们才比了七招，不如就接着上次的比试继续吧。”
    “好。”苏生也笑着点了点头
    说起上一次比试，那还是在苏生刚来灵烟峰的时候。
    六长老秋水怜烟特意让秋水瑾出手，测试了一下苏生三人的实力。
    上一次，秋水瑾的鞭诀出到了第八招。
    只不过，到第八招的时候，苏生耍赖没有去接，所以秋水瑾并没有算这第八招，只说上次只比了七招。
    看样子，她是准备从上次的第八招开始。
    说起秋水瑾的鞭诀，名为龙象伏魔鞭，共一十三招，但每一招里面包含的招式却非常之多。
    上一回的第七招，共一百多式，而这接下来的第八招，更是包含了三百八十四式。而且越往后，每一招都会比前一招多出一倍的鞭式。
    当施展到第十三招时，鞭式变化过万，威力十分了得。
    “六师兄，我出手了。”
    “来吧。”手握重锤的苏生笑着回应道
    对于秋水瑾这套威力不俗的龙象伏魔鞭诀，苏生也想见识见识，到底有多厉害。
    “叮叮叮.........”
    随着爆裂的兵器撞击声响起，周围的人立时感受到了扑面而来的乱流冲击。
    迎着这股乱流，周围的一众弟子，也看到了二人鞭锤较量的场面。
    秋水瑾的杖鞭，如无数条长蛇一般，拼命撕咬缠绕。
    而苏生的招式也不慢，看似冥顽不灵的重锤，在他的手里，倒是颇有几分轻灵之意，虽然动作不多，但却将秋水瑾的鞭影完全挡在了外面。
    而这一切，倒是在周围众人的意料之内。
    “好。”不少人还是为二人的比试叫了声好
    “第九招来了。”
    “来吧。”
    随着秋水瑾招式再起，她的鞭式也再增一倍，达到七百六十八式。
    “叮叮叮......”
    这一次，握锤的苏生，依然挡下了全部鞭式。
    “第十招。”
    鞭式又增加一倍，达到一千五百三十六式。
    “叮叮叮.........”
    这一次，虽然苏生又抵挡住了。
    但是，等到众人细看时，却发现他手里却多出了一把剑。
    显然，为了挡下秋水瑾这一式，苏生被逼得动用剑诀了。
    此刻，位于场内的苏生，额头上也有细微的汗珠。
    对方刚才这一招，也让他明白，同时抵挡一千多道鞭诀，对于笨重的锤诀来说，确实有些力不从心。
    其实，苏生也只是抱着试试看的想法，他也知道重锤在轻灵巧上本来就很吃亏。
    不过，长剑入手之后，他也就不再有任何顾虑了。
    “第十一招。”
    秋水瑾的鞭式，达到了三千多道
    这一回，苏生不再舞动手里的锤了，而是将他的剑诀施展出来了。
    风灵破石剑诀，最高也能达到万数之多，不管秋水瑾的鞭式如何变化，苏生自信他这风灵破石剑诀都能抵挡。
    “叮叮叮............”
    结果也如苏生预料的那般，甚至接下来的的第十二招，六千多道的鞭式，也被苏生用剑诀轻松挡下了。
    二人的比试，也让周围的一众弟子们大开了眼界。
    二人的招式，都是以量取胜，完全施展开来，声势也非常壮观。
    虽然周围的弟子看得很是兴奋，但场内的二人却没有丝毫停顿的意思。
    一招之后，接着又是一招。
    “第十三招。”
    这一招，也是秋水瑾最厉害的一招了，刚才六千多道的鞭式，都仿若浪涛一般，这一招若是完全施展开来，声势肯定会更骇人。
    这一招，也与苏生的风灵破石剑诀的万剑破石，颇有些异曲同工之妙。
    虽然苏生知道，自己只要施展出万剑破石，一定能够接住，但是他却没有这么做。
    甚至，他不准备给秋水瑾施展这一招的机会，就提前动了。
    就在秋水瑾鞭式刚起的时候，只见苏生脚底雷霆一闪，他的身影就突进到了秋水瑾的身前。
    与此同时，苏生手中早已蓄势待发的重锤，也轰然落了下来。
    之前的几招，苏生一边以剑诀抵挡对方的鞭式，同时也没有忘记为重锤蓄势。
    历经过诸多生死的苏生，一旦进入战斗状态，完全是全神贯注。
    所以，哪怕是与秋水瑾切磋，苏生也没有丝毫怠慢。
    这最后一招先发制人，可谓就是他对战机的把握了。
    “啊~！”
    这一下，也完全出乎众人的意料，甚至有人被苏生这突如其来、满含杀意的一动惊到了。
    大家都以为，苏生最后一定会采取守势，却没想到，他反而率先出手了。
    就连与苏生对阵的秋水瑾，也吃了一惊。
    苏生身形已到，她的第十三招也没法施展了，这个时候，她下意识地就展开鞭诀，将自己给包裹住了，想要先防住苏生的突然袭击。
    但是，这一切，对苏生的杀招来说，根本没有意义。
    这一招看似突然，但其实苏生早就在为这一招做准备了。
    他这一锤，不但有重锤之力，还有碎空之力。
    另外，在得到了雷之精后，苏生也在夜以继日的熟悉，现在又得再加上一道雷霆的毁灭之力了。
    众人最后见到的景象就是，秋水瑾的防御鞭式，在苏生的锤式之下，仿若纸片一般破碎。
    按照这个趋势下去，若是苏生再不收手，重锤在完全破除秋水瑾的鞭式之后，会直接给她当胸一锤。
    好在苏生的脑子还是清醒的，最终停下了重锤，没有继续压制。
    “砰~”
    不过，虽然苏生收手了，但那道雷霆之力没有完全收住，有一部分直接落到了秋水瑾的长鞭之上。
    “哗啦~”
    秋水瑾的杖鞭，直接就被雷之力击断了，断成了两截，掉在了地上。 
第六百一十三章 融合影傀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “抱歉，抱歉，瑾师妹，实在是抱歉。”
    苏生赶忙道歉，他没想到会有一丝雷霆之力不受他控制。
    而这边，看着碎成两截的杖鞭，秋水瑾倒是无所谓的样子。
    “呵呵，无碍，这长鞭也不是什么贵重之物，我费点时间再接起来就可以了。”
    她这根杖鞭，除了可以杖鞭互相转换之外，品质确实算不上多好。
    “六师兄，真是士别三日，当刮目相待，师妹佩服得很。”
    秋水瑾这时倒是非常恭敬地对着苏生躬身行了一礼。
    这一礼，行得非常诚恳。
    在第一次见苏生的时候，还觉得他很普通。但是，短短几年之后，对方就已经完全超越了自己，秋水瑾可谓完全心悦诚服了。
    “六师兄好厉害。”
    “不愧是六师兄。”
    “我灵烟峰又多了一位天才。”
    “以六师兄的天赋，怕是不输当年的师傅本人了。”
    周围的一众人，也开始七嘴八舌地议论起苏生来了。
    “让大家见笑了。”苏生则是摆了摆手，没有丝毫得意
    此时的苏生，心中没有任何喜意，而是在暗暗督促自己，接下来得好好加强一下对雷之精的掌控，不然的话，下次难免再出什么变故。
    在最后收手的时候，苏生也发现，那股雷霆之力他掌控得不是很好。
    “好了，丑献完了，我就先回了。”
    对自己的表现并不满意的苏生，这时也挥手跟众人道别了。
    转身之后，苏生也暗念着，下次若是有机会，要为秋水瑾炼制一副趁手的长鞭。
    只不过，对于炼制什么样的，苏生暂时也没有想好。
    这事倒也不急，还是先将自己该做的事做好才是。
    很快，苏生就回到了自己的住处。
    说起来，自从参加灵池大考之后，他也就没有再回过自己的住处了。
    灵池大考之后，他就直接去了灵剑峰的灵修修练，等到灵池修练结束，他又去灵宝峰要雷属性之精去了。
    从灵宝峰回来之后，又正好赶上查探兽潮的事情。
    当苏生再次回到自己这个快两年不见的住处时，忽然觉得，自己有些认不出这个地方了。
    原本的小石屋，已经消失了，变成了一堆碎石。
    而且，每一块碎石上面，都是一片焦黑。
    “这是怎么回事？”
    看到这副景象，苏生先是楞在了当场。
    但是很快，苏生忽然明白，这怕是翻羽这家伙突破三阶的时候导致的吧。
    苏生也很清楚，翻羽这家伙，每一次提升，好像都不会太平静。
    按照木灵的意思，越是强悍的魔兽，每一次突破，遭遇的劫难也越大。
    看到眼前这副景象，苏生的眉头也微微皱起。
    三阶的突破，就将这么坚固的石屋毁成这个样子，要是突破四阶，那得是什么样子。
    “看来，下回小羽突破的时候，我还是得留在旁边照应才是。”
    这个时候，苏生不禁有些后怕，若是翻羽在突破的时候遇到什么异变，其他人如何照应得过来。
    现在低阶的时候还好，要是等到过了三阶的话，那个动静肯定会非常之大。
    “嘶~”
    翻羽自己对于自己的杰作，倒是很满意的样子，还特意在这些焦黑的碎石上欢呼跳动，像是在庆祝自己成功突破。
    而苏生这边，却不得不埋头开始重新搭建一个容身的地方了。
    好在这山头巨石不少，没过多久，他又弄好了一个可供容身之处。
    在重新开始修练之前，苏生先是交待了翻羽几句，又将藏在身体之内的小银蛇也交给了翻羽照看。
    接下来，他要专心修练功法了。
    在确认没有顾虑之后，苏生这才将石屋从内部封住，自己盘膝而坐，开始整理了一下自己的思绪。
    之前这段时间，一直都是事在推着他走，接下来，他也得好好打算一下了。
    “算算离龙凤遗迹的时间也不多了，接下来，也该考虑收取火属性之精的事了。”
    目前为止，苏生也就得到了一道雷属性之精，但于他最好的，还是火属性之精。
    接下来的龙凤遗迹，也是他最好的机会了，自然不能错过。
    等到有了火属性之精，苏生就算是将自己的两道心海填满了。
    至于第三道心海，他暂时还没有想好，只能等到了龙凤遗迹之后再看了。
    一说到去龙凤遗迹，当务之急，还是得尽快将实力提升上来才行。
    说到提升实力，首当其冲的就是影傀了，按照黑傀护法和师傅器苍天的意思，若是他能够将影傀之道掌握，保命的机会将大大增加。
    苏生也听六长老提起过，这龙凤遗迹的危险程度，可是非常之高，稍不留意，将小命丢在那里也是很正常的事。
    不管宝物能不能得到，这第一件事，还是考虑保命的事。
    只要苏生将这影傀修练个差不多，就可以与人契合了，必要的时候，不但可以帮苏生抵挡杀招，甚至可以出其不意发起致命一击。
    “木灵，我觉得，接下来我就专心修练影傀了。”
    有了决定之后，苏生也不忘跟木灵交流一番。
    “嗯，这影傀之道，确实值得你尽快掌握。”木灵也没有反对
    接下来，排除杂念之后的苏生，也打开了从黑傀护法那里得到的第二幅卷轴。
    之前苏生凝聚出来的魂影，不过只是一个雏形而已，真正成型的影傀，是能够与他的身体完全契合的。
    想要让魂影与身体契合，苏生就必须将自己所有的经脉和穴位与魂影相连。
    一旦练成之后，所有针对苏生的攻击，影傀就能够吸收。
    而要将影魂与身体上的无数经络和穴位契合，特别是针对苏生这种魂修体质来说，可不是一件容易的事。
    想要办到这一点，不但需要极大的耐心，也需要融合之人对自己的身体非常熟悉。
    好在这些对于苏生来说，并不是什么问题，他一直以来的修练，本就让他的耐心大大提升了，另外，他本身又是个炼器师，也经常用炼器鼎来淬炼自己，对自己的身体，可谓是异常清楚了。
    这影魂与他身体的契合，也就只是时间问题了。
    盘漆而坐下来之后，苏生也将自己的心神，完全沉浸到了体内。
    ...... 
第六百一十四章 切磋 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    恍惚之间，三个月的时间很快就过去了。
    而位于石室之内的苏生，依然还在继续。
    这第二层的秘法，相较第一层来说要复杂得多，融合的进展也非常之缓慢，三个月的时间，他也只将影魂与自己的身体融合了十分之一的程度。
    虽然融合只进行了十分之一，但是，原本静坐的苏生，忽然睁开了眼睛，又皱起了眉头。
    就在他融合影傀的时候，他无意之中释放神识的时候，发现那位梅霜师妹，居然来到了他所在的山头对面，一直在前后转悠着。
    对于这位梅霜师妹，他可一直心怀戒心。
    之前，这梅霜就几次三番想要接近他，还趁着他修练功法的时候来捣乱。现在居然又来了，还一直绕着他的山头转悠。
    这样一来，苏生也就没法专心融合影魂了。
    而此时，石屋之外的翻羽和小银蛇，也透过神识将有人靠近的信息传递了过来。
    现在，只要苏生一声令下，他这两只灵兽就能马上杀到对面去。
    不过，苏生并没有这么做，而是决定亲自出去看看。
    稍微平复了一下心境之后，苏生也走出了石屋。
    “梅霜师妹，找我有什么事吗？”
    隔着悬崖，苏生也高声向对面问了一句。
    虽然不满对方这么明目张胆跑到这里来转悠，但苏生还是沉着性子先问了一句，来个先礼后兵。
    “六师兄，是这样的，我听闻六师兄的实力，已经胜过秋水瑾师姐。而师妹我近日遇到一些修练的问题，所以特地前来请六师兄指点一下。”
    对面的梅霜，倒是显得从容不迫，说话的时候，脸上还挂着笑容。
    闻言，苏生的脸皮，则是微微抽动了一下。
    对方找自己指点肯定是假的，怕是另有目的才是真。
    不过，苏生倒是并没有点破，想了想之后还是决定答应下来，好看看对方葫芦里到底卖的是什么药。
    “原来如此，那师妹就在那里等着吧，我现在就过去。”
    接下来，随着身法一动，苏生就跃过了几百米的悬崖，来到了对面。
    今天的梅霜，较之往常来说，干练娇美的容颜之下，依然是那股让人发寒的冷意。
    苏生并没有兴趣去欣赏对方的姿容，直接就取出了兵器，然后又道“梅霜师妹，亮出你的兵器吧。”
    说起这位梅霜，虽然名份上是苏生的师妹，但她可比苏生早入门多年，修为也不弱，约莫在水灵八级左右，比他还高两级。
    苏生依稀记得，在灵池大考的时候，梅霜还在水灵六级左右。
    看样子，灵池修练之后，她应该又突破了两级。
    两三年的时间，居然能从从水灵六级，突破至水灵八级，这份天赋可不算低，也难怪秋水瑾之前会这么称赞她。
    苏生虽然提升得比梅霜快很多，但他是借助了灵池和雷之精，才能有如此快的提升。
    感受到梅霜天赋如此了得，苏生这时也稍稍提起了一些兴趣，他也很想看看，这位被秋水瑾称为有亲传弟子资质的梅霜，到底有什么手段。
    “好，六师兄，那师妹就得罪了。”
    在苏生的注视之下，对面的梅霜也取出了一对颇为奇怪的兵器，带锁链的锁魂钩。
    看到这对锁魂钩之时，苏生的眉头顿时微微一挑，这种兵器可不常见。
    而且，苏生是铸师出身，对于各种兵器的认识，也比一般人要深很多。
    在他看来，擅长这种兵器的人，多半都有些噬杀之意。
    为此，苏生的戒心也再次提升了一些。
    “叮叮叮......”
    而对面的梅霜，此时却特意将手里的锁魂钩，轻轻碰了碰，又对着苏生道“六师兄，我要出手了。”
    “来吧！”
    面对修为高过自己的梅霜，苏生却是佁然不动，摆出了一副防守的架势。
    按照常理来说，比试之时，摆出防守之势的人，通常是修为高的人。
    但这一套于苏生却不合适，这灵烟峰之上，能让苏生先出手的人可不多。
    对面的梅霜，也没有客气的打算，等苏生话音一落，她的一对锁魂钩也直接甩了过来。
    两只银钩，如夺命鬼爪一般，直接罩向了苏生的双肩。
    看样子，这梅霜的第一招，是想废掉苏生的两只胳膊。
    “流光剑影。”
    面对对方的攻势，持剑而立的苏生，也施展出了百影剑的最高一层。
    “噹~”一声重响过后，苏生的长剑，居然被对方的锁魂钩给锁住了。
    这一下，倒是让苏生稍稍有些意外。
    刚才，苏生本来是准备将对方这对锁魂钩给弹回去，却没想到，对方好像非常清楚他的剑势。在即将接触的时候，梅霜忽然扯动了一下手中的锁链，原本袭向苏生双肩的锁魂钩，一下子转了个方向，一把就将他的长剑给锁住了。
    就在锁住了苏生剑势之后的一刹，梅霜却没有罢手，直接重重一抖锁链，锁魂钩顿时松开了苏生的长剑，再一次袭向了苏生。
    这一回，锁魂钩并不是朝着他的双肩，而是直接朝着他的两处死穴而来。
    这一次变招，非常之快，好像事先就预想好了一般。
    这一瞬间，苏生甚至感受到了，一丝致命的威胁。
    “穿云步。”
    对方的钩诀快，但苏生的身法更快，脚底雷光涌动，人就退到丈许开外。
    梅霜的那两只夺命锁魂钩，虽然一度离苏生的身体只有几寸，但最终还是差了点。
    “呼~”
    避开了危险的苏生，这时也轻呼了一口气。
    刚才，他是真真正正感受到了对方的杀意，所以情急之下，才催动了雷之精躲避。
    不得不说，他之前还是有些轻敌了，虽然他始终保持着一份警戒，但却没有想到对方的招式就像是事先预想好的一般，甚至连他出什么招式，对方怕是都已经知道了。
    这位梅霜的实力，还有那份对战机的把控也确实厉害，就算在面对秋水瑾的时候，苏生都没有过这样的感觉。
    只不过，就算对方知道了他的招式，但催动了雷之精之后，苏生的身法已经不是普通的招式能够克制的了。
    而若是苏生没有雷之精，这一次就算不死，怕是也要受伤了。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百一十五章 找人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，苏生的气势也变了。
    对方一上来就是杀招，就这么急着要取他的性命，那他也不必手下留情了。
    反观对面，梅霜的额头上，也冒出了一些虚汗。
    看她这满头香汗的架势，刚才那几招，应该也是全力施展了。
    只是，她没想到，苏生的身法如此迅捷，脸上也带着几分失望的神色。
    “梅霜师妹，再来！”
    吃过一次亏的苏生，也没有多说，只是扬了扬手中的剑，示意对方继续。
    香汗淋漓的梅霜，闻言也点了点头，又将刚刚收回的两对锁魂钩，再度扬了起来。
    也就在梅霜准备故技重施，再一次锁住苏生的剑势时，苏生的剑势忽然一变。
    “万剑归一。”
    这一回，苏生原本的乱剑，一下子又集中到了一点，算是将他的剑诀施展到了极致。
    以他现在的修为，也已经能将这道剑诀施展到极致了，万把剑锋的力量被他集中在了一点。
    “轰~”只听轰然一声爆响
    这一下，二人之间，顿时也分出高下了。
    在轰然一声巨响之后，梅霜手里的那对锁魂钩直接就被苏生这一道重剑势，直接给砸了回来，反而砸在了她自己的胸前，梅霜的身体也如断线的风筝一般，朝后飞了出去。
    等到最终停下来的时候，在地上滚了很多圈的梅霜，也是娇躯轻颤，满嘴是血。
    但即便如此，受了重伤的梅霜，却是一声不吭，又自顾自地挣扎着爬了起来。
    虽然败得很惨，但她这份打碎门牙和血吞下的韧性，也让对面的苏生心中闪过一丝怜悯，暗道刚才这一招是不是出手太重了。
    其实，这已经算是他手下留情了，刚才那招，他并没有激发出这噬魂剑真正的威力。
    要是苏生真的动了杀心的话，现在的梅霜，哪还有爬起来的力量。
    “多谢六师兄赐教，梅霜告退了。”
    在被苏生一剑轰成重伤之后，哪怕浑身轻颤，但梅霜还是咬牙对着苏生躬身行了一礼。
    随后，没等苏生说什么，她就自行离开了。
    望着这女人那倔强却有些轻颤的背影，苏生的心中却充满了不解。
    “他到底要干嘛？”
    之前几次也好，这一次也好，虽然明知对方对自己有恶意，但苏生却有些搞不懂对方的意图。
    特别是这一次，对方明明知道不是自己的对手，却还特意挑战，甚至激怒自己，这完全就是自找苦吃。
    这又是为何？
    虽然影傀的修练还要继续，但疑问顿生的苏生，还是觉得应该先弄弄清楚。
    见梅霜离开的方向，好像是往师傅宅院的位置，苏生也收起了兵器，转身对着对面的翻羽和小银蛇道。
    “小羽，小银，我们也去看看。”
    当翻羽带着小银蛇飞了过来之后，小银蛇照例又是一下子蹿到了他的衣袍之内。
    ......
    一会之后，苏生带着二兽，也来到了长老的宅院处。
    因为这个事情有点特殊，苏生并没有大张旗鼓地到处打听，而是选择随意转转。
    “师兄，你怎么来了？”
    等苏生转到比武场时，正好遇到南江月也在这里。
    这丫头对于闷头修练，好像不怎么感兴趣，倒是很喜欢找人切磋比试，苏生也经常在比武场看到她。
    “师兄，你来了，正好我们来过过招。”
    好不容易见到苏生，南江月也没有放过他的意思，马上就拉着他要比试比试。
    “瑾师妹呢，不都是她在跟你过招吗？”
    苏生来这里是找梅霜的，没看到梅霜的他，正准备出去呢，哪有什么心思跟南江月过招。
    “刚刚走了，刚才那位梅霜师妹过来找瑾师妹，说是有事要出去一趟，瑾师妹就先送她出去了。”
    南江月在说这番话的时候，也是一脸的不爽。
    其实，她刚才也死缠烂打了很长时间，也是想趁机一起出去转转的。
    可惜的是，她外出的次数早就用完了，秋水瑾身上又有六长老的严令，所以也不能带上她。
    一般的弟子，出行的机会都是固定的，时间完全自己掌握。
    不过，像南江月这样的，说是自己掌握，可完全没法自己掌握了。她是好不容易等到出去的机会，马上就会用掉。
    赶上别人找秋水瑾出去，她也会趁机磨上半天，让秋水瑾顺便也带上她。
    只是，这一招基本都不会成功。
    老迈的秋水瑾，对于六长老的规矩，完全是一丝不苟地执行。
    “出去了？”
    苏生在听闻梅霜居然出去了，顿时奇怪不已。
    之前那一剑，梅霜可是受伤不轻，这个时候，理应找个地方修养才是，怎么会去外门呢？
    “不应该呀！她到底去干嘛？”
    苏生越想越不明白，但是越不明白，他就越想去弄个明白。
    “师兄，不如我们也出去转转吧，我有点不放心她们两人。”
    南江月倒是非常懂得趁热打铁的到底，又开始忽悠苏生带她出去玩了。
    一回到宗门之后，苏生就不让翻羽跟她在一起了，她顿时就憋在这灵烟峰之上了，早就闷坏了。
    现在逮着机会，马上就想着让苏生带她出去转了。
    虽然她之前外出的时候，种下了不少魂印，但目前依然没有什么反应。
    “好吧，你这丫头肯定憋坏了吧，那我今天就带你出去转转吧。”
    这一回，苏生倒是没有拒绝，他想着反正也是要出去的，找南江月当个掩护也不错。
    “真的吗？”南江月一时间还有些不敢相信，她都准备好苏生拒绝了，还准备了不少后手，没想到苏生居然就一口答应了。
    “嗯，走吧。”苏生点头道
    “呵呵，好，那我们走。”
    接下来，兴奋不已的南江月，顿时将雷角枪一收，三步并作两步冲了过来。
    “对了，等会出去了，你可不能乱跑，得跟着我。”
    出去之前，苏生还是得跟这丫头约法三章，免得她惹事。
    “师兄，你放心，我绝不惹事，只要别人不惹我的话。”南江月笑嘻嘻地道
    听到她这副根本没把他的话当回事的语气，苏生也无奈地摇了摇头。
    接下来，二人别过了一众记名弟子，就骑上翻羽朝着外门来了。
    ...... 
第六百一十六章 山下院 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “六师兄、八师姐，你们这是要上哪去？”
    当翻羽带着苏生二人才飞到一半的时候，居然遇到了骑着黑鸟傀儡返回的秋水瑾。
    不过，此时的大黑鸟之上，就只有秋水瑾一人，梅霜并不在。
    “瑾师妹，你怎么一个人回来了，梅霜师妹呢？”
    南江月是亲眼见到梅霜跟秋水瑾一起出来的，现在不见梅霜回来也有些好奇。
    按照往常的习惯，来外门的弟子，在办完事之后，多数都会跟着秋水瑾一起回来。
    但是这一回，梅霜却没有。
    南江月是随口一问，但苏生却是很想知道那梅霜去了哪，这时也望向了秋水瑾。
    “哦，梅霜师妹说她有点事，要去一趟山下院，可能要耽搁点时间，所以我就先回来了，等到了外门之后会传信给我，到时候我再来接她。”秋水瑾解释道
    内门和外门之间，因为相隔有点远，所以还设立了专门负责传信的地方。
    “她去山下院了！”
    在听到这个消息的时候，苏生的心中顿时一惊，受了那么重的伤还去山下院干嘛？
    “原来梅霜师妹是去山下院玩了，说起来我也好久没有去过了，好想去看看。”
    南江月一听梅霜去了山下院，顿时也想着去那里转转了。
    入门大典那热闹非凡的一幕，依然留在她的心里，对于向来喜欢凑热闹的她，顿时也心神向往了起来。
    不过，这一切还得苏生点头才行，所以在说完这番话之后，南江月也将希冀的眼神投向了苏生。
    而这个时候，苏生则是在想这梅霜去山下院做什么，说起山下院，那是灵剑宗与宗外人员打交道的地方，可谓是鱼龙混杂，常人没有特别的事，很少会去那里。
    “她这个时候去山下院，莫非是见什么人？亦或是......”
    苏生的脑海里也闪过不少念头，但大多也只是猜测。
    “说起来，离灵剑宗下一届入门大典的日子，也就一年多了。所以，现在的山下院，确实也比往日要热闹不少，确实值得去看看。”
    秋水瑾也将山下院的情形，简单为二人介绍了一番。
    听完秋水瑾所言，早已动心的南江月，这时也趁热说道“师兄，我们不如也去山下院看看吧。”
    “哎，你这死丫头。好吧，就带你去看一眼。”
    苏生故作一副勉为其难的样子，心里则是恨不得马上就过去。
    听闻二人有去山下院的打算，秋水瑾也特意提醒二人，一定要注意安全，现在的山下院，毕竟不同往日，各路人马都有。
    不过，秋水瑾也没有阻拦的意思。
    现在的苏生，早已不是入门时的他了。
    以苏生现在的实力，比秋水瑾本人还厉害，相对山下院来说，也算有一定的自保之力了。
    “多谢瑾师妹提醒，那我们就走了。”
    别过了秋水瑾之后，苏生也马上让翻羽调整了方向。
    ......
    因为此次下山并不是真的来玩，所以在越过了外门之后，一行又落到了地面。
    这个时候，苏生也通过神识察觉到了正在赶路的梅霜。
    苏生也就这么不紧不慢地在后面跟着，保持着不被发现的距离。
    一旁的南江月，并不知道这些，难得出来一趟，正忙着东瞧西看。
    ......
    “吱呀~”
    随着一扇紧闭的房门被推开，也终于现出了梅霜那带着几分憔悴的倩影。
    因为一路匆匆赶来，受伤不轻的她，脸色也显得有些苍白。
    相较推门而入的梅霜，此时，屋内早已端坐着一位黑发中年男人。
    中年人皮肤颇为白皙，模样也很是俊俏，但他鬓角那一缕特意留长的白发，再加上嘴角始终噙着的一丝浅笑，却透着几分邪气。
    “梅霜拜见银合欢大人。”
    面色苍白的梅霜，进门之后，顿时就拜倒在了这位邪异的中年人身前。
    但是面对梅霜的跪拜，眼睛微闭的银合欢，却没有睁开眼睛，依然以沉默应对着。
    见这位邪魅中年人没有回应，脸色苍白的梅霜，顿时身体一紧，将头低下之后，就这么一直跪着不敢作声。
    房间之内的气氛，顿时变得沉闷下来。
    一直等到过了茶盏功夫，端坐的银合欢这才微微睁开双眼，冲着面前的梅霜喝斥了一声，只是声音略带几分妩媚。
    “梅霜，你可知罪？”
    在说完这番话之后，银合欢那双邪魅的眼睛，也在梅霜那挺翘有致的身体上，来回扫视了几遍。
    一直跪着的梅霜，听闻此言后，本就受伤不轻的身体又是一阵剧颤。
    “梅霜知罪！”
    “知罪就好，说吧，这次任务你是怎么失败的？如实招来。”
    银合欢将意犹未尽的目光收回之后，又是冷声说道
    “银合欢大人，那苏生实在太警觉了，我几次三番想接近他，都被他察觉到了。而且，那苏生虽然入门才短短几年时间，但天赋实在太强，实力现在也已经远远超越我了。我今天特地去与他切磋了一番，反被他一剑震伤......咳咳......”
    说完这句话之后，手捂胸口的梅霜，嘴角也咳出了一丝鲜血。
    “哼，擅作主张，打草惊蛇，枉我还那么看重你？”银合欢显然并不赞同梅霜的行动
    听闻此言，梅霜也赶忙道“梅霜知罪，但今天也是刺杀任务限定的日期，梅霜不得已才出此下策。”
    “哼，此次任务失败，你应该知道会有什么惩罚。”
    在说这句话的时候，银合欢特意抬起左手捋了捋自己鬓角的那缕白发。
    只不过，他的左手并不完整，原本应该有五根手指的左手，小指已经不见了。
    在悠闲地捋了捋自己那一缕白发之后，银合欢又接着道“任务失败，不但你要受到处罚，就连你三个姐姐也脱不了干系。”
    听闻面前这位邪异的中年人提到自己的三个姐姐，梅霜的身体顿时摇晃了一阵。
    “有任何罪责，梅霜愿一人承担，请银合欢大人禀告上面，不要为难我三个姐姐。”
    “哼，荒谬，规矩是由团主亲自定下的，岂是你这种人可以干涉的。”
    银合欢在说此话的时候，眼神也扫视了一眼自己左手那一根消失的小指。
    这就是任务失败的代价，献出身体的一部分，他也不例外。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百一十七章 抢劫 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此时的梅霜，也知道团规不可违抗，痛苦地瘫在了地上。
    见到梅霜这副样子之后，端坐着的银合欢这才露出一丝邪笑。
    “梅霜，你是知道的，我对你们四姐妹还是有感情的。你们四人的大姐梅花虽然死了，我跟她也算是同僚了，我是不会看着你们四姐妹不管的。以前由梅花护着你们，接下来就由我来保护你们。”
    在说这句话的时候，银合欢的一只手，已经搭上了梅霜的肩头，又轻轻的揉捏了一下她那轻颤的香肩，捏得梅霜的身体又是一颤。
    “梅霜，你是个聪明人，也知道我想要什么，只要你从了本大人，我不但保你四姐妹无事，免除这次任务失败的处罚，我甚至还会请示石竹大人，让他赐给你们四姐妹每人一朵花名，怎么样？”
    随着银合欢越说越带劲，他的那双手也越越来越放肆，直接就将梅霜的那件黑衣都掀开了不少，露出里面白里透红的肌肤。
    当黑衣渐渐被掀开之后，梅霜胸前那失去屏障的傲然双峰，也挺立在了银合欢的眼帘之下。
    感受到这阵诱人的波涛，银合欢的气息也变得粗重了不少。
    而此时的梅霜，虽然恨不得马上逃离此地，但身体却感到一阵无力。
    现在任务失败，若是她拒绝这位银合欢的要求，她自己一人倒没事，但自己的三位姐姐怕是也要遭殃了。
    但是，一想到自己要被此人糟蹋，她的心中又是一阵作呕。
    这位银合欢虽然生得风度翩翩，但却是个非常淫邪之人，修练的功法也是邪淫之流。
    她之前也听人提到过，被这位银合欢弄到手的女子，死的时候都是一副皮包骨头、干尸一般的样子。
    想到这里，梅霜的心中也越发惊恐，浑身也一个劲的颤抖。
    但是，银合欢的双手却牢牢压在她的身上，让她生不出半点力气反抗。
    “梅霜，你放心，你从了我之后，本大人一定会善待你们四姐妹的。”
    银合欢也感受到梅霜极力挣扎的样子，一边为她宽衣解带，一边也不忘轻声安慰了她几句。
    ......
    “喂，你们的东西，怎么这么贵？本姑娘可是灵剑宗内门的弟子，知道轻重的话，先送我几件看看合不合用。”
    正当屋内银合欢那只手，已经触碰到了梅霜那雪白的肌肤时，却忽然听到从屋外传来了一阵少女的喝斥声。
    而且，也不知道是不是故意的，少女的声音非常响，好像生怕整栋楼的人听不到似的。
    “你们是内门弟子？”
    原本还一脸鄙视的店小二，听闻面前这位少女，居然是灵剑宗内门的弟子时，态度也马上恭敬了很多。
    “小人不知姑娘是内门弟子，还望多多包涵。”店小二在拱手行了一礼之后才接着道“这位姑娘，您有所不知，这些东西的价格，都是由掌柜定的，我只不过是一个下人而已，哪里做得了主。”
    在说这句话的时候，店小二还特意指了指后院银合欢所在的那间房。
    “既然你管不了，那就叫你们掌柜的出来。”
    南江月说完之后，还觉得不过瘾，甚至直接走到人家柜台里面，开始乱拿东西，一边拿还一边道“这样吧，我先拿几件看看品质如何，等你们掌柜的出来之后再说吧。”
    说完之后，南江月甚至就将手上的东西，直接塞进了自己的储物戒。
    “姑娘，这可不行啊......”
    见到这么野蛮的小姑娘，店小二也是吓得不轻。
    这小姑奶奶哪里是灵剑宗的弟子，分明是个强盗嘛！
    但是，万一真她真是灵剑宗内门的弟子，他又怎么得罪得起。
    而在南江月闹事的时候，一同进来的苏生，则是面色严肃地站在一旁，不但不去阻拦，还使眼色让南江月弄得再利索点。
    有了苏生的指使，南江月还客气啥，见一件就拿一件，拼命往自己储物戒里面塞。
    “掌柜的，不好了，有一位内门弟子在这里抢......不，是拿东西，您快出来看看吧。”
    看到南江月一副要将店铺搬空的架势，小二也吓得连忙跑到后院，对着房门大喊了起来。
    而房内的银合欢，才刚刚为梅霜脱去一半的衣衫，正在兴头上。
    听到外面这一阵吵闹，他的脸色也彻底黑了下来，心中杀机顿起。
    “掌柜的，您快出来看看吧。”小二又在外面喊道
    这个时候，虽然银合欢心中满是杀机，但面上还是对着解了一半的佳人强颜微笑道“你在这等着我，我去去就来。”
    在说完这句话之后，银合欢也阴沉着脸走出了房门，然后顺手又将房门给关上了。
    “吵什么，不是跟你说过，不管什么事，都不要打搅到我么？”
    银合欢的一双眸子恨不得将店小二生吞了
    “掌柜的，你......，那位姑娘......”
    小二也被银合欢身上的杀意吓得说不出话，又赶忙指了指正在店里翻箱倒柜抢东西的南江月。
    就这么一会，偌大的大厅之内，那些只要看着值点钱的东西，差不多都被她抢得差不多了。接下来，她则是在剩下的一堆东西里面，找找看有没有好一点的。
    看到南江月的这副架势，银合欢也被气坏了。
    “住手！哪里来的野丫头，敢来我店里胡闹。”
    “掌柜的，这位姑娘是内门弟子。”小二提醒道
    “哼，灵剑宗哪有这样的内门弟子，肯定是哪里来的野丫头。”
    银合欢也算是见过不少世面的人了，知道那些天赋优异的人，往往都自持身份，哪里会干这种抢店的事情。
    若是正常来说，确实如此，怕是就算南江月这么干，苏生都会阻止。
    但这一回，可有些不同，完全就是苏生唆使的，而且，苏生还打了包票，南江月怎么捣乱都可以，出了事他来担着，那南江月还不往死里抢。
    而苏生之所以这么做，因为他知道梅霜进了这间店，也知道梅霜就在刚才那间房内，但是他也不便贸然冲进去。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百一十八章 不一样的小店 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    来到这里之后，苏生也特意观察了一番。
    这间店的位置相对偏僻，卖的东西价格也是奇高无比，与其它店铺差异非常之大，也让苏生感到很是诧异。
    像万全坊和琳琅阁，怕是都不敢这么做生意吧。
    在苏生看来，这店铺根本就不是真正的店铺，里面肯定有问题。
    原本他是准备让店小二给他通告一下掌柜的，苏生先前还特意拿出了一件品质不错的兵器，不过这店小二并不识货，一个劲地说掌柜的不让打搅，死活不肯通知。
    最终，无计可施的苏生，也只得出此下策，让南江月这野丫头出手帮他探探路了。
    “还不快住手。”
    见南江月依然没有罢手的打算，还在翻箱倒柜找能拿的东西，气极的银合欢也出手了。
    只见这银合欢曲掌成抓，直接抓向了南江月的后颈。
    这一抓狠毒异常，若是被抓到，就算脖子不断，怕是也要受不轻的伤。
    对此早已有准备的苏生，脚底灵气一动，身体也挡在了南江月身前，然后握掌成拳，跟这中年人直接对了一下。
    “轰~”的一声震响，苏生直接就被逼退了几步。
    而相对来说，那位银合欢的身体，只是摇晃了一下，就卸去了所有力度。
    这一击之后，二人的高下也就分出来了。
    不过，见到苏生只是退了几步，并没有受什么伤之后，银合欢也停手了。
    刚才一番较量，也让他意识到，苏生和南江月的身份，可能真的不一般。
    虽然这一击是苏生落了下风，他也没有全力以赴，但即便如此，苏生能够接下他一击不受伤，就已经非常了得了。
    他可是如假包换的丹灵四级修为，而苏生不过二十多岁的毛头小子，气息也只不过水灵中后期的样子。
    “小子，你到底是什么人？”
    银合欢也终于正视起苏生来了
    “哼，你又是何人？在我灵剑宗的地盘，居然敢对我灵剑宗弟子出手，我看你这间破店也没必要再开了。”
    苏生这时却是故意摆出一副颐指气使的语气来，颇有点身世不凡、靠山很硬的架势。
    已经认可了苏生灵剑宗弟子身份的银合欢，语气顿时也软了一些，道“若非你这位师妹抢我店里的宝物，我又岂会动手。”
    “哼，我师妹看得上你店里的宝物，那是看得起你，拿几件又怎么样？”苏生继续摆谱道
    “对，本姑娘拿你的宝物，那也是看得起你。”
    后面的南江月也抽空插了一句嘴，但手底下却丝毫没有停顿，又在继续往自己的储物戒里塞。
    看南江月这个样子，这家店不被她搬空，她是不准备放手了。
    难得苏生准许她出来抢劫，还愿意帮她背黑锅，她也是觉得，不黑一点有点对不住苏生。
    “简直岂有此理。”
    银合欢也被二人的胡搅蛮缠给气得不轻，这二人根本就不讲理，他行走江湖这么多年，都未曾见过这样的人。
    “师妹，你别光顾拿这外面的东西，去那里面看看，还有没有更好的宝物。”
    而这会苏生又使眼色，要南江月闯进梅霜所在的那间房内。
    一收到苏生的指示，南江月顿时也将眼神转到了那里。
    “这里果然没一件好东西，看来我还真得去里面看看。”
    “放肆。”
    银合欢哪里肯让她闯进那间房。
    “你最好乖乖看着，得罪了我师妹，师傅怪罪下来，你这店也不必开了。”苏生继续装腔作势道
    “混账。”银合欢被气得破口大骂
    但是他骂他的，胆大包天的南江月，已经趁着他生气的功夫，一下子冲到了后院那间房门口。
    “找死！”
    见南江月真的冲向了那间房，银合欢也动了杀机了，手里也多出了一柄泛着寒气的长剑。
    “哼！看是谁在找死？”
    早有准备的苏生，哪里会等到他去攻击南江月，直接就是一剑对着他的要害而去。
    银合欢迫不得已，也只得先回身来挡苏生这一剑。
    “噹！”二人一剑之后，处于弱势的依然是苏生。
    就在二人过招的同时，南江月也没有让苏生失望，趁着这个当口，她也一下子冲到了房间之内。
    “哐~”房门直接就被她撞开了。
    “简直是欺人太甚。”
    见南江月真的闯了进去，银合欢也是怒不可揭。
    但是，闯进房内的南江月，则是一脸的诧异地望着眼前衣衫被褪去了一半的女人。
    “梅霜师妹，怎么是你？”
    “八师姐......”
    原本跌坐在地的梅霜，这时也看到了闯进来的南江月。
    “六师兄......”
    很快，她也发现了门外的苏生，眼神里也布满了惊恐。
    她没想到，苏生居然跟到这里来了，难道苏生已经发现了她的身份吗？
    而房外的苏生，眼角的余光扫视到衣衫不整的梅霜时，眉头顿时一皱。
    看到梅霜这副失魂落魄的样子，苏生一时间却很是不解，这跟他的预想差别很大。
    “梅霜，你认识他们？”
    之前，银合欢只当是遇到了两位不讲理的灵剑宗弟子而已。
    但是此时，他也意识到，事情可能不是自己想的那么简单。
    “这两位是我六师兄和八师姐。”梅霜也点头道
    “这是怎么回事，你把我师妹怎么了？”
    南江月一边扶起地上的梅霜，一边质问起银合欢来
    说完，南江月又问梅霜道“师妹，这家伙把你怎么了，你说出来，我让师兄替你教训他。”
    不知怎的，在听到这句话的时候，原本惊恐的梅霜，反倒是觉得一阵轻松。
    虽然，在见到苏生的那一刹那，梅霜确实心生恐惧。
    但是此时，她忽然又心安了不少。
    在听完南江月和梅霜二人的对话之后，可就轮到银合欢震惊了。
    此时，他也忽然想起来了，那个目标人物苏生，不正是梅霜的六师兄么！
    等他再细细看了看眼前的苏生，额头上也是一阵冷汗。
    一想到这里可是灵剑宗的地盘，若是他的身份泄露，绝对是个死的下场。
    不过，银合欢毕竟阅历不浅，还是努力让自己镇定了下来。
    既然事情变得有些棘手，银合欢也知道，此地不可久留，得尽快脱身为妙。 
第六百一十九章 脱身 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “原来你们二位是梅霜的师兄和师姐，真是幸会。”
    此时，银合欢的脸上，忽然露出了浓浓的笑意
    “两位，刚才的事完全是个误会。”银合欢又道“我这次前来，其实是要告诉梅霜，她父母刚刚过世的事，这丫头一听此话，顿时有些受不了，所以才会变成这样？”
    在自顾自地解释了一番之后，银合欢又给梅霜递了个眼色道“梅霜，还是你来跟你师兄和师姐解释吧，对了，你那三个姐姐，还盼着你尽快回去呢！”
    听到这银合欢又抬出自己的三个姐姐，六神无主的梅霜，立马也点了点头道“确实如此。”
    虽然二人配合的也算不错，但一旁的苏生，却是在心中冷笑了一声。
    他之前可是向秋水瑾打听过，这梅霜是个孤儿，根本没有什么父母。
    再说了，听到自己父母去世，虽然肯定会本痛欲绝，但又怎么会被吓得脱掉衣服，这两人根本就是在互相隐瞒。
    只不过呢，苏生并没有点破的打算。
    “原来是你父母过世了，梅霜师妹，你不要难过了。”
    南江月见梅霜点头，立马就信了这二人的鬼话。
    听到南江月信服的语气，银合欢顿时也松了口气，又叹了口气道“哎，世事难料啊。”
    叹了口气之后，银合欢又接着道“二位，原本我是准备让梅霜回宗向六长老通告一声，准她回去祭拜一下自己的父母。现在既然二位下山来了，此事就烦劳二位代她传达一声吧，我这就带她回族内，待处理完这些事，我再亲自送她回来。”
    听这银合欢的语气，显然是准备将梅霜也带走。
    而梅霜在听到这句话之后，身体顿时一个踉跄。
    被银合欢带走的下场，她是非常清楚的。
    “这事没有师傅点头，谁也带不走她。”苏生直接就回绝了他的话
    这个时候，苏生也意识到，此人跟梅霜之间，好像有什么问题。
    若真是如此，他怎么能让此人将梅霜带走，他自己还得跟梅霜问问，这一切到底是怎么回事。
    “这样啊......”银合欢的脸上也满是遗憾，随即又叹道“既然如此的话，那就有劳二位带她回宗请示一下六长老，老夫就在这山下院等着她。”
    此时的银合欢，见带不走梅霜，也只得先考虑自己脱身的事了。
    只等苏生带着梅霜离开，他就马上离开这山下院，再不回来。
    闻言，苏生也点了点头。
    虽然知道此人有问题，但苏生并没有强留下他盘问的打算。
    此人实力不弱，而他跟到这里也只是因为猜测，只要不让梅霜走掉，苏生自信应该能查清真相。
    “小月，带上梅霜师妹，我们回宗。”
    “好。”
    接下来，南江月也就搀扶着浑身无力的梅霜，走出了这间小店。
    没过多久，三人一行也回到了灵烟峰之上。
    “师兄，梅霜师妹不是说要去师傅那里吗？”
    在回到灵烟峰之后，南江月原本还准备拉着梅霜去见师傅，但苏生反而将她给带走了。
    而且，苏生带梅霜去的是他自己的住处。
    “一会再去，我有点事要问梅霜师妹。小月，你先去忙你的吧。”苏生道
    “哦，那好吧。”
    南江月对于这些事情，倒也没有多少兴趣，也就独自走了。
    将南江月打发走了之后，苏生也就朝着自己的住处来了。
    等苏生走了几步之后，梅霜依然还是站在原地。
    “怎么？怕我杀了你？”苏生冷声道
    闻言，梅霜的娇躯又是一阵颤抖。
    在苏生出现在山下院那间小店的时候，她就明白，苏生怕是已经识穿了她的身份。
    “我若是要杀你，在山下院的时候就动手了，跟我走吧，我只是有几句话要问你。”
    苏生并不想杀这梅霜，他只是迫切想知道，这事到底是怎么回事而已，对方为何要针对他，他并不记得自己何时得罪过她。
    而梅霜对于这位六师兄的实力，也是非常清楚的。
    不管她是耍花样还是偷袭，在这位年纪轻轻的六师兄面前，都是徒劳。所以，渐渐的她也放弃了抵抗。
    接下来，苏生就在前面走着，梅霜也知道，自己没有其它路了，就这么双眼无神地跟在苏生身后。
    ......
    “好了，说说是怎么回事吧。”
    当来到了自己的住处之后，苏生也直接开口了。
    闻言，对面的梅霜，却是低下头沉默起来，什么话都不肯说。
    “你不说话，莫非是想试试我的手段？”
    见对方不开口，苏生的声音也彻底冷了下来。
    虽然对于同门这些师弟妹们，他一直是好脾气，但对于不怀好意之人，他可不会客气。
    “六师兄，我真的不能说，说了我死不要紧，但我三个姐姐肯定会被我连累，我不能说。”
    虽然很害怕，但梅霜也知道，不能透露任何的信息给苏生，到时候她就真的死定了。
    “那我也告诉你，就算你不说，我也有办法查出你的真正来历。到时候，你那三个姐姐的结局，你应该也能猜到。”苏生的声音也不带一丝感情
    对于梅霜遮遮掩掩的东西，苏生自信若是真的花心思去查，还是可以查到的。
    到时候，苏生也有自己的手段。
    “你若是觉得我查不出来，你认为，灵剑宗也查不出来吗？”
    “你之前一直小心隐藏实力，甘心当一名普通弟子，其实就是希望灵剑宗不去查探你的身世吧？”
    “只要我将此事报告给师傅，到时候只要她一句话，你的身世马上就能一清二楚。”
    对于梅霜的打算，苏生早就看透了。
    “呜呜~~，六师兄，你就放过我吧，我真的不能说。”
    面对苏生的追问，措手不及的梅霜，哭着对他跪了下来。
    “哼，你之前杀我的时候，可有想过收手？”苏生反问道
    “......”梅霜一时间也不知道如何应答，只得以沉默相对。
    见她总是沉默不语的样子，苏生反而越发想知道发生了什么。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百二十章 任务作废 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “梅霜师妹，只要你将事情原原本本都告诉我，我可以答应，不再追究你，只要你以后也别来找我就行。”苏生又好言相劝道
    这梅霜若是一般人，苏生早就先断去她的手脚了，直接用剑逼着她开口多简单，哪里还有功夫去慢慢劝说。
    但她毕竟是师傅的记名弟子，苏生也不好下手太狠。
    对面的梅霜，经过一天的变故，心态也早不如当平静了，被苏生这么一说，也有几分动心。
    “大家都是同门，你应该知道我的为人，我说了不追究，就是不追究。”苏生又趁热打铁地劝说道
    闻言，梅霜这才将原本低下的头抬了起来，警惕地望了苏生一眼。
    见此，苏生也马上对着她微微点了点头。
    “我之前支开小月，就是不想此事被其他人知道，相信你也明白。”苏生又稍稍加了一把火道
    “嗯。”梅霜也被苏生说得微微点了点头
    “起来说吧，将事情原原本本说给我听听，此事不会有第三人知道的。”苏生又和颜悦色地将梅霜扶了起来
    “好吧，反正任务已经失败了，到时候我自断一指即可，也用不着再继续刺杀六师兄了。”梅霜也终于被苏生这番关切的话给说动了
    受了一天惊吓的她，这时只觉得态度和蔼的苏生，是最值得信任的人了。
    稍稍整了整衣衫之后，梅霜这才道“六师兄，你可知道‘朝花团’这个名字？”
    朝花团，一听这个名字，苏生也微微点了点头，这是他第二次听说这个名字了。
    他依然记得，在逃出白木城的时候，香家那位老祖宗香幻姬，曾经提醒过他，追杀他的三人，应该是朝花团的人，据说这个团里的人都是以花为代号，身上也都留有花符。
    “你是朝花团的人？”苏生这时也反问了一句
    面对苏生的反问，梅霜也点了点头。
    “没想到，朝花团这么厉害，你们居然都渗透到了灵剑宗之内？”苏生不禁有些骇然
    灵剑宗可是大陆五大最强的宗门之一，居然混入了一个杀手组织的人而不自知，这要是说出去，怕是要惹来不少人的笑话了。
    “六师兄，严格说起来，其实我还算不上朝花团的人。”
    “此话怎讲？”
    “真正的朝花团杀手，每一位，都有一个花名作为代号，而我其实是没有的。只有我的大姐有，只不过，几年前她已经死了。”
    说到这里，梅霜的眼神一下子黯淡了不少。
    “那之前的那个中年人呢？”
    “他跟我们大姐一样，也算是有花名的杀手了，他的花名名为‘银合欢’。”
    “原来此人的花名是银合欢。”苏生随即又问道“那银合欢此次前来的目的......莫非是因为我？”
    “嗯。”梅霜点了点头，又道“今天，原本是取你性命的最后期限了，所以他是过来......”
    虽然梅霜没有说明，但苏生自己倒是非常清楚，接过话道“他是过来取我的人头吧！”
    说起来，今天修练之时，梅霜一直围着他的山头团团转的情形，也就解释得通了。
    原来是期限将至，而苏生一直在里面修练，她被急得不得不出手了。
    “那到底是谁，要取我的性命？”苏生这时又问道
    既然梅霜是杀手组织的成员，刺杀苏生的事也就解释得通。
    但是，到底是跟他有如此大的仇？
    “这个我也不清楚，我只知道，这份委托是在几年前，在你还没有加入灵剑宗的时候就有了。”
    虽然梅霜没有说明，但是苏生倒是马上知道，到底是谁要杀他了。
    “在没有加入灵剑宗之前，那就只有血木镇的董家吧！”
    “没错，肯定是董家。”
    这个时候，苏生也回想起来，在之前去血木镇寻仇的时候，董江山还特意提起过当时委托了刺客刺杀他。
    这时，苏生也回想起了，之前在白木城被追杀的事，顿时问道“白木城那三个追杀我的杀手，不会就是你所谓的三个姐姐吧？”
    听到苏生这句话，梅霜抬起的头，又不好意思地再次低了下去，但还是点了点头。
    之前三个姐妹追杀苏生的事，她是知道的，而她之所以盯上苏生，也是因为三个姐姐传来的讯息。
    “不对。”
    此时的苏生，并没有去责难人家四姐妹追杀他的事，而是忽然想起来，董家已经被他解散的事。
    “我问你，若是要杀我的主顾已经死了，那这份任务会怎么样？”苏生问道
    “通常说来，委托分很多种，但大多数情况下，若是委托人已经死亡，这份委托多半也就自动了结了，收不回剩下的钱，这样的委托没有人愿意做。”梅霜也道
    “那就对了，几个月前，董家的当家人不但被我杀了，连董家也彻底解散了，这份委托应该已经终结了才对，怎么你还要取我的性命？”苏生顿时不解道
    “真的？”梅霜闻言也有些吃惊，随即又道“若真是如此的话，上面肯定会通知我的，可是......”
    “难道说......银合欢此次前来，并非是为了责罚我，而是来通知我，这个任务已经作废了。”
    “难怪这老家伙口口声声说什么，保她们四姐妹无事。”
    梅霜越想越发觉，事情可能真如苏生所言。
    这银合欢怕是故意在拿任务的事拿捏她，对方真正的目的，恐怕就是她。
    这银合欢不但淫欲极重，而且也一直在惦记着她还有另外三个姐姐的美色，若真是如此的话，对方借助这个机会，倒是正好。
    之前，这银合欢口口声声说什么为她们四人免除处罚，还会让组织给她们四姐妹一人赐一朵花名，简直就是鬼扯。
    以朝花团的规矩，任务失败，就必须交出身体的一部分来作为惩罚，哪里还会赐给她们四人花名。
    而事实也正是如此，银合欢这次前来，就是为了宣布此事作废的。
    只是，在见了越发成熟的梅霜之后，银合欢却是动了淫心，所以才会借题发挥。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百二十一章 又来了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “应该就是这么回事。”苏生这时也松了口气，又接着道“好了，董家已经解散了，这个刺杀的任务也算完了，你以后就别来骚扰我了。”
    既然事情讲清了，苏生也算是免去了一桩麻烦，他也懒得再去追究这四姐妹刺杀他的事，只希望对方不要来骚扰他即可。
    而且，一想到这梅霜毕竟是杀手组织的人，后面的组织又牵扯很多，他也是抱着多一事不如少一事，尽快划清关系为上。
    至于朝花团的刺客，混入灵剑宗这种事，苏生根本没有多想。
    在他看来，这种事情，还轮不到他一个小小的水灵期灵修来管。
    “好了，梅霜师妹，你可以走了，从今往后，咋俩谁也别惹谁了，今天的事就当从来没有发生过。”
    这会，苏生也马上下起了逐客令。
    接下来，他也得抓紧时间修练了，还有几个月就是龙凤遗迹开启的时间了，尽快提升实力才是最重要的事。
    “六师兄，师妹告退。”
    梅霜也是个干脆人，既然事情说清楚了，她也马上离开了。
    ......
    一会之后，从苏生那里离开的梅霜，却没有回到自己的住处，而是再次来到了比试场。
    她来这里的目的，依然是找秋水瑾，她还要再去一趟外门。
    平时的梅霜，非常珍惜这种外出的机会，基本没有利用过，也就是留待这样的时机用。
    “梅霜师妹，是不是师傅准了你回家祭拜爹娘的事？”
    一旁的南江月见到梅霜，也马上上前问候了一句，她依然认为梅霜是死了爹娘，所以急着出去。
    “嗯，确实如此。”梅霜也是强装着点了点头
    一旁的秋水瑾，在听到二人的对话之后，则是面无表情地道“梅霜师妹，我们走吧。”
    对于梅霜的身份，她还是知道的，对方根本就没有爹娘。
    不过，秋水瑾行事，一向非常之小心。一般说来，对于这些弟子之间的小秘密，她也是睁一只眼闭一只眼的，只要不影响到师门就行。
    像苏生这样的家伙，满身都是秘密，秋水瑾对苏生也是疑问一大堆，但只要苏生不惹麻烦，她也不会刻意去点破。
    ......
    等到这边秋水瑾送梅霜去外门的时候，放下一件事情的苏生，则是继续修练他的影傀去了。
    融合的事情不能拖，必须尽快完成，在进入龙凤遗迹之前，他必须尽可能多的将保命的东西修练好。
    其实，他也大概能猜到，梅霜接下来肯定会去外门，跟那个中年人会面。
    但是对于这个事情，他可谓是一点兴趣都没有。
    到时候，梅霜如何与这位银合欢对质，那是她自己的事，苏生可不会去参合杀手组织的事。
    他只盼这些事，能够离他远一点，他自己的事还多着呢。
    很快，苏生就再一次沉浸在魂影与身体的融合之上了。
    ......
    但真是怕什么来什么，第二天一早，当苏生的神识，在周围扫过的时候，发现那梅霜又来了。
    “你怎么又来了？”
    苏生顿时黑着脸从石屋之内走了出来。
    昨天明明说得好好的，从此互不相干，但今天对方居然又来纠缠，苏生也动怒了。
    但是，让苏生大感意外的是，对面悬崖边的梅霜，一见到他，直接就跪了下来。
    “六师兄，求求你救救我三个姐姐。”
    这一下，也让苏生一阵头大，这梅霜和她三个姐姐不来杀他，他就要烧香拜佛了，怎么还求自己去救她的三个姐姐。
    “这到底是怎么回事？”苏生最终还是决定先问问情况再说
    “六师兄，这是银合欢留下的字条，你看看就知道了。”
    梅霜说着又特意将手里的一张字条扬了扬。
    见此，苏生脚底雷鸣一动，身体就越过了悬崖，来到了对面。
    从梅霜的手里接过字条之后，苏生也随口道“你还是先起来吧。”
    当苏生打开字条的时候，也看清了里面的几行字。
    “梅霜，此次你不但没能完成任务，还串通目标人物一起来对付我。哼，这一回，就算我有心也帮不了你了。限你两月之内，跟你三位姐姐一起，速速前来向我请罪，否则后果自负。　---银合欢”
    在看完这行字之后，苏生的眉头也皱了起来。
    这字里行间透着的，还是要治梅霜的罪，并没有提到任务作废的事。
    这可就让苏生头大了，若是任务不解除，他岂不是要一直被刺杀。
    “这是怎么回事？他怎么还不说清董家已经解散的事。”
    “六师兄，这银合欢的目的，其实是我们四姐妹。在此之前，相信他是不会解除这个任务的。”梅霜则是含泪道
    “到底是怎么回事？你们四人不是他的属下吗？他要针对你们，根本没必要拿此事做文章吧？”
    苏生并不完全相信这梅霜，在他看来，既然梅霜四人听命于银合欢，那他要对付梅霜四人，哪里还需要老是纠缠他这件事，应该很轻松就能搞定。
    面对苏生的连番追问，梅霜也决定将事情和盘托出了。
    “六师兄，你听我说。其实，我们四人并非这银合欢的属下，我们真正的头领是梅花大姐。只是，梅花大姐在之前的一次任务里身亡了。”
    “所以，我们四姐妹在逼不得已之下，才勉强答应成为他的附庸，但这只不过是权宜之计，我们并不信任此人，现在也正在寻找其它拥有花名的杀手作为依靠。”梅霜也解释道
    面对梅霜的这番话，苏生却是没有听懂，不解地看了梅霜一眼。
    “六师兄，我还是跟你说说我们朝花团之内的事吧。”
    梅霜这时也决定，完全豁出去了。
    “事情是这样的......”
    等到梅霜将她所知的朝花团的事，大致叙述了一遍之后，苏生这才渐渐明白这其中的缘由。
    原来，像梅霜四姐妹这样实力不够的杀手，并不能单独承接任务，所以也不配拥有花名，必须由拥有花名的杀手承接。她们这样的人，只能依附于这些拥有花名的杀手之下。
    目前的梅霜四姐妹，正是依附着银合欢。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百二十二章 商议对策 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这银合欢的目的，是不是想要你们四姐妹忠心于他？”苏生这时又问道
    “若只是如此的话，我们四姐妹忠心于他也没什么大碍，但此人却是另有目的。”梅霜却咬牙道
    “什么目的？”苏生继续追问道
    面对苏生的追问，梅霜脸色微微一红，道“他想要的是我们四人的...身体。”
    听到这里，若是常人，很可能就此打住了。
    以梅霜的姿色来说，也是上上之选，那位银合欢见色动念，岂不是很正常的事。
    但是，在满脑子只有修练的苏生眼里，事情并非这么简单。
    “那他为什么要你们四人的身体？”苏生又追问道
    听到苏生这不带一丝杂念的语气，梅霜顿觉自己想多了。
    “我记得，大姐梅花死之前曾经提到过，这位与她一个层级的花客杀手，修练的是一种采阴补阳的淫邪功法。若是我们四姐妹落到他的手里，必然会成为他功法的养料，到时候肯定生不如死。”
    “这也是为何，我们四人不愿意忠心于他的原因。”
    梅霜又道“这一回，因为是在山下院，所以我才肯与他相见。若是约在其它地方，我一个人也不敢前往，就是怕遭他的毒手。”
    “既然如此的话，那你索性就不要理会他就是了，反正董家已经解散，这件事捅破了天也没事，不会有人怪罪你们的。”苏生这时又道
    “六师兄你有所不知，在朝花团里，像我们四姐妹这样没有花名的杀手，其实是没有地位的。若是没有其它有花名的杀手为我们做主，我们四姐妹的命，根本就不值钱，这银合欢要是想加害我们，办法还是很多的。”
    “那你们现在尽快去找有花名的杀手保你们就是了。”
    苏生依然没有参合的打算，还是觉得让她们自己去想办法为妙，他是躲都躲不及。
    之前，他也与那位银合欢交过手，对方的实力甚至还强过他不少。
    虽然苏生并不怕他，但是对方可是有花名的杀手，既然他能得到朝花团的认可，身后必定有一些错综复杂的关系，苏生也不得不小心为妙。
    “杀手组织里，往往都是各行其事，为了防止身份泄露，我们也很难找到其他带有花名的杀手。况且，这一时三刻，人家也未必相信我们四姐妹。”
    “但是，银合欢给出的时间，就只剩下两个月了。”
    “若是时间到了，我们再找不到靠山，这银合欢随便找个理由就能对付我们。我身在灵剑宗还好，但我那三个姐姐，肯定逃不出他的魔掌。”
    梅霜说着说着也急得眼泪直流，显然很担心她三个姐姐的安危。
    “那还不简单，让你三个姐姐来灵剑宗躲一躲。”苏生随口说道，怎么简单怎么来，苏生也懒得多操心。
    “六师兄，我在加入灵剑宗的时候，其实并没有真的杀过人。所以，我的身世，宗门就算查也查不到什么。但是，我那三个姐姐，跟我不一样，她们的身份很容易就能查到。到时候......”
    以她三个姐姐沾满鲜血的手，怕是一到灵剑宗，就得被当场拿下。
    到时候，用不着银合欢来收拾，灵剑宗就会将她们三人给收拾了。
    除非有人出面为三人引荐，但引荐之人的身份,必须拿得出手，梅霜也知道自己的身份有些不够资格。
    而苏生虽然名声很大，但让他给三个杀手做担保，这好像于他也不是什么好事。而且，三人还是刺杀过他的杀手，所以，梅霜也不敢开这个口。
    见梅霜这样不行那样不行，苏生索性直接问道“那你自己说怎么办？”
    “我也不知道。”梅霜心中也是一团乱麻
    其实，在看到这张字条之后，梅霜就感到了不妙。
    昨晚，焦急不已的她，一整夜都没休息，就在那个无人的小店里面苦思对策。
    但是，想来想去，却没有什么好办法。
    最后，不知怎的，她忽然想到了苏生。
    若是以往，她肯定不会来找苏生。但是，在身份被苏生知晓之后，而且苏生也没有揭发她，她忽然对苏生充满了信任。
    所以，一大早，她就匆匆赶回了灵烟峰，就是来找苏生的。
    苏生则是躲都躲不及，哪里愿意操这些心。他要是知道昨天逼着梅霜坦白会惹来这些麻烦事的话，估计都得后悔昨天不该问太多。
    但是现在，要是梅霜一直在这里转悠，苏生也没法安心修练了。
    一会之后，想到既然躲不过，苏生也慢慢静下心来了。
    “梅霜师妹，你们跟银合欢的事，可还有其他人知道？”
    “没有，大姐死了之后，是这银合欢独自一人来找我那三个姐姐的，我是之后才知道的。”
    “在这之后，我们每次接头，也没有其他人，知道此事的，也就只有我们四人和银合欢。”梅霜回忆道
    “既然如此的话，那就索性将这银合欢杀了，不就一了百了了，只要这银合欢一死，也就没有人知道你们四人的存在了，也就不会有人来为难你们了。”
    当苏生渐渐冷静下来之后，他也发现，只要这银合欢一死，这件事情就能彻底了掉。
    不但四姐妹安全了，他的事也能彻底了结，可谓一箭双雕。
    至于四姐妹接下来的事，苏生也就不用再操心了，她们是继续干杀手也好，还是金盆洗手也罢，都跟他无关了。
    听闻苏生所言，原本拿不定主意的梅霜，眼里也闪过一丝狠虐。
    “确实如此，只要这银合欢一死，这事确实就了了，杀手死于非命的事常有发生。”梅霜又道。
    见这位师妹下定了决心，苏生也微微点了点头，对方确实是个狠角色，也是个说杀就杀的主。
    “不过，六师兄，你也知道，我们四姐妹还不是那银合欢的对手。到时候，恐怕要请六师兄出手了。”梅霜这时又望着苏生说道
    其实，她之前也有过这样的打算。只是，她也知道，单凭她们四姐妹，还不是这银合欢的对手，所以一直拿不定主意。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百二十三章 开始准备 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    若是苏生愿意出手的话，这事基本就可以成了。
    事到如今，除了苏生之外，她也想不出，这里还会有谁出手助她了。
    “嗯。”苏生这时也只得点头答应了
    谁让这事是他自己惹出来的，就算他不愿意，也得出手。
    接下来，二人又商量了一下行事的计划。
    ......
    不得不说，这梅霜在这方面，还是非常了得的，对于事情的安排也非常到位，让苏生都要生出几分赞叹了。
    按照梅霜的意思，她会先通知另外三姐妹，然后让三姐妹再飞隼传书给银合欢。
    不过，不是普通的传书，还得加上四根手指。
    再告诉银合欢，她们四人这次任务失败，愿意付出四根手指的代价。
    这样一来，银合欢必定掉以轻心，然后她们再将银合欢约出来见面。
    到时候，众人再一拥而上，将这银合欢给解决掉。
    梅霜的这个安排，苏生还是很满意的，先示敌以弱，再来个诱敌深入，最后一举拿下。
    至于传书里的那四根手指，自然不会真是从四姐妹手里砍下来的，作为杀手，找一些年龄相仿的女子，剁几根手指这样的事，对于她们这些杀手来说，根本不算什么事。
    一旦附上了四根手指，也算是告诉了银合欢，四姐妹对于委托人已经死亡的事还是不知情，这样也能够让银合欢掉以轻心。
    到时候，再约他出来，恐怕对方也不会怀疑是四人要杀他。
    “好，就这么办吧。”苏生也默许了梅霜的这个方案
    而有了定计的梅霜，特别是得到苏生的首肯之后，神情也马上焕然一新。
    望着梅霜离开时那稳健了很多的脚步，苏生自己则是无奈地叹了口气。
    “臭小子，你脑子是不是被门给夹坏了。”
    木灵那非常不客气的声音，这时也传到了苏生的神识之内。
    “这小女娃三番五次要致你于死地，你怎么能答应出手帮助她？你可知道，你接下来要面对的是什么东西？那可是杀手组织！”
    “要是杀人不成，弄巧成拙，到时候，整个杀手组织都要来找你的事，你小子完全就是作死。”木灵又骂道
    “哎，我也不知道自己哪根筋搭错了，怎么就答应了呢？”
    其实，苏生自己都有点怀疑，自己的脑子是不是真的被门给夹坏了。
    他怎么就答应这个要杀他的人的要求呢？
    难道是因为一看到她，就想到那个不认自己为大哥的少女？
    还是说，自己完全是念及同门一场，才出手的？
    对于自己答应出手的真实用意，其实苏生自己也有些糊涂了。
    “小子，杀手的话，可不能完全相信，这丫头或许是想将你骗出灵剑宗，再反过来杀了你去领功呢？”
    木灵又一次语不惊人死不休地，将苏生惊出一身的冷汗。
    “这梅霜不会这么狠毒吧！”苏生估摸着道
    “臭小子，这回不管出什么事，别再指望本灵救你了，本灵是不会管的，你小子再这么下去，迟早死在女人手上，我不会管你了。”木灵一副对苏生失望透底的语气，算是将苏生完全给撇下了。
    “小祖宗，你可不能撂挑子，我之所以敢答应她，主要就是因为你，要是你不干了，我也不干了。”
    苏生倒是非常有自知之明，没有木灵这家伙罩着，打死他他也不干这种尽玩命的事。
    “哼，本灵才懒得管你。”木灵恨恨道
    其实，木灵并非不喜欢苏生去冒点险，他其实是非常希望，苏生能够天天在生死边缘转悠。
    而木灵现在之所以生气，则是因为苏生这种四处帮人的善良性子，完全违背了木灵的意思。
    “到时候将小羽和小银带上，也算多一份助力，实在不行的话，见势不对就闪人。”
    苏生这会也为自己好好打算了一下退路。
    只要不出现太厉害的对手，苏生觉得，自保还是有把握的。
    “臭小子，既然你这次是去杀人，那就先将你那半生不熟的雷之精再提升一些吧，影傀的事先放一放。”
    说是不管了，但木灵心里念的，还是让苏生多提高一些。
    “嗯，确实要提升一下。”
    接下来，苏生也只得将影傀的事，暂且放了一放，又将那道三千斤的重锤拿了出来。
    就在苏生准备自行开始修练的时候，木灵却告诉他，师傅刚刚醒了。
    因为师傅醒来的时间很少，加上有的时候，苏生正忙于其它的事，所以一般来说，木灵也不会特意告诉苏生。
    若是在器苍天醒来的时候，正好赶上苏生在修练，器苍天也会特意指点一番。
    一听师傅刚好醒来，苏生顿时高兴不已。
    能得师傅亲自指点一次，对他的帮助可不小，他的实力往往也会提升很多。
    “接下来，你准备修练什么？”器苍天传音问道
    “师傅，接下来，我想借助雷之精，将这寂灭锤诀的第二层寂灭好好感悟一番。”苏生回应道
    “嗯，属性之精的运用，对你来说确实是大事。”
    在器苍天看来，拥有三道灵海，再加上他炼器师的身份，属性之精于他的重要性，实在太重要了，确实得好好熟悉。
    “师傅，你那里可有什么修练的诀窍？”苏生这时也问道
    “换个修练之地，为师再跟你细说。”
    ......
    一会之后，在器苍天的指引之下，苏生也终于在灵烟峰之上，寻到了一个树木颇为茂密的地方。
    此时已是初秋，茂密的树林里，翠绿之中也渐渐有一丝秋黄在苏醒。
    放眼望去，黄绿相间的密林，颇有几分醉人之意。
    这里的景色，较之苏生看中的那个秃石山，要好上无数倍。
    真不知道苏生这家伙，当初是怎么看上那块秃石山的，而且一呆就是好几年。
    说起来，这灵烟峰随便选一个地方，怕是都比他挑的那个秃石山要强得多。
    不过，其实也不单是苏生，这片好地方，好像也没有其他人选。
    这些有资格进入灵烟峰的人，多数都是些道心坚定之人，对于这些身外之物，大多不是很在意。
    所以，这里虽然景色宜人，但却没有弟子将修练之地安置在这里。
    在苏生这样的人眼里，放眼望去，所有的一切都抵不过修道之途，天下百色于他来说，也并无什么光华。 
第六百二十四章 修练雷之精 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师傅，这里景色这么好，徒儿怕一会就走神了。”
    稍微放松了一些之后，苏生就有些管不住自己的嘴了，特意跟师傅调侃了起来。
    “那就正好拿来磨练一下你的道心。”器苍天却是一本正经地回应道
    “嘿嘿，弟子明白了。”
    其实，苏生也就是随口一说，主要也是师傅这么久才指点他一次，他不禁有些小激动，嘴巴就有些管不住了。
    在枯骨镇当小坊主那会磨练的嘴皮子，已经成了他身体的一部分，随时都会有些控制不住。
    “好了，你先对准眼前这颗树，用你的重锤，运足雷之精之后砸下去试试。”
    “好。”
    为了能够在师傅面前好好表现一番，苏生还特意酝酿了一会才提起重锤。
    “轰~”
    等到苏生最终落锤的时候，他身前这颗一人合抱的粗壮树干，直接被他轰得应声爆裂，整棵树也轰然倒下，至于树干的断口处，焦黑色的碎屑漫天飞舞。
    由雷之精激发的锤式，总是带着一丝毁灭之意。
    看到自己的成果，苏生的脸上也露出了满意的笑容。
    锤诀的威力非常猛烈，苏生也很喜欢，这种爆发力极强的攻击招式。
    “你这样发力，其实是不对的。”
    但是传到苏生神识里的，却是器苍天否定的声音
    原以为还能被夸奖一番的苏生，闻言也收敛起了笑容，忙问道“师傅，那该如何发力？”
    “你重新换一颗树，为师再跟你细说。”
    按照器苍天的意思，苏生又重新站到了一颗差不多的大树跟前。
    这一回，苏生没有急着下锤，而是等着师傅的指示。
    “你不要催动任何灵气，也不要催动这道锤诀，在落锤的时候，也不用使用你的筋骨之力，轻轻的落下，只催动雷属性之精攻击这颗树试试。”
    听到师傅这个要求，苏生在稍微思索了一番之后，也再次抡起了重锤。
    这一回，苏生砸下的重锤，也变得非常之轻柔。
    因为师傅提到不能夹带一丝灵气、战决、甚至劲气，所以这把锤最终等于是轻轻放在了树干之上一般。
    “嗤嗤~~”唯一有一点反应的地方，就是落锤之处，闪过一丝微弱的雷电之力，雷属性之精只是冒了个头就没有了。
    最终的结果，也与刚才大相径庭。
    这一次，苏生落锤的地方，也就只有树皮被雷焦了一点点。
    无法全力催动，那感觉就像，有力没法使出来一般。原先还得心应手的雷之精，苏生也一下子不会运用了。
    “你现在明白了，自己的问题所在吧？”器苍天的声音又响起道
    这时，就算器苍天不提醒，在看到自己惨不忍睹的成果之后，苏生也明白了问题之所在。
    这样看来，这雷之精的运用，他好像只掌握了一点皮毛而已。
    没有灵气和筋骨之力的引领，他好像都不会用了。
    之前战斗的时候，因为都是全力爆发，所以也体会不到这一层，现在经过师傅这么一提点，他也马上开悟了。
    再回头想想，他之前在运用雷之精的时候，确实也存在不少的问题。
    接下来，确实得下一番苦功了。
    “我刚才听木灵说，你要出去杀人？”器苍天的声音这时又响起道
    “是，师傅。”苏生道
    “对方实力如何？”器苍天又问道
    “估计在丹灵中期，约莫丹灵四五级左右，我之前与他交手时，完全处在下风。”苏生也照实说了出来
    在山下院的时候，跟那银合欢的两次交手，他都被震得连连后退，可见这银合欢的实力要高于他不少。
    单枪匹马的话，胜负还真不好说。
    但若是再加上梅霜四人的话，他倒是有信心干掉对方。
    “嗯，如此的话，你若是想要击败对方，确实要好好提升一下你的雷之精了。”
    若是对手强过苏生，在灵气和战决之上，苏生肯定也讨不了什么好。这个时候，苏生能够依仗的恐怕也就只有这雷属性之精了。
    接下来，器苍天又道“既然如此的话，为师就为你展示一下，如何催动这属性之力，若是你能做到这一点，杀人的事，你的胜算也会大很多。”
    多数时候，器苍天都是让苏生自己感悟为主。
    但这一回，事情有点危险，为了让苏生多一分胜算，器苍天决定先提点他一番。
    听闻师傅要出手演示，苏生顿时一阵激动。每一次师傅出手，他都能从中学到不少的东西。
    “师傅，莫非你还有雷之本源？”
    苏生忽然想起自己只见过师傅展示水火本源之力，并没有见到雷霆本源。
    “没有，但万法想通，你看到就明白了。”
    “嗯。”
    在等苏生准备好之后，一股澎湃的力量，也从苏生胸前的黑坠里面涌了出来，将他手里的重锤裹挟走了。
    这把三千斤的重锤，在无形之力的裹挟之下，也轻轻地落在了苏生眼前的那颗巨树之上。
    不过，让人意外的是，落锤的地方，甚至还不如苏生。
    刚才，苏生那轻轻一锤下去，树皮至少还被雷焦了不少。
    但是，这一回，这把由器苍天控制的锤，落到巨树上之后，居然一点动静都没有。
    不过，虽然落锤之处没有任何动静，但是，在离落锤之地几丈高的整个半截树干，居然在熊熊燃烧。
    “轰~”一会之后那燃烧着的半截树干，也轰然倒了下来。
    “师傅居然将火之本源，传导到了几丈远的地方。”
    苏生也终于明白了，师傅这一锤的厉害之处。
    这一锤，看似平常，但却是暗藏玄机，将属性之力直接推送到特定之处，然后再爆发，让人防不胜防。
    “好了，接下来，你就自己体会吧。”
    在施展了这一手之后，那把由无形之力裹挟的重锤，也再一次落回到了苏生的手里，而器苍天也再次沉寂了下去。
    ......
    在送走了师傅之后，木灵这家伙又马上冒了出来。
    木灵出来之后，直接又是一连串数落的话，差不多将苏生给贬得一无是处了。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百二十五章 同时外出 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不过，这家伙一边数落苏生，倒也帮他理顺了一些修练的事。
    按照木灵的说法，以他现在的实力，想要将属性之精传递到几丈远，基本不太可能。而且，他也无法像器苍天那样，将属性之力凝聚到能焚毁半颗树的程度。
    为此，苏生也将自己的目标降低了很多。
    他的修练，就先从雷焦一片树叶开始，而且释放的距离，就定在寸许左右。
    等到他能将雷之精传递到寸许开外的树叶之上，然后再慢慢提升。
    理清了思路之后，苏生也就不再理会木灵的数落了，马不停蹄地开始了自己的修练。
    接下来的时间，专心于雷之精提升的苏生，也就开始糟蹋起这片景色秀丽的小树林了。
    只要是被他看重的树，要不然多久，就焦黑一片了。
    ......
    不知不觉间，一个多月的时候就过去了。
    苏生所在的这片小树林，此时也变成了枯木林了，原本翠绿的景象，也变得死气沉沉。
    好在，在付出了这片风景宜人的树林为代价之后，苏生的实力也大大提升了
    现在，他每一锤下去，已经能够将几尺开外的树干给雷成焦炭了。
    虽然与师傅器苍天没法比，但苏生对雷之精的运用，确实有了很大的长进。
    也就在苏生将这片小树林毁得面目全非的时候，梅霜也再次找来了。
    其实，在苏生修练的这段时间，梅霜已经来过很多次了。
    有的时候，她是特意来跟苏生商量如何对付银合欢的事，有的时候，则是来看看苏生这家伙还在不在。
    她现在的一切安排，都是围绕着这位六师兄。
    要是苏生中途跑了，或者改变主意了，那她真就走投无路了。
    “六师兄，事情已经安排妥当了，银合欢也答应见面的事了。”梅霜一来就直说道
    与苏生接触多了之后，梅霜也知道苏生不喜欢太客套，越直接越好。
    “什么时候，约在哪里？”
    收了锤之后，苏生又问了一句。
    “半月之后，就在灵剑宗和白木城中间一个名为‘鬼涧峡’的地方。”梅霜道
    “半月之后么。”
    苏生也大致思量了一番，时间好像并不多。
    从灵剑宗出发过去的话，常人估计也得半月的时间，时间只能说刚刚好。
    虽然依靠翻羽肯定会快很多，但大多数地方，苏生也不敢让翻羽肆无忌惮的的飞行。
    “好，我去收拾收拾，我们即刻就出发吧。”苏生也直接道
    闻听苏生此言，梅霜顿时感激地朝他看了一眼。
    她这次来，正是要催苏生动身的，只是，苏生的身份和实力，都远远高于她，她开口催促总是有些不太合适，却没想到苏生自己主动提出来了。
    “你去我的住处等我吧，我去见见师傅就来。”苏生这时又道
    在灵烟峰呆的时间长了之后，苏生也习惯了自己多一位师傅的事实。
    像这种需要外出一段时间的事，就算不能说得太清楚，但无论如何也应该跟师傅招呼一声才对。
    “好。”
    梅霜在应了一声之后，也就先走了。
    ......
    待梅霜一走，苏生也整了整衣衫，朝着灵烟峰顶端的长老宅院这里而来。
    “等会要怎么说呢？”
    一边朝着宅院这边走，苏生也在为等会找个什么借口而打算。
    也就在苏生准备要进入长老宅院的时候，却发现南江月忽然向他跑了过来。
    “师兄，你怎么不在住处，我还到处找你呢？”
    “哦，找我有什么事？”苏生问道
    “我想让你陪我出去一趟。”南江月道
    “出去？去哪？做什么？”苏生问道
    “我也说不清楚。”南江月却摇了摇头
    “说不清楚？”苏生也被南江月的话说得眉头一跳，顿时道“别闹了，赶紧回去修练去。”
    这回要出去杀人，苏生也没时间陪她去胡闹。
    “不行，你一定要陪我出去一趟。”南江月却没有放过苏生的打算
    “你这丫头，别闹了，我正好有事要出去一趟，你的事还是以后再说吧。”苏生道
    “你也要出去啊，那正好一起。”南江月反而笑道
    “我不跟你说了，我要去见师傅。”苏生只得不去管她
    “我也要去找师傅。”南江月也跟了上来
    一会之后，苏生和南江月二人就都来到了六长老的面前、
    “你们二人都要出去？”
    听闻二人都要离开，六长老的眉头，却是微微邹了皱。
    “你们要出去多久？”六长老又问道
    “估计一个月左右吧。”苏生估摸着道
    路程在半个月，一来一回的话，差不多一个月，就算耽搁，估计也在一个月多一点。
    “不知道。”而南江月却是用这个回应了六长老
    “不知道，那小月你就不要出去了吧，你们二人最多只有两个月的时间。”六长老这时却道
    “师傅，我一定要出去，那我尽量在两个月之内赶回来。”南江月顿时急道
    而苏生在听完师傅这番话之后，却是不解道“师傅，为何只有两个月？”
    苏生并不记得两个月之后，灵剑宗有什么重要的事。
    接下来，若说有什么事的话，就属他一直非常在意的龙凤遗迹了。
    但那个离现在，还有大半年的时间，至于两个月之后，苏生并不记得有什么特别重要的事。
    “你们二人有所不知，这龙凤遗迹的开启之地，是在大陆南面的一个岛上，离这里的路途非常之远，赶往那里需要几个月的时间。”
    “也因为路途遥远，再加上路途之中的各种变故，一般都需要提前几个月做准备。两个月之后，就是我灵剑宗启程赶往那里的日子了。所以，若是没有什么重要的事，你们就不要外出了，还是专心修练等待启程的日子。”
    秋水怜烟也将事情的原委，跟二人一一介绍了一番。
    “原来如此！”苏生顿时恍然，随即又保证道“师傅请放心，我两个月之内一定赶回来。”
    龙凤遗迹苏生是肯定不会放弃的，里面可是有他一直想要得到的火之精，所以绝对不能耽误。
    而这次杀人的事情，一个月应该就能办妥，不会影响到他去龙凤遗迹。 
第六百二十六章 出发 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “对了，小子，若是两个月之后要动身的话，那你还得预留点时间，好准备一些东西。”木灵这时也道
    “好，我明白。”苏生也知道木灵所说的准备是什么意思。
    “师傅，我一定保证在两个月之内赶回来。”
    南江月也知道龙凤遗迹的重要，这时也拍着酥胸保证道。
    “你们一定要出去？”秋水怜烟又不放心地问道
    “一定。”二人异口同声地道
    “既然如此，那好吧。既然你们都要出去，索性就一起吧，但是一定切记，两个月之内一定要赶回来就可以了。”
    见二人都铁了心，六长老也就没有再阻拦了，只是将南江月塞到了苏生这里。
    在她看来，苏生有一头飞行灵兽相助，应该能多一分保证。
    “好。”南江月早就这么想了，也马上就答应了下来
    但是，苏生这边却有些不愿意
    这一回，他是去杀人，一个人就够呛，若是再带上南江月，实在不方便。
    “师傅，我这次外出不方便带上小月，我看您还是找其他人护送她一下吧。”苏生这时只得请示道
    “哼，不带我，我就自己去。”
    对于苏生又把她撇到一边，南江月顿时一脸的不喜。
    主位上的秋水怜烟，见自己这两个宝贝徒弟搁不到一起，也是无奈地摇了摇头。
    “那这样吧，小月你就晚点再去，等你二师姐或者五师兄出关之后，再让他们护着你出去一趟。”
    苏生一个人出去，秋水怜烟还算放心。
    毕竟，之前那次森岭山脉的历练，基本都是靠着苏生，三人才能平安归来。
    但是，要是让南江月一个人出去，估计没有人会放心。
    “不行，师傅，我一定要马上出去，师兄要是不带我，我就一个人去。”
    这一回，南江月的暴脾气又发作了。
    “不是我不带你，而是这一回真不方便，等我一个月之后回来，我再带你出去。”苏生安慰道
    “不行，我一定要马上走。”南江月没有一点退步的意思
    “苏生，你这回出去，到底所为何事？怎么就不能带上小月？”
    此时，六长老也对苏生的事，产生了一些好奇。
    “......”
    面对六长老所问，苏生的脸上也露出一丝难色，他要去办的这种事情，可不好明说。
    “小月，你又是出去做什么？”六长老此时又问向了南江月
    “反正很重要。”南江月也支支吾吾
    两个宝贝徒弟这个样子，也让秋水怜烟这个师傅有些为难。
    “那你们大概去什么地方，总能说说吧。”
    “师傅，我要去的地方，在灵剑宗和白木城中间的位置，一个名叫鬼涧峡的地方。”苏生这时也回答道
    “我去的地方，也在那个方向。”南江月这时也用手指了指。
    “看来，你们二人的方向，倒是差不多，一起去不是更好吗？还能互相照应一下。”秋水怜烟这时又劝说道
    这个时候，苏生也在心中暗自盘算道“若是方向相同的话，就算带上这丫头应该也没事，到时候，让她藏在一旁，我自己动手就可以了。”
    若是他不带南江月出去，以这丫头的性子，真要一个人在外面乱闯，苏生也不太放心。
    相处这么长时间，苏生也完全将这丫头，当成自己的妹妹了。
    “师傅，那就由我带着她吧。”
    最终，苏生也只得退一步道。
    “嗯，你愿意带着她，那我就放心了。”秋水怜烟也安心了不少
    “呵呵......”一听说苏生愿意带她出去，南江月也马上喜笑颜开。
    “你这死丫头，到时候别惹麻烦，你也别管其它的事情，紧紧跟着我就好。”
    苏生并不想让南江月牵扯到梅霜的事情里，只盼着这小姑奶奶别给他捣乱。
    “好。”南江月答应的倒是很爽快
    “师傅，那我们就告退了。”
    “嗯，记得一定要在两个月之内赶回来。”
    ......
    在别过了师傅之后，苏生也马上带着南江月来到了自己的住处。
    “梅霜师妹，你怎么也在这里？”
    南江月在看到等候在此的梅霜时，也稍稍有些吃惊。
    “八师姐，我找六师兄有点事。”梅霜随口道
    “哦，那你快点吧，我一会就要跟师兄一起出去了。”南江月特意提醒梅霜道
    听闻南江月此言，梅霜顿时不解地看了苏生一眼。
    不说苏生，就连梅霜也觉得，这个事情带上南江月好像不太合适吧。
    “我这次出去，就是因为梅霜师妹的事，她会跟我们一起。”苏生索性直说了
    随即，苏生又对梅霜道“小月也跟我们一起走，不过，她是另有事情。”
    听到苏生这番话，梅霜点了点头，也就没有再说什么了。
    倒是南江月，在听说梅霜跟他们一起时，顿时好奇道“师兄，你是不是要送梅霜师妹回族啊？”
    南江月的心中，还惦记着梅霜爹娘刚死的事。
    在南江月看来，梅霜这个时候出去，多半应该与此事有关。
    “到时候你就知道了。”苏生也不想解释太多
    接下来，三人都骑上了翻羽，小银蛇照例又是藏在苏生衣袖里。
    因为此事需要尽量隐秘，所以，苏生并没有让翻羽直接朝外门的方向而去，而是在绕了个大圈之后，才慢慢回到正轨上。
    一路上，梅霜一言不吭，心中也一直在担心接下来的事。
    南江月依然是一脸的兴奋，但对于她此行的目的，任凭苏生如何打听，她却是死活不肯说。
    这一点，也让苏生感到很是奇怪，以这丫头的性子，通常都是主动提起，但是这一回，她却闭口不言。
    不过，看她的样子，应该是一件让她很高兴的事才对，为此苏生也就没有太在意了。
    接下来，苏生也开始盘算着后面的事。
    杀人的事，他肯定是不会让南江月动手的，到时候，只能让她找个地方先藏起来。
    等他解决了那个银合欢之后，再马上带着她去一次她要去的地方，然后马上赶回灵剑宗，准备启程前往龙凤遗迹的事。
    感受到时间并不充裕，苏生也让翻羽稍微加快了一些速度。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百二十七章 鬼涧峡 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    因为偶尔也需要落下来前行，以此来掩人耳目，一行还是花了近八天的时间才赶到名为鬼涧峡的地方。
    当苏生一行抵达的时候，却发现已经有三人早就到了。
    只一眼，苏生就知道了，这三人应该就是曾经在白木城刺杀过自己的那三人了。
    虽然当时只是简单交了下手，但他对于这三人的印象，还是非常深的。
    三人胸前的血色梅花图案，依然是那么刺眼，让苏生也警惕了很多。
    在见到苏生一行落下的时候，对面三人也将罩在自己头上的斗篷，取了下来。
    不得不说，梅霜这三个姐姐的姿色，也都是上佳之选，个个娇美异常。
    这样四个俏佳人，身份居然是朝花团的杀手，实在让人感到意外。
    不过，一想到白木城那次，自己的小命，差点就葬送在这三人手里，苏生也对几人的美色彻底无感了。此时的他，更是在怀疑自己是不是昏了头了，居然真的答应来帮对方杀人。
    而此时，对面的三人，也警惕着、甚至有些敌视地看着这边从天而降的一行人，脸上并没有任何笑容。
    原本，梅霜的传信上说，只有梅霜和苏生二人前来，现在突然多出一位南江月，顿时也让三人警惕了很多。
    而且，虽然梅霜在传书上说过苏生愿意出手帮忙的事，但她的三个姐姐并不相信，三人甚至怀疑苏生是否另有目的。
    苏生这位刺杀对象，居然答应帮她们的忙，本身就有些不可理喻，甚至有些天方夜谭。
    所以，三人对于苏生也难免心存疑惑。在没有真正见面说清楚之前，三人对于苏生也始终是怀有戒心的。
    而且，很多事情，传书也说不清，还是得见了面谈才可靠。
    “你先过去，跟她们解释清楚吧。”
    见对面三人一脸的戒备和敌视，苏生也懒得主动打招呼，而是让梅霜自己去解释。
    “好。”
    等梅霜过去之后，一旁的南江月也开口问道“师兄，这三人是谁？我们为什么来这里？”
    “你别多问了，总之你自己要小心点，除了我之外，你谁都别信，知道了吗？”
    为了防止南江月出现意外，苏生也郑重提醒了一句。
    “我知道，这三人一看就不是好人。”
    南江月也算是有些阅历，也能察觉到三人身上的气息太过冰冷。
    “嗯，确实不是什么好人。”
    对于这三个差点要了自己小命的人，苏生同样也有一份戒心。
    就在苏生和南江月二人在一旁说话的时候，那边四姐妹也围成了一团。
    ......
    一番交流之后，特别是听到梅霜亲口的解释之下，三人这才算是彻底弄清楚了事情的始末。
    一会之后，三人又在梅霜的引领之下，再次来到了苏生眼前。
    “多谢苏公子不计前嫌，还愿意出手相助，梅霞、梅雪、梅露多谢苏公子大恩。”
    三人说着就直接跪倒在了苏生跟前。
    “梅霜也多谢六师兄大恩。”最后连梅霜也跪了下来
    见到四人这个阵势，原本冷着脸的苏生，脸色这才稍微缓和点。
    他来帮这四人，已经是很不情愿的事了，要是对方还拿他当敌人，他随时改变主意也是有可能的。
    “你们也不必如此，这件事情完成之后，大家各不相干就可以了。”
    苏生并不想参合此事太深，想着干掉那银合欢就罢手，所以也不想跟这几人太过亲近，随意挥了挥手示意几人起身。
    听闻苏生这个语气，四人点了点头，也非常知趣地站了起来。
    “好了，现在说说你们的具体打算吧。”苏生随即又道
    闻言，四人里面为首的二姐梅霞，这时也开口了“好，苏公子，请跟我来。”
    说着，在她的引领之下，苏生被带着来到了一条小河边，接下来又沿着小河走了一段路，一直走到前面的断崖处。
    从这里开始，前面就是一道向下的峭壁，河水也如瀑布一般倾泻而下，灌入下面的大峡谷之中。
    “这里就是鬼涧峡，也是我们跟银合欢约定的见面之地。”四人里面为首的二姐梅霞，指着前面的断崖深涧说道
    “虽然我们跟银合欢约的是六天之后，但以此人的精明，多半会提起几天过来查探。所以，保险起见，接下来的几天，你们几人就藏身在这瀑布之后吧。”
    说着，二姐梅霞又指了指下面的瀑布，道“一次偶然的机会，我们发现，这瀑布后面还有一个山洞，正好可以供人容身。”
    听完这位二姐梅霞的一番介绍，苏生望了望周围的地形，也微微点了点头。
    不得不说，对方选的这个地方，确实非常之好。
    这里地势险峻，还有如此绝佳的藏身之地，想来就算那位银合欢前来查探，也不会发现任何踪迹。
    “杀手就是杀手，四人虽然实力差了点，但是这份安排还是不错的。”苏生也在心中暗赞了一句
    几人不愧是常年干这个的，这份安排，苏生也挑不出什么毛病。
    唯一有毛病的地方，就是他刚才朝下望了望，他们接下来要藏身的那个洞穴，好像环境不是很好。
    在这么黑漆漆、湿哒哒的山洞里躲个五六天，可不是一件轻松的事。
    不过，那是对常人而言，对于苏生来说，也并不算什么特别的事。
    他这一路上，时时刻刻都要受到木灵的盘剥，也没享过什么福，再痛苦的地方他都呆过。
    “六师兄，这几天就委屈你了。我那三个姐姐，会一直留在上面等银合欢的到来，我们只能藏身在那里了。”梅霜也觉得藏身在那里，不是一件让人舒服的事，也饱含歉意地说了一声
    “这样很好，就这么办吧。”苏生却是爽快一笑
    接下来，苏生也就不再耽搁了，直接一个纵身跳下了断崖。
    “啊~”
    见到苏生就这么直接跳下，梅霜那三个姐姐顿时吓了一跳，不知道他要干嘛。
    不过，等她们朝下望时，就看到苏生的身体在落到了瀑布后面那个洞穴的位置时，随着他脚底雷光一动，他的身体顿时就转了个方向，直接没入了瀑布之后。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百二十八章 等候 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “呼~”看到这一幕，三人才算是松了口气
    三人这才明白，苏生原来修练了高级的身法战决，可以在虚空借力挪移。
    在虚惊一场之后，三人的脸上也都同时露出了一丝喜色。
    苏生的本事越强越好，之后的事情把握也会大很多。
    不过，很快之后，三人的心中，也同时多了一丝苦涩。
    这也让她们回想起白木城的一幕，那个时候，她们三人的修为，都远胜于苏生，但是转眼间，苏生就已经将她们远远甩在身后了。
    “小月，你也下来吧。”声音是从断崖下面传来的
    在查看了一番，确认没有问题之后，苏生也朝上面喊了一声。
    他之所以提前下来，就是想查探一番，看看有没有什么危险。
    其实，这个地方，三姐妹早就探查过了，不然也不会选定这个地方。
    接下来，南江月和梅霜也各自下来了，只不过，她们并没有像苏生这样托大，苏生那潇洒一跳和凌空转向，虽然看似简单，但没有高阶的身法战决和雷之精的助力，也是不可能办到的。
    最终，梅霜是顺着崖边的藤蔓慢慢爬了下来。
    虽然这个方法比较保险，但等到她钻入洞穴的时候，身上也稍微有些狼狈。
    看到梅霜这个样子，喜好整洁的南江月，顿时改变了主意。
    她即没有学苏生直接跳下，也没有学梅霜这么做，她则是转向了一旁的翻羽。
    “小羽，我们也下去。”
    自认身法没有苏生厉害的南江月，取了个巧，直接让翻羽驮着她下去。
    不得不说，这确实是最好的办法了。
    “嘶~”
    这样的地方，对于拥有一双翅膀的翻羽来说，根本不算什么，只是扑腾了几下翅膀，就一头扎进了瀑布之内。
    “你这死丫头，就知道偷懒。”苏生这时也骂了一句
    “呵呵......”南江月倒是对自己的主意很得意
    她没有苏生那样的身法，又不想像梅霜那样略显狼狈，也就只有这个办法了。
    等到苏生这边三人一兽都藏进了瀑布之中后，上面的三人也朝后退了一些，然后坐定下来。
    接下来，就是等待银合欢的出现了。
    ......
    “师兄，这到底是怎么回事啊？”
    在藏进来之后，一脸茫然的南江月，也忍不住问起了原因。
    “你还记得，上次在山下院，欺负梅霜师妹的那个人吗？”
    苏生说的正是银合欢，上次他们跟踪梅霜进入山下院，正好遇到他。
    “记得。”南江月也点了点头
    “其实，那个人就是梅霜的仇人，我们约了此人六天之后见面。”苏生简单地解释了一句
    南江月一听，顿时兴奋了几分，追问道“莫非是要杀他？”
    “没错。”苏生点头道
    “好，我早就知道那人不是个好东西，到时候，也算我一个。”南江月立马自告奋勇起来
    “不行，那人实力很强，保险起见，你到时候看着就可以了。”苏生摇了摇头，并不准备让南江月犯险。
    “我才不干。”南江月却道
    “哎！”知道这丫头性子倔强，苏生也不想跟她多理论，叹了口气之后也就没有再多说什么。
    ......
    听着外面哗啦哗啦的瀑布声，藏身在洞穴里的三人二兽，也是表情各异。
    刚开始的两天，都还沉得住气，但是第三天开始之后，南江月可就有些不适应了。
    头两天还有点新奇感，但是一直这么闷在里面，着实很让人抓狂。
    一旁的梅霜，心中也带着几分焦急，不时会朝瀑布上方看上一眼，虽然什么都看不见。
    唯独苏生，不但不为所动，甚至一早就开始打坐修练起来了。
    在明知道要等五六天的时间，苏生索性就没有去想这个事。
    他的身体和影傀的融合，还没有全部完成，正好接着融合。
    相对三个人类而言，其实最沉得住气的还是翻羽和小银蛇了。
    几天过去，翻羽就趴在洞里一动不动。
    作为魔兽，本就习惯了穴居，再加上血脉之力的觉醒，翻羽的灵智和耐力也大大提升了，适应性也变得非常之强。
    而苏生怀里的小银蛇，也算是穴居的魔兽了，也挺沉得住气，只是偶尔会从他的衣袖里探个头出来吐几口蛇信，然后又缩回去。
    洞穴里的沉闷，一直坚持到第五天的时候，才终于被上面传来的声音给打破了。
    “哈哈......”
    随着一阵狂笑声传来，洞穴内的三人二兽，顿时也都睁开了眼睛。
    “银合欢来了。”
    众人也都知道要等的人出现了。
    不过，此时，瀑布之内的三人并没有急着现身。
    在刚进来不久，梅霜就特意提醒过二人，在正式动手之前，她那三个姐姐还有事要问银合欢。
    那就是，她们四人的大姐梅花，到底是怎么死的？
    其实，四姐妹一直怀疑，梅花很可能就是这银合欢下的毒手。
    因为梅花的死非常蹊跷，消息也是这银合欢告诉她们的，她们四人至今也不知道大姐是怎么死的，就算问这银合欢，对方也不肯多说。
    这一次，在杀了他之前，她们想要借机彻底搞清楚，梅花大姐究竟是怎么死的？
    所以，在事情没有水落石出之前，苏生这边也不忙出手。
    “银合欢，你终于来了。”
    三姐妹里面为首的二姐梅霞，这时也开口了，不过声音却是透着一股冷意。
    “哼，没大没小，不要忘了，我现在已经是你们的头领了。”
    捋着鬓角白发的银合欢，听到梅霞的语气，也不喜的冷哼了一声。他自认已经是这三姐妹的头领，但是三人对他的语气，却始终让他体会不到这些。
    “银合欢，我们可没有承认你是我们的首领。”三姐梅雪这时也插话道
    “银合欢，你根本不配当我们的首领，我们真正的首领，只有梅花大姐一个人。”四姐梅露也气愤道
    三人的语气和神态，都毫不掩饰那份对银合欢的讨厌。
    在得知了银合欢陷害梅霜的事情之后，三人也算是对银合欢彻底失望了。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百二十九章 变故 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “放肆，你们三人简直不识好歹，梅花死了之后，若非是我好心收留你们，哪还有你们四姐妹的容身之地，你们早就被仇家找上门，身首异处了。”
    三人的态度，也让自认做了件好事的银合欢暴跳如雷。
    “银合欢，你口口声声说大姐死了，我们怎么知道，你说的是不是真的？”
    四人都没有亲眼见到梅花的尸体，心中依然还存有一丝侥幸。
    “好，既然你们不信，我就给你们看一样东西，这样你们就彻底死心了。”
    在说完这句话之后，只见银合欢轻轻摸了下自己右手一枚绿色的储物戒。
    下一刻，一枚蓝色的储物戒，就出现在了他的左手。
    “这是......大姐的蓝心戒。”
    “没错，确实是大姐的蓝心戒。”
    “大姐真的死了。”
    三人都认出了那是梅花的储物戒，这种东西一般是不会遗失的，除非是一种情况，它的主人死了。
    这样看来，梅花多半已经死了。
    但是随即，悲痛欲绝的三姐妹，又朝银合欢怒喝道“银合欢，大姐的东西，怎么会在你手里？”
    “银合欢，将大姐的蓝心戒还给我们。”
    “银合欢，是不是你杀了大姐？”
    四姐梅露气急之下，甚至直接问出了心中所想。
    一直以来，四人就怀疑大姐的死，跟这银合欢有关，现在居然见到这银合欢，拿出了梅花的储物戒。
    而对面的银合欢，在听到梅露的这句肺腑之言后，不但没有任何惊慌，嘴角反而露出了一丝笑意。
    一见银合欢露出这副神态，三人顿时也就完全明白了。
    “果然是你杀了大姐。”
    而此时的银合欢，眼神里依然没有任何惊慌，反而特意朝三人的手上看了看。
    “我就知道，你们传给我的手指，并非你们自己的。”
    虽然三人传了四根手指过去，但银合欢并不相信，那真的是四人自己的。
    “银合欢，你杀了大姐，今日，我们四姐妹就为大姐报仇。”
    随着二姐梅霞一声令下，原本躲藏在瀑布下面的梅霜，这时也急迫地抓住藤条飞身冲了上去。
    “银合欢，拿命来吧。”气极的梅霜也怒吼着冲了过去
    按照原本的商议，此时苏生也该出手了。
    但是，苏生这个时候并没有现身。
    在梅霜出来之前，苏生就通过木灵感应到了，这银合欢并非一个人前来。
    所以，苏生也跟梅霜说过了，让她先出去，想办法让银合欢亮出后手。
    见到突然有人从深涧窜里面出来的时候，原本还很淡定的银合欢，也吓了一大跳。
    但是，等他看清出来的人是梅霜时，顿时又狂笑道“原来你们四姐妹都来了，哈哈，也好，那我就一并收拾了。”
    说完这话，银合欢又朝空中甩出了一道霹雳作响的箭矢。
    “不好，他还叫了帮手。”
    梅霜那不知情的三姐，这时也吓了一大跳，没想到这银合欢还叫了帮手。
    “不管他，就算他叫了帮手，今天也得死。”
    只有梅霜早就通过苏生知道了银合欢叫了人的事，她就是为了逼银合欢亮出后手才出来的。
    “对，我们杀。”其他三人闻言，也就不去多理会，继续杀向了银合欢。
    “我原以为，你们会请一些厉害点的帮手，没想到居然就你们四人，真是太让我失望了。”
    倒是对面的银合欢，在面对四姐妹时，脸上却露出了一丝不屑的神情。
    “哈哈......”
    一会之后，就从远处传来了一阵狂笑声。
    四姐妹这时也看到，有三个人影在朝这边快速移动。
    三个人，这银合欢居然一下子，叫了三个帮手。
    看样子，不单她们在打这银合欢的主意，这银合欢怕是也早就在打她们的主意了。
    当三个人影靠近之后，四姐妹也认出了他们的样子。
    “魔灵三鬼！”
    这魔灵三鬼，是魔灵山一带，最有名的一帮土匪的首领。
    虽然是土匪，但他们的实力可不差，老大名叫魔霸，体壮如牛，实力也已经是丹灵初期的修为。
    老二名叫魔槐，是个瘦高个中年人，修为在水灵后期巅峰；至于老三魔猴，则是个长得十分猥琐的老头，修为也不弱，也在水灵后期，只比老二魔槐差一点。
    此时，算上银合欢的话，正好四人对四人。
    但是，对方四人，无论哪一个，都能碾压四姐妹之中的任何一个人。
    这样的情形，不但四姐妹没有预料到，苏生也没有预料到。
    “哈哈，赚到了，这次居然有四个美人，正好一人一个。”
    “哈哈，这四人的实力，虽然差了点，但姿色倒是不比上次那个差。”
    “嘿嘿，弱点有什么关系，废去修为之后享用，还是一样的。”
    “自从上次之后，老子很久没有玩过这么带刺的女人了。”
    三个土匪一见到四姐妹的样子和身段，顿时都淫笑着盘算起等会如何享乐的事了。
    “你们......”
    “银合欢，原来你联合了魔灵三鬼暗害我大姐。”
    四人也终于明白，为何修为不弱于银合欢的大姐梅花，会死在他手里了。
    “哼，要怪也只能怪梅花这个贱人不识抬举，我不过是提出想跟她双修而已，她却为此要杀我，我也只能先下手为强了。”
    银合欢这时也将杀梅花的理由吐露了出来，不过，这些事已经不重要了，这四人马上也会跟梅花一般的下场。
    就在上面四姐妹面对银合欢四人的时候，下面的苏生，这时也是眉头大皱，颇感棘手。
    这银合欢居然一下子找来了三个帮手，而且个个修为都不弱。
    就算他拼尽全力，最多也只能对付一个银合欢，可其它三人怎么办？
    最要命的是，那魔灵三鬼的老大，也是丹灵期修为。
    一个丹灵期，能顶好几个水灵期，他们这边完全处在下风。
    这一次的棘手程度，也完全超出了苏生的预料，而且，木灵这个不靠谱的家伙，刚才还特意告诉苏生，他是不会管苏生惹出的这档子事。
    这样一来，苏生也就只得自己硬抗了。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百三十章 战局 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小月，小羽，小银，一起上。”
    现在的情势，也容不得苏生细想了，他再不出手的话，四姐妹怕是一眨眼功夫，就要被对方拿下了。
    这个时候，苏生也只得将能算上的战力，全部算上了。
    原本，南江月和自己的两头灵兽，苏生都没准备让他们出手。
    但是现在，不算上的话，根本就不用打了，不如直接逃命还干脆一点。
    不过，细想一番，小羽和南江月的战斗力，还是不错的，也是这里除了他之外最强的两个战力了。特别是翻羽，已经突破三阶的翻羽，足够顶一位丹灵期的灵修了。
    唯独小银蛇稍微差一点，苏生准备让他呆在自己体内，随时偷袭。
    “吗的，原来你们还有人。”
    在苏生这边两人一兽现身的时候，银合欢也惊骂了一句。
    但是，等他看清苏生的样子之后，原本的惊讶，也变成了愤怒。
    “梅霜，你果然跟目标串通了。”
    这个时候，银合欢只道是梅霜和苏生在灵剑宗的时候就已经串通好了。
    一想到自己当时身在山下院的事，银合欢也后背发寒，暗道侥幸。
    “银合欢，董家已经被六师兄灭了，这个刺杀任务，其实已经解除了，你居然还敢用它来威胁我，你不得好死。”梅霜这时也反驳道
    “梅霜，你住嘴，你不但串通目标，还出卖了组织，泄露任务的事，这个后果你承担得起吗？”
    见梅霜居然当着苏生这个目标人物的面，说起刺杀的事，这可是朝花团的禁忌，银合欢也彻底怒了。
    这样的事情，若是牵扯到他，他也得被问罪。
    “哼，你请魔灵三鬼出手对付大姐和我们，你早就已经出卖组织了？”梅霜则是回敬道
    “哼，你们四人没资格跟我这么说话，我也不跟你废唇舌之力了，今天，你们都得死”
    银合欢的眼神这时也扫视过了这边的所有人，包括苏生。
    “这个小子是哪里冒出来的？”
    “哈哈，不过，他身边这头畜生的卖相，倒是挺不错的。”
    魔灵三鬼的老大魔霸，没有理会这些水灵期的人，而是将眼神落在了翻羽的身上。
    “三鬼，你们不要掉以轻心，这小子身边的，可不是普通的畜生，而是一头货真价实的灵兽。”
    对苏生情况非常清楚的银合欢，这时还特意提醒了一声。
    “果然是一头灵兽，我就说气质跟一般的畜生有些不同。”
    一听说翻羽是一头灵兽，老大魔霸倒是一下子来了劲，眼神里也露出了贪婪之意。
    在这些土匪们看来，只是四个女人的话，也只是乐呵乐呵的事。
    但是，若是有一头灵兽的话，这一趟差事，真就有些不虚此行了。
    “银合欢，这头灵兽就交给我了，我来将它活捉了。”老大魔霸这时又舔了舔舌头道
    “哈哈，有大哥出马，必定手到擒来。”
    老二魔槐和老三魔猴这时也不忘恭维魔霸一句
    看三人这悠闲的样子，显然根本没有将这边水灵期的几人放在眼里。
    “好，灵剑宗这小子，就由我来对付，这头灵兽就交给你了，二鬼三鬼负责拿下其他人。”
    银合欢也知道苏生实力不俗，所以特意安排给了自己。
    “嘿嘿，这五个小妞，就交给我们二人吧。”
    “啧啧，仔细一看，这刚出来的小妞，姿色比这四人还绝，哈哈......”
    二鬼魔槐这时又将淫秽不堪的眼光，投向了跟着苏生一起现身的南江月。
    在灵剑宗呆了几年的南江月，也渐渐脱了原来的稚气，变成了一个绝色少女。
    只不过，在一心求道的苏生看来，南江月始终还是刚见面时的小丫头而已。
    “哼，找死。”二鬼魔槐的这句话，算是将南江月彻底惹怒了。
    “小月，你跟梅霜对付此人，其他三人对付另外一人，翻羽对付那个丹灵期的人，至于这银合欢就交给我了。”
    苏生这时也为众人安排好了对手，这也是他能想出的最稳妥的局面了。
    说完这番话之后，手持噬魂剑的苏生，也直接杀向了银合欢。
    “噹！”
    随着苏生和银合欢二人剑锋相交，其它各处也都战在了一起。
    “万剑化一。”
    苏生一出手就是最强的剑诀，并没有留手的打算。
    “冰天雪地。”银合欢也轰出他得意的一剑
    苏生的剑势是重如山岳，而银合欢的剑势，则是漫天飞雪。
    “轰~”二人的剑势相撞之后，也如雪山撞上石山一般，飞沙走石，雪片飞舞。
    这一剑之后，苏生也被震退了几步。
    虽然苏生明显处于弱势，但并没有显露什么败相。
    苏生也暗道，这银合欢绝对是个值得他全力以赴的对手。
    倒是对面的银合欢，见苏生居然硬接下了自己最得意的一剑，心底有了不小的触动，变得谨慎了很多。
    水灵期的苏生，居然就有这样的实力，实在有些出乎银合欢的意料。
    ......
    接下来，当苏生发出一道又一道的重剑，对面的银合欢却渐渐转变了打法，由原来的力拼，变得越来越保守。
    二人在几番交手之后，苏生也越发体会到这银合欢的棘手程度。
    这银合欢不但剑诀不俗，临敌经验也非常之老辣。
    在之前的重剑势，无法压制对方之后，苏生也刻意催动了噬魂剑上的那丝噬魂之意。
    但是，那银合欢在吃过一次亏之后，也马上调整了应对策略。尽可能不再与他的剑锋相交，开始施展开身法游动起来。
    看样子，即便处于上风，银合欢却丝毫没有将苏生一举拿下的意思，反倒是在故意拖延战局。
    这样一来，苏生急于求胜的打算，也完全被这银合欢猥琐的打法给打断了。
    虽然这样一来，于苏生来说，并没什么问题。
    但是，反观其它几个地方，形势可并不乐观。
    唯一让苏生放心的，还是翻羽那边，三阶的翻羽，加上那副翼刃甲和翅膀上的雷之力，倒是将老大魔霸逼得连连退步，十分狼狈。
    一时之间，翻羽完全占据着上风。
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百三十一章 破局 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而南江月和梅霜二人，在面对二鬼魔槐的时候，则是一个旗鼓相当的局面。
    这魔灵二鬼，实力也有水灵九级，而梅霜和南江月实力一个水灵六级，一个水灵五级，气势完全被他给压制住了。
    不过，二人怎么说也是灵剑宗的弟子，凭着战决的威力，倒是能够跟对方战得差不多。
    但是，还有另外一场战斗，场面可就不容乐观了。
    梅霜的三个姐姐，修为并不如她，一个水灵三级，一个水灵四级，一个水灵五级。
    就算是三人合力，但是对于已经水灵八级的三鬼魔猴来说，还是差了很多。
    这水灵八级的魔猴一刀下去，就能将三姐妹任何一人劈得退出好几步，往往一刀下来，这边要二人同时抵挡才不会退得太多。
    好在三人一起配合多年，才能勉强维持，不然的话，估计现在也已经败了。
    目前的势头，显然对苏生这边极为不利。
    除了苏生和翻羽之外，其余两边都不太妙。现在，只要有一方败下阵来，情势也马上就会逆转了。
    不过，还有比苏生更急的家伙。
    目前这个相持的局势，倒是让魔灵三鬼更加着急了。
    “吗的，这灵剑宗的两个小妞，果然有些手段。”
    二鬼魔槐见自己始终拿不下南江月和梅霜，这时也骂了起来。
    原本，他还想着速战速决，却没想到二人的实力着实不凡，特别是南江月的那杆雷角枪，每一枪出来，都带着一股异常猛烈的雷之力，再加上南江月那种一往无前的打法，他也不得不小心应付着。
    而相对南江月来说，梅霜倒是要稳重不少，一对锁魂钩也将南江月露出来的空档都守住了，让二鬼无机可乘。
    二人的这番完美配合，也让对面的二鬼十分头痛。
    “二哥，放心吧，待我收拾了这边三个小妞，再去助你。”
    三鬼这时也开口呼应了一句，这里这么多人，就他打得最是轻松了。
    “老三，你下手可轻点，可别弄死了，这几个女人的姿色，都是上上之选，弄死了就可惜了，这次回去要好好玩个够。”
    淫心大发的二鬼，倒是担心起三姐妹的安危来了。
    “放心吧，二哥，要不是担心弄残了她们，老子早就下狠手了。”三鬼则是淫笑了一声
    对于实力远低于自己的三人，三鬼魔猴也是想着将三人给耗得差不多，再一把擒了。
    这边二人的对话，自然也落入了苏生的耳朵里。
    这个时候，苏生也意识到情势不妙，他必须速战速决才行。
    只是，银合欢这只老狐狸反而越来越猥琐了，苏生越是急于跟他力战，他就越发躲着他的剑势。
    这银合欢的实力本就比苏生高，若是一直这么猥琐避战，苏生还真有些拿他没辙。
    “银合欢，你好歹也是一号人物，这么躲躲闪闪也太猥琐了吧。”苏生这时也决定拿话激他试试
    “小子，不要想着跟我耍花招，我知道你们灵剑宗的弟子，都有保命的绝招，我才不上你这个当。”
    作为老江湖的银合欢，非常清楚像苏生这样的人，多半都藏有必杀绝招的。
    作为一个杀手，能活到现在，没有这份小心谨慎怎么行。
    “既然知道我有绝招，我劝你还是速速滚蛋吧。”苏生索性也开骂道
    “嘿嘿，小子，你先别激动，等魔灵三鬼收拾完了那些女人之后，我到时候自然要好好会会你的绝招。”银合欢丝毫不为苏生的刺激所动，一边四处躲避，一边发出阵阵阴笑
    按照银合欢的打算，一旦魔灵三鬼击败了其他人，再一起收拾苏生才是万全之策，他根本没必要只身犯险。
    听闻对方所言，对于这家伙的谨慎，苏生也算是完全领教了。
    若是往常，苏生倒是不介意跟对方一直耗着，看看谁的后劲更足。
    但是，就在苏生挑衅银合欢的时候，梅霜那三个姐姐的情势，却越发不妙了。
    甚至于，就连梅霜和南江月二人那边，都开始险象环生了。
    而这一切的缘由，也是因为她三个姐姐的原因。
    刚才三鬼魔猴的一番话，也让梅霜一直在担心那边三个姐姐的战局，对敌之时也难免分心，让二鬼魔槐找到了不少的空子，反过来压制住了二人。
    “嘶~”
    目前，还能让苏生安心的，也就只有翻羽了，没想到它倒是越战越勇，将老大魔霸逼得十分狼狈。
    但是，这土匪头魔霸毕竟丹灵期修为，对敌经验也非常丰富，翻羽的战斗招式还是太少了，翼刃攻击和雷之力攻击，都被对方熟知了，想一下子干掉他还差了点。
    这样看来，现在能依仗的，也就只有苏生自己了。
    但是，这银合欢实在太猥琐了，根本不愿意跟他正面战斗。
    为此，在思索了一番之后，苏生也不得不传音给木灵。
    “木灵，帮我控制一下这家伙，我再一把弄死他。”
    “哼，臭小子，本灵才懒得管你的事。”木灵对动手的事却是一点兴趣都没有。
    “小祖宗，你也得看情况吧，现在可是十万火急。”苏生急道
    “我不管，你自己解决。”木灵继续撂挑子道
    对于木灵这个不靠谱的家伙，苏生顿时也无语了。
    但是，木灵可以撂挑子，他却不能。
    他若是撂挑子，也就只能丢下这梅霜四姐妹，自己先撤了，他最多再救下一个南江月。
    但是，这可不是他想要的结果。
    都到了这一步，现在让他灰溜溜地逃走，他可不是那种人。
    既然木灵靠不住，苏生也就只能靠自己了。
    接下来，一边和银合欢纠缠的同时，苏生也在想对策。
    最终，在环视了周围一圈之后，苏生最也将主意打到了，占据优势的翻羽身上。
    目前，能够帮得上忙的，看来也就只有翻羽了。
    之前，苏生本待这银合欢跟自己拼杀之时，等待机会让躲在自己怀里的小银蛇偷袭对方，但是银合欢一直避战，让藏于他身体里的小银蛇，也根本没有用武之地。
    若不能一击必杀对方，苏生也不想让小银蛇冒险出击，毕竟小银蛇才只有一阶的实力，若是伤敌不成，反而很容易被丹灵期的银合欢反杀。 
第六百三十二章 全力一击 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    所以，苏生这时也将协助他的事，放在了三阶的翻羽身上。
    “小羽，等会看准机会，帮我挡住这银合欢的退路。”苏生神识传音道
    “嘶~”
    对于苏生的意图，翻羽马上就心领神会了。
    准备做好了之后，苏生顿时也加大了攻势。
    “哼，年轻人就是年轻人，终于沉不住气了。”
    见苏生剑势变了，银合欢在心里冷笑了一声之后，又继续左闪右避了。
    “小子，你还是尽快回你的灵剑宗吧，这是我们朝花团内部的事，我劝你还是不要参合的好。”
    银合欢一边躲避，一边还不忘用言语瓦解苏生的意志。
    “我知道你是灵剑宗六长老的弟子，我也不为难你，你只要留下你这头灵兽当做是赔罪就可以了。如何？”
    自认稳操胜算的银合欢，这时又将主意打到了翻羽的头上。
    “滚。”
    对方居然将主意打到了翻羽的头上，苏生也懒得跟他废话了。
    “小子，别不识好歹，就算你是灵剑宗长老的弟子，我朝花团也根本不惧。”
    “莫说你一个长老弟子，就算是真正的长老，只要出得起价钱，我们朝花团也照杀不误。这大陆之上死在我朝花团手里的各族长老，不说多，十指之数还是有的。”
    为了降低苏生的斗志，银合欢也是将朝花团的手段都亮了出来。
    不过，对于银合欢的这番话，苏生倒是知道不假。
    听梅霜之前介绍这朝花团时，他就已经知道朝花团的厉害之处了，只有实力达到丹灵期之上的人，才配在团内拥有花名，可见团内肯定是高手如云，刺杀长老的事，也就不是什么难事了。
    但是，越是这样的话，倒是激起苏生取这银合欢性命的心思了。
    既然今天梁子已经结下了，他可不希望被朝花团的杀手一直惦记着。
    “既然你这么想要我这头灵兽，那就给你好了。”
    在说完之后，苏生也直接通过神识传音道“小羽，动手。”
    “嘶~”
    早有准备的翻羽，在将大鬼魔霸逼退了一步之后，也马上回转过身来了。
    “唰~”两对翼刃甲上的千道翼刃也倾巢而出袭向了银合欢
    “嗤嗤~~”与此同时同时，翻羽两翼的雷之力，也猛然劈了过来。
    翻羽这两击太过突然，完全出乎银合欢的意料。
    这个时候，同时面对两面夹击，银合欢可谓是退无可退了。
    “银合欢，拿命来吧。”
    苏生等的就是这个机会，也到了该亮杀招的时候了。
    此时，苏生手中的长剑已经不见了，又换成了那把三千斤的重锤。
    他的剑诀，已经压制不住这家伙了，再加上对方太过猥琐，所以他的机会并不多。
    一出手，就必须重创他。
    不然的话，翻羽好不容易争取到的机会，就要白白浪费了。
    若只是轻伤的话，这家伙尝到教训之后，肯定会防着翻羽。
    到时候，他再想找到机会，可就难了。
    这一次，苏生可谓是全力一击。
    寂灭锤诀也被他施展到了极致，原本暗淡无光的重锤上，也被雷霆包裹着，发出阵阵雷鸣。
    “小子，既然你不识好歹，我就让你见识见识，丹灵期灵修的真正实力。”
    被翻羽和苏生的配合，逼得无处可逃的银合欢，这时也决定跟苏生硬拼一击了。
    虽说是被逼无奈，但银合欢可是实实在在的丹灵四级高手，一旦拼命起来，气势也十分骇人。
    只见他手里那把冰霜凝结的长剑，忽然寒芒大涨，顿时变成了一根雪柱一般。
    长剑周围的空气，甚至都被他剑上的寒气冻结了。
    “九冥剑，冰雪封禁。”
    当银合欢全力尽出的时候，周围几丈之内霎时间仿佛变换了天地，原野一下子变成了雪国。
    阵阵寒潮也随之袭向了苏生。
    “寂灭锤诀，寂灭！”
    苏生也将锤诀之内的灵气提升到了最大，同时，心海之内的雷之精，也被他悉数调动了。
    此时的苏生，连人带锤都被雷电包裹住了，仿若雷神一般。
    “轰隆隆......”
    感受到这边二人天地变色的一击，周围原本还在激斗的几人，不由自主都停下了手，各自退开了几步。
    惊骇之余，众人其实也想看看，二人这一击之后的胜负会是如何。
    二人这一击的声势，着实骇人，银合欢有这样的实力，众人并不奇怪，但水灵期的苏生，居然也能爆发出这样的实力，可就大大出乎众人的意料了。
    “这小子居然有这样的实力。”
    一旁的三个土匪，也都心惊不已。
    之前，他们三人根本就没将苏生放在眼里。
    而一旁的四姐妹，这时也是个个眼珠圆瞪，一脸的惊诧。就连梅霜，其实也没有见过苏生真正的全力出手。
    之前，虽然她知道自己不是苏生的对手，但并没有想到苏生的实力如此了得。
    这个时候，她也终于明白，她去刺杀苏生，完全就是找死。
    “师兄的实力，怎么提升这么快，看来我也得努力点了。”
    南江月在见到苏生这一击之后，并没有太过诧异，反倒是露出一丝不爽的神情。
    苏生实力提升之快，让她这位原本对自己的天赋很有信心的人，都受到了一些打击。
    不过，她依然对自己信心十足，自认不输苏生。
    “轰~”
    在众人的凝视之下，一雷一冰两道攻势，也完全轰击在了一起。
    顿时雷鸣轰响、寒冰四溅，将二人四处的一切毁得一干二净。
    原本青翠的绿地之上，也完全变了样子，要么被冰雪冻结，要么变成焦土。
    紧接着，众人也看到，两道人影从撞击之处飞了出来。
    “噗~”满身插满冰棱的苏生，吐血横飞了出来。
    “啊~”满嘴是血，浑身焦黑的银合欢，也倒飞了出去，狼狈的样子丝毫不弱于苏生。
    见到苏生受伤，南江月和梅霜几人也连忙跑了过来。
    “师兄，你怎么样了？”
    “六师兄。”梅霜也焦急道
    “苏公子。”三姐妹也跟了上来
    “呕~”摔在地上的苏生，又是一口鲜血呕出，显然伤得不轻。 
第六百三十三章 强撑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嘶~”翻羽这时也冲了过来
    “师兄，你伤得怎么样？实在不行的话，我们就退吧？”
    看着苏生吐血的样子，南江月担心之余，也想到了撤退的打算。
    对方四人实力太强，这边的胜算并不大，没必要硬拼。
    听闻此言，跟上来的四姐妹，则是没有说话。
    事情发展到这个地步，早就超出了她们四人的预料，她们也非常清楚，若是苏生一走，以她们四人的实力，根本就是个死。
    但是，苏生为了她们，已经拼成这样了，就算不想，她们也不好再多说什么。
    “我没事，那家伙伤得比我还重。”
    在将满嘴的鲜血擦去之后，苏生又努力着站了起来。
    而这边，魔灵三鬼也围绕在了倒地的银合欢周围。
    “哇~”银合欢这时也从嘴里吐出了一大滩黑色的血。
    “银合欢，你伤得怎么样？”魔灵三鬼的声音也透着几分焦急
    “这小子的雷之力有问题，绝对不是普通的功法。”
    银合欢这时也终于明白了，苏生的雷电之力，不同于一般功法凝聚的雷之力。
    一般功法催动的雷电之力，不可能这么厉害。
    苏生催动的雷之力，居然透过了他的冰雪封禁，直接传到他的身体之内。
    首当其中的就是他握剑的手臂，现在已经彻底被废了。
    而且，不单如此，在拼杀之时，苏生还控制着一丝雷电之精，在他体内释放了。
    这一下，可谓非常狠辣，直接就将他体内的经脉毁得差不多。
    现在的银合欢，虽然勉强直起了身，但体内经脉断裂，可谓伤得极重，之前的那几口黑血，就是经脉被苏生雷之精破坏之后的淤血。
    “银合欢，你伤得重不重，还能不能出手？”大鬼魔霸这时又问道
    “我没事，修养一段时间就可以了。不过，我暂时不能出手了，接下来你们三人应付，也足够了。”
    银合欢尽量轻描淡写地解释了一句，他没有提自己体内经脉被苏生毁掉的事。
    这个时候，伤重的银合欢非常清楚，他已经无法出手了，能够依靠的，也就只有这魔灵三鬼了，若是让这三人知道，他现在已经是个废人了，怕是这三人就要先乱了。
    他跟这魔灵三鬼之间，并没有什么信任可言，只有利益和利用。
    “什么，你伤得这么重？”
    听到银合欢的话，魔灵三鬼还是吓了一跳，又同时朝苏生这边望了过来。
    而此时，他们三人也看到苏生再一次站了起来。
    连修为最高的银合欢，都被苏生伤成这样，他们三人对苏生的忌惮，也一下提升到了极致。
    “你们三人别怕，这小子的伤，也不比我轻。而且，以这小子的修为，施展出刚才那一招之后，怕是灵海已经彻底空了，已经没有任何威胁了。”
    银合欢此时则是不断为魔灵三鬼鼓气
    “哈哈，银合欢，谁说我灵海已经空了，我刚才才出了一半的力而已。”
    而这边的苏生，则是再次催动起心海之内的雷之精来了。
    随着苏生浑身雷力涌动，那股威势，丝毫不输于刚才。
    看样子，苏生说的确实没错，他真的只出了一半的力。
    “不可能。”
    看到苏生这个阵势，这边的银合欢四人，顿时都愣在了原地，一脸的不可置信。
    “今天，你们一个都别想跑，我们上。”
    雷霆裹身的苏生，在对着身后的几人说了一声之后，就先行展开身法冲了过去。
    “三鬼，快，护着我先撤。”
    这个时候，经脉已废的银合欢，哪里还有再战的本事，马上冲三鬼求救。
    “银合欢，咋们还是各跑各的吧。”
    这魔灵三鬼丝毫没有护着银合欢撤退的打算，直接就一哄而散了。
    对于实力尚存的苏生，三鬼也彻底胆寒了，他们对上的话，肯定也是个死的下场。
    同时，三鬼也看出苏生的目标是这银合欢，所以，这个时候撇开银合欢逃命，才是最正确的。
    作为混迹江湖这么多年的土匪，若是连这点都看不透的话，怕是早就死了。
    “你们......呕~”
    见三鬼居然自己跑了，急火攻心的银合欢又是一口鲜血喷出。
    而这边，见三鬼一哄而散了，苏生则是大大松了口气。
    其实，现在的他哪里还有多少再战之力，他浑身的雷霆，不过是强行催动雷之精形成的。
    虽然看起来确实骇人，但身受重伤，加上灵海已空的他，根本发挥不出刚才那样的威力。
    若是此时，魔灵三鬼真的护着这银合欢的话，他还真不敢硬来。
    但是，现在魔灵三鬼一跑，单单杀这银合欢，苏生还是有把握的。
    这时，苏生一边提醒翻羽护着其他人，防止那三鬼回头偷袭。而他自己则是加快了速度，朝银合欢追来。
    对于银合欢的情况，苏生比谁都清楚。
    之前，他借机打入银合欢体内的雷之精，绝对已经将对方废了，想要恢复这样的伤势，最起码也得修养个好几年。
    不过，苏生可不会给他这样的机会。
    “银合欢，拿命来吧。”
    “吗的，这三个混蛋，这笔账晚点再算。”
    失去了魔灵三鬼护持的银合欢，自然没有坐以待毙的打算，也马上开始转身逃命了。
    最终，重伤的银合欢，为了一线生机，直接朝着鬼涧峡的方向跑去了。
    这鬼涧峡下面，地形错综复杂、魔兽遍地、洞穴林立，只要他能够躲进去，还是有机会活命的。
    就在苏生追上他的一刹那，银合欢也直接奋力一跃，直接跳了下去。
    虽然这鬼涧峡深达千丈，直接跳下无异于找死，但也好过留在上面被苏生追上。
    银合欢在赌，赌他在落下的时候不死，就有活命的机会。
    “小子，后会有期了，下次见面就是你们的死期。”
    在跳下去的一刹，银合欢还不忘狰狞地看了苏生一眼。
    今天的一切，都是拜苏生所赐，只要他不死，自然也是要寻机报复的。
    “哼，你以为你逃得了吗？”
    说完这句话之后，苏生也跟着银合欢，一起跳了下来。 
第六百三十四章 强杀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见到苏生居然也跟着跳了下来，刚刚还一脸狰狞的银合欢，顿时也有一点后怕。
    之前，他之所以敢跳，就是冲着苏生不敢跟他一起跳。
    在他看来，即便跳下去，也是九死一生，他是逼不得已，苏生年轻有为，还有大好前程，根本没必要跟他一起赌。
    转眼之间，手握重锤雷霆闪烁的苏生，也再一次向他轰了过来。
    “小子，我是朝花团的花客，杀了我就是与我朝花团为敌，下场不是你能承受的！”
    “哼，管你是谁。”杀心已动的苏生，哪管什么朝花团
    “小子，石竹大人若是知道你杀了我，他是不会放过你的。”意识到死期将至的银合欢，连他首领的名字也说了出来
    “闭嘴受死吧。”苏生的锤式却没有丝毫减弱。
    在选择动手之后，苏生就知道，自己已经没有任何退路了。
    “小子，只要你不杀我，我愿意为你找来一百个处女，供你享乐。”
    最终，见威胁不管用，为了能够活下来，银合欢又开始使出其它手段了。
    听到这番话，苏生的杀意反而越发强了。
    “禽兽，去阴曹地府享乐去吧。”
    “小子，我跟你拼了。”
    见左右也是个死，被逼无奈的银合欢，也只得勉力举起一把刚刚取出来的长剑抵挡。
    但是，银合欢这勉力的一剑，又如何抵挡得住。
    “轰~”
    苏生全力的一锤，在破碎了他扬起的长剑之后，直接就印在了银合欢的胸口之上。
    “砰~”的一声爆响之后，银合欢的胸口直接就被苏生的重锤，砸得爆开了，血浆也溅了他一身。
    “小银，咬住他的手。”
    在最后快要脱力之时，苏生也祭出了小银蛇。
    不过，他倒不是让小银蛇去袭击对方，而是将银合欢那条带着储物戒的手给咬断。
    这枚储物戒若是也随着银合欢葬身峡谷就可惜了，这里面可是有他所有的积蓄，苏生又岂会放过。
    “咔~”
    会意的小银蛇，直接就将银合欢的一条胳膊连皮带骨直接咬断了。
    在见到小银蛇咬住了银合欢的断臂，苏生也将全身最后一丝力气运转到了脚底。
    不过，此时的他早已是强弩之末，浑身乏力的他，想要催动身法飞上去已经不可能了。
    接下来，苏生只得控制着身体，朝着一旁绝壁上垂下的藤蔓落去。
    当苏生最终抓住藤蔓，抓住崖壁之后，也听到了从下面传来了一阵让人毛骨悚然的声音。
    “丝丝~~~”
    等他回头看时，也看到了从泥潭下面冒出来的无数蛇蛭一样的东西，正在互相抢食银合欢那碎裂的尸体。
    看着这一幕，苏生心里也是一阵发毛。
    要是他也掉下去的话，怕是也会被这无数的蛇蛭给吞噬掉了。
    不过，这种死法倒是很适合银合欢。
    想到这里，苏生也将银合欢那枚绿色的储物戒，从小银蛇咬在嘴里的断臂上取了下来。
    然后，苏生又将这根仅剩的胳膊扔了下去。
    “~~~”断臂掉下之时，那些潜伏在泥潭深处的蛇蛭，一闻到血腥味，顿时又全部扑了出来，一顿抢食。
    “嘶~”
    这个时候，通过神识传音，翻羽也从上面飞了下来。
    刚才，为了防止那三鬼回头，苏生特意让翻羽守护其他人，直到确认那三鬼都跑了，苏生才将翻羽唤了下来。
    接下来，浑身无力的苏生，就由翻羽带着飞了上来。
    “回来了！”
    一直立在崖边的五人，在见到翻羽带着苏生返回时，也都大大松了口气。
    “师兄，你没事吧？”南江月问道
    “我没事，大家放心。接下来，让我先恢复一下伤势。”
    一上来之后，苏生也没有多说，直接就盘漆而坐起来。
    之前一战，不但消耗不小，而且他也受了不轻的伤。最后还被逼着，拖着伤势去杀银合欢，更是伤上加伤。
    一旁的四姐妹虽然很想知道银合欢的下场，但见苏生在恢复伤势，也就没有多问。
    接下来，几人也很自觉地，护在了苏生的周围。
    一会之后，只见苏生的身上也开始冒出了阵阵白气。
    这些都是被银合欢逼入体内的寒气，若是不尽快驱除，对他的经脉也会有极大的损害。
    随着这些寒气慢慢被逼出，苏生脸上原本挂着的冰霜，在开始在消退。
    在逼出体内寒气的同时，苏生也在心底暗叹了一声‘好险。’
    若非他有雷之精相助，之前跟银合欢一战，究竟鹿死谁手，还真不好说。
    这银合欢修练的阴寒功法，品质也应该不俗。
    “小子，滋味不好受吧？”
    在苏生驱寒的同时，木灵也没忘挤兑他一句。
    “你还好意思说。”
    要是木灵肯出手，他哪里会受伤。
    “哼，这可是你小子自找的。”骂完之后，木灵又接着道“现在好了，你拼着重伤也就干掉一个，还跑了三个，看你怎么收拾。”
    “你若是你肯出手，事情也不至于发展成这样吧。”苏生则是将责任全部推给了木灵
    这家伙只要动动手指，以灭魂之内的阵法助他一次，杀这四人根本就是轻而易举的事。
    “嘿嘿，你小子准备不充分，跟本灵有什么关系。”木灵又接着挤兑道“以你小子这点阅历，也就对付对付一些普通人而已，再这么下去，死都不知道怎么死的。”
    虽然木灵的话很难听，但所言确实不假。
    对于这次的事情，回头想想，他准备得确实太草率了。
    这银合欢好歹也是一位混迹江湖多年的杀手，他们居然敢凭借这么点人就过来刺杀对方。
    “确实也是。”苏生这时也道
    对于知错的苏生，木灵却没打算就这么算了，又道“哼，这些杀手岂是那么容易对付的，这些人能够活到这个岁数，没有几分手段，怎么可能。”
    “嗯，下回确实得多准备一番。”苏生闻言也道
    “嘿嘿，你真的以为你准备充分了就可以了，就像现在这样，你小子真以为杀了这银合欢之后，就能抽身得了吗？”木灵这时又道
    闻言，苏生也是眉头一皱，眼睛也随之睁开了。 
第六百三十五章 兵分两路 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一想到现在的这个局面，他确实要好好打算一番了。
    那跑掉的魔灵三鬼，这时也像一根刺一样，扎在了苏生的心上。这三人不除，今天这事迟早会泄露的。
    一旦泄露，他要面临的情况，怕是更糟。
    刚才银合欢临死之际，还提到了一个叫‘石竹’的人，石竹也是花名，看来此人怕是不简单。
    “你们四人接下来是怎么打算的？”
    睁开眼睛之后，苏生先是问了问梅霜四姐妹的打算，这事毕竟是她们四人的事。
    听闻苏生此言，四人里面为首的二姐梅霞，在沉思了片刻之后，又直接跪倒在了苏生面前。
    “苏公子，我知道这样说有点强人所难，但我们四人还是希望，苏公子能够帮我们杀了魔灵三鬼，帮大姐报仇。”
    梅霞的话音一落，其余三人顿时也都跪了下来。
    “你们不要太过分了，师兄为了杀银合欢，已经受了重伤。”
    四姐妹的话，也让一旁的南江月很不高兴了。
    说完之后，南江月又对着苏生提醒道“师兄，你可不要忘了我的事，我们可没有多少时间耽搁了。”
    闻言，苏生也忽然想起了，南江月还有事。
    而且，龙凤遗迹在即，他们二人还必须在两个月之内，赶回灵剑宗。
    但是，话说回来，不但四姐妹想杀那魔灵三鬼，苏生自己也很想杀这三人。
    至于杀这魔灵三鬼，自然不是什么为了除暴安良，而是杀了这三人，他杀银合欢的事也能少几人知道。
    但是，以他现在的伤势，就算马上追上去意义也不大。
    木灵这家伙一撂挑子，苏生就一点辙都没有。
    到了这个时候，苏生才发现，事情偏离了他的掌控太多。
    他原以为杀了这银合欢，事情也就一了百了，但没想到又牵扯出这些麻烦事来了。
    “让我想想。”
    虽然事情一团乱麻，但苏生还是努力让自己先冷静下来。
    ......
    最终，苏生心中也有了决断，再次开口了。
    “这魔灵三鬼在什么地方，你们知道吗？”苏生问向了四姐妹道
    “知道，就在离这里不远的魔灵山上。”
    说着，二姐梅霞又拿出地图指给苏生看了看。
    “嗯，确实很近，正好又在回去的路上。”
    苏生也发现，这魔灵山就在从这里赶往灵剑宗的路上。
    见苏生一直在说魔灵三鬼的事，心急的南江月也不忘提醒道“师兄，我的事也很急。”
    南江月要去的地方，还要继续往前，若是苏生返回去帮四姐妹的话，她的事又得耽误了。
    “我知道，接下来，我就带你去你要去的地方，顺便也将伤养好。”
    安慰完南江月，苏生又对着四姐妹道“你们四人先赶往魔灵三鬼的老巢，在那里等着我就可以了，我跟小月办完事，会尽快赶过去与你们汇合。”
    听闻苏生此言，等于是答应了帮她们杀魔灵三鬼，四姐妹顿时又对着苏生跪倒了下来。
    “苏公子愿意帮我们报此大仇，我们四人愿意为苏公子做牛做马。”
    “好了，好了，这些闲话就不要多说了，你们还是尽快赶往魔灵山查探一下吧。”
    对于四人为他做牛做马的事情，苏生并不感兴趣，只想着尽快了结这桩事。
    “好，那我们就魔灵山见。”
    接下来，四姐妹本待是要马上赶往魔灵山的。
    但是，二姐梅霞这时忽然又转过身来道“苏公子，我还有一事相求？”
    “什么事，你说。”苏生道
    梅霞这时又看向了苏生的右手。
    那里有一枚绿色的储物戒，上面还沾着鲜血，这是苏生之前从银合欢的手上剥下来的。
    “哦，你想要你大姐的储物戒吧？”
    苏生顿时也明白了她的请求，说着也从这枚储物戒里，再取出了一枚蓝色的储物戒。
    “不是，苏公子，这枚蓝心戒太过贵重，我只是想请苏公子看看，里面可有大姐的物件，将那些物件交给我们就可以了。”
    梅霞知道这枚蓝色的储物戒价值不菲，生怕苏生在意，连忙解释起来。
    “这枚储物戒，于我也没什么大用，既然是你大姐的东西，你们就留着吧。”
    苏生则是直接将蓝心戒直接丢给了梅霞。
    他之前打劫过不少人，手里已经有了不少储物戒，再加上刚刚从银合欢那抢来的一枚，对这枚蓝心戒也无所谓了。
    “多谢苏公子。”
    “多谢六师兄。”
    见苏生如此大度，四人也都齐声向苏生道谢。
    这枚蓝色的储物戒，再加上里面的东西，可是她们大姐所有的家当了，在四人眼里可谓是一笔重宝了。但苏生却是看都不看一眼，就直接送给了她们，这份气度也让四人对苏生越发尊敬了。
    一旁的南江月，倒是早就习惯了苏生的作风，丝毫不为所动，反倒是催促起苏生道“师兄，我们该走了。”
    “好，我知道了。”说完苏生又提醒四姐妹道“你们四人就尽快赶往魔灵山吧，查探完了之后，千万不要轻举妄动，等我跟小月到了之后，大家再一起行事。”
    “好。”四人都齐声点头
    交待完这些事之后，一行人也分成了两拨。
    ......
    翻羽带着苏生和南江月，以极快的速度朝北继续前行，四姐妹则是朝着相反的方向去了。
    “小月，你自己跟小羽说你要去什么地方，我要疗伤了，没事就不用打搅我了。”
    之前，苏生只是将体内的寒气逼了出来，经脉的损伤其实还没有修复，现在正好趁着赶路的时机恢复一下。
    “好。”
    南江月跟翻羽也基本熟悉了，没有苏生也没有关系。
    其实，随着翻羽血脉之力的觉醒，再加上一直跟着苏生，它也渐渐能听得懂人言了。
    接下来的时间，就由南江月指引翻羽，苏生则是端坐在翻羽身上闭目修练。
    ......
    让人兴奋的是，几天之后，正在恢复伤势的苏生，忽然感受到了一丝突破的契机。这样一来，伤势好了个七八分的苏生，也完全沉浸在了修练之中。 
第六百三十六章 南江月的灵兽 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    正当苏生忙于突破的时候，南江月则是指使着翻羽不断地改变方向。
    接下来的一路上，南江月一会指使翻羽朝这个方向，一会指使翻羽朝另外的方向。
    看她这样子，她要去的地方，好像根本没个谱。
    甚至，当苏生终于突破至水灵七级的时候，她还在让翻羽变换方向。
    “师兄，你终于突破了。”
    “嗯，刚刚突破。”
    对于自己突破水灵七级的事，苏生倒是显得很平静。
    想想也该突破了，上一次突破水灵六级，还是在灵宝峰的时候，那次是因为吸收雷之精才突破的。
    从那之后到现在，差不多也有一年多的时间了。
    之所以提升得如此之慢，也是因为苏生有三道灵海，提升一级所需要的灵气，要远远超越常人，所以才会这么慢。
    其实，相对常人来说，这个速度也算非常快了，但苏生自己并不满意。
    “这一回去龙凤遗迹，必须得到火之精。”
    此时，苏生也在心中暗暗下定了决心。
    一是这火之精于他炼器一道帮助很大，另外就是火之精能够尽快提升他的修为。
    另外还有一个原因，也是苏生之所以这么急着得到火之精的原因。那就是，他还一直惦记着那个长老洞穴里的本源之力。
    那道本源之力，才是他真正想要的东西。
    只不过，在吸收那道本源之力之前，他得先让火之精在他的心海之内生长。
    ......
    “小月，你到底要去哪啊？怎么还没到？”
    收敛了心神之后，苏生也注意到，南江月指引的方向有点乱，一会东一会西。
    这东一转西一绕的，苏生都怀疑，这丫头是不是在瞎指。
    算算，出来也快接近一个月了，算上回程的时间，他们可没有多少时间再耗了。
    “就快到了，我能感觉到。”
    一会之后，翻羽在南江月的指引之下，飞入了一片非常广袤的荆棘林。
    一眼望去，仿佛整个世界都是荆棘，根本望不到头。
    如此广袤的荆棘林，也给人一种肃杀、荒凉的气氛。
    “这片森林里，居然还有这样奇怪的地方。”苏生的心中也有感而发道
    就在苏生为下面这一片荆棘林感叹的时候，南江月也兴奋得嚎叫了起来。
    “师兄，找到了，它就在那里。”
    顺着南江月所指的方向，苏生也看到了一个小黑点，正位于这片荆棘林的中央位置。
    一会之后，随着翻羽的飞近，苏生也终于看清了那是什么东西。
    南江月所指的东西，居然是一只一人大小的黑雀。
    这头黑雀，从头到尾，漆黑一片，浑身都透着一股诡异。
    最诡异的，还要属这黑雀的一对眼睛，望上一眼，会让人一阵恍惚，精神仿佛被深渊吸引一般。
    “小月，莫非......这是你的灵兽？”
    苏生这时也终于知道了是怎么回事。
    “呵呵......”南江月这时也笑了起来
    “你这丫头，之前还不肯说，原来是你感应到了灵兽。”
    难怪南江月之前虽然没有说明原因，但始终是一脸兴奋的样子。
    “呵呵，我也不知道，是不是真的。”
    南江月也流露出有几分庆幸的神态，虽然她感应到了，有东西在呼唤她，也知道很可能是灵兽的呼唤。但又怕是空欢喜一场，所以一直不肯明说。
    “不错，不错，居然还是一头飞行灵兽。”苏生也赞叹道
    之前，他种下了那么多的魂印，结果才收获一只小银蛇，没想到南江月的运气这么好。
    也难怪南江月这几天让翻羽一会东一会西的，原来是这只黑雀在不停的变换方位。
    “呵呵......”
    心情异常高兴的南江月，一边望着自己的灵兽，一边一个劲的傻笑
    飞行灵兽，她可是盼了好久，在见识过翻羽飞进飞出的方便之后，她夜夜做梦都会梦到飞行灵兽。
    所以，在苏生传了魂印术给她之后，她那真叫勤恳，上天入地，只要能种魂印的，她基本都种了个遍。
    好在功夫不负有心人，她终于得到了一头飞行灵兽。
    一想到有了这头飞行灵兽，以后就不用困在灵烟峰了，南江月心里的那份激动，也可想而知了。
    此时，原本落在荆棘树顶端的小黑雀，也直愣愣地看着二人。
    那对慑人心神的眼睛，也将二人瞪得一阵莫名。
    “你这灵兽，好像有点怪。”
    被这小黑雀的眼睛一望，苏生的心里，忽然升起一股奇怪的感觉。
    “木灵，你能看出这是什么灵兽吗？”苏生又马上传音给了木灵
    灵兽种类太多，苏生知道的也有限，一时也没有认出这只黑雀的来历，只得请教木灵了。
    “嗯，确实挺怪的，我好像在哪见过。不过，一时又没想起来。”
    木灵也只是给了苏生一个模棱两可的答复
    就在苏生和木灵沟通的时候，翻羽也开始在这只小黑雀所在的这片荆棘林上空盘旋。
    “小雀，乖，快到主人这里来。”
    趴在翻羽背上的南江月，此时也在对着下面的小雀不停的呼喊，希望它能主动飞过来。
    而下面的那只小黑雀，只是愣愣地盯了她，却并没有飞近。
    虽然它感受到了南江月对它的吸引，但是苏生和翻羽的存在，还是让它感受到了压力。
    苏生收服过灵兽，也明白是怎么回事。
    接下来，他提醒南江月，让她一个人跟它慢慢相处。
    因为南江月只施展了单魂印，所以，一人一兽之间，还需要一番磨合。
    在将南江月放下之后，苏生和翻羽也飞远了一些。
    ......
    半天之后，南江月那边也终于差不多了。
    但是，等到苏生和翻羽返回的时候，却发现南江月正露出一副苦瓜脸。
    “怎么了？”苏生问道
    “师兄，我发现它好像有点萎靡不振的样子，我怎么逗它，它都不理，喂它各种灵药宝物，它也不吞噬。”
    此时，南江月也将她储物戒里的东西，都堆在了这灵雀面前。
    但小黑雀依然无精打采的样子，耷拉着脑袋，眼睛也没有一开始那么有神，半闭着眼。 
第六百三十七章 不详的东西 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这就怪了。”
    看着南江月取出来的东西，苏生也感到很是不解。
    其实南江月那里宝贝也不少，很多东西连苏生都没见过，除了炼器的东西，基本上苏生有的她也都有了，苏生没有的，她也有很多。
    “师兄，我这灵雀不会是受伤了吧？”南江月这时又猜测着道“莫非，之前是什么东西在追它？”
    南江月也记起来了，之前在寻找这灵雀的时候，它一会东一会西的事。
    “不过，它看上去并不像受伤的样子。而且，我们来这里的时候，这片荆棘林里也没有看到其它东西的印记。”
    在丛林里历练得久了，每到一处，养成了习惯的苏生，都会先仔细打探一番。
    所以，在来这里的路上，苏生其实也早就留意过了。
    以苏生的经验看来，并没有发现什么打斗的痕迹。
    “那是怎么回事？可急死我了。”
    好不容易有了自己的灵兽，却是这个萎靡不振的样子，也让南江月很是焦急！
    “我们还是先离开这片荆棘林再说吧，总感觉这里气氛有些怪，等回去了，我们再想办法。”苏生却道
    接下来，还得去往魔灵山，龙凤遗迹开启在即，他们得尽快赶回去，没时间在这里耽搁。
    虽然心中焦急，但南江月也想不出更好的办法。
    好在这灵雀与南江月熟悉了之后，也由着她带到了翻羽的背上。
    虽然对苏生和翻羽依然还有些忌惮，但好在没有太大的反应。
    接下来，翻羽就带着两人一兽，开始朝回赶了。
    “小子，我知道这黑雀是什么来头了。”木灵这时忽然传音过来
    “哦，是什么？”苏生也马上追问道
    “嘿嘿，说起这东西真正的身份，可不得了，在上界也是大名鼎鼎的。”木灵的声音透着几分惊异
    听闻木灵说得这么玄乎，苏生也越发想知道这东西是啥了。
    “那到底是什么？”
    “这东西的血脉，来自‘冥雀’，在上界兽族里，也是非常显赫的族群了。”
    在说完这句话之后，木灵的语气顿时一变道“只是，这冥雀身上有股不详之意，常人很难接触到，真不知道这丫头是走运，还是倒霉！”
    “不详之意。”
    苏生在听完木灵的这番话之后，也是眉头一皱。
    “怎么个不详之意？”苏生又追问道
    “嘿嘿，你们接下来，不是要去什么魔灵山吗？”
    “对。”
    “到了那里，你就明白了。”
    木灵这家伙，又一次跟苏生故弄悬殊起来了。
    而一知半解的苏生，也只得保留着这份好奇，等到魔灵山的时候再看了。
    虽然苏生现在已经知道了，这东西的血脉源自冥雀，但也没有急着告诉南江月。
    还是等到了魔灵山，在见识了这黑雀的特殊之后再说吧。
    既然南江月的事情已经办妥，接下来也就只剩下魔灵山的事了，一行也就直接飞往了那里。
    ......
    当苏生抵达魔灵山的时候，四姐妹都到了十几天了，因为时间太久，她们甚至开始怀疑，苏生是不是不会再来了。
    好在，就在她们四人绝望的时候，终于看到了翻羽的身影。
    “怎么样？探查清楚没有，魔灵三鬼在山上吗？”
    来到这里之后，苏生就直接开门见山地问了一句。
    “探查清楚了，三鬼都在。”梅霜应道
    四人本就是杀手，对于探查消息的事倒是非常在行，一到魔灵山，她们就将里面的情况基本摸了个透。
    “山上有多少人？”苏生又问道
    “合计四五十人。”
    “实力如何？”
    “除了三鬼以外，其余的人根本不足为惧。”
    “好，那就直接动手。”
    知道了山上的情况之后，苏生也觉得不用做什么准备了，直接动手比较省事。
    办完这个事，他也得尽快赶回灵剑宗。
    “好。”
    四人其实早就等得不耐烦了，要不是因为实力不济，其实早就冲进去了。
    “大家都到翻羽身上来。”
    这魔灵山的山势极为陡峭，苏生也没有慢慢攀登的打算。
    以翻羽如今的实力，带着这么多人飞行并不算什么问题。
    不过，让人奇怪的是，南江月那头一路萎靡不振的黑雀，在见到四姐妹之后，忽然一下子变得精神了不少，眼睛也一直落在四人身上。
    而苏生现在想的是尽快解决这窝土匪，也没有去在意这黑雀的反应。
    南江月因为一直在意黑雀的反应，在见到黑雀一下子精神了很多，顿时欣喜不已。
    “嗖~”
    翻羽即便带着六人，速度依然不慢，翅膀一张就升上了半空。
    接下来，在苏生的指引下，翻羽直接飞过了魔灵山的山顶，升到了那窝土匪山寨的上空。
    这个时候，随着苏生一声令下，翻羽也带着众人，直接朝山顶那幢小楼俯冲了下去。
    “嗤嗤~”
    在即将落下之前，翻羽也将它那对银翼之内的雷之力，全部激发了出来，直接劈向了下方的山寨。
    “轰隆隆~”
    原本三层的山寨小楼阁，直接就被劈倒了。
    “啊~”
    那些身在阁楼之内的土匪，顿时一阵鬼哭狼嚎。
    “哇~~哇~~......”
    这时，随着一阵让人毛骨悚然的叫声响起，原本还停留在南江月肩膀上的黑雀，在发出了几道响亮的叫声之后，也一下子冲下了下方鬼哭狼嚎的匪窝里。
    在冲进了匪窝之后，小黑雀也张开了尖嘴，对着那些已经死亡的人一口一口，好像吞噬着什么。
    随着这黑雀的嘴一张一张，它的样子随即也越发精神。
    “哇~~哇~~......”
    “果然是这鬼东西。”木灵的声音再一次在苏生的神识里响起
    这一路上，木灵一直在等着这一刻。
    “木灵，这是怎么回事，这冥雀在吞噬什么？”苏生也被这小黑鸟的举动惊到了
    “嘿嘿，据说这冥雀一族能够吞噬死亡和恐惧，而且还能以此为食。”木灵又道“你小子现在明白了吧，为何它之前什么都不吃。”
    “什么，以这种东西为食！”苏生也算是开了眼界了
    “没错，冥雀就是以死亡和恐惧为食，这也是为什么，冥雀一族被称为不祥的一族。只要这东西出现的地方，就会有杀戮，就会血流成河。”木灵又道“所以，上界里不管是人族也好，兽族也罢都不喜欢这冥雀一族。”
    听完这番话，苏生也不禁皱起了眉头，这东西好像确实不详。 
第六百三十八章 石竹大人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而此时，随着山寨的轰然倒塌，除了那些被直接掩埋了的人之外，也还有不少人依然活着。
    只不过，他们也被这突如其来的袭击吓到了。
    虽然场面有些让人不忍直视，但这一切，于南江月这只黑雀来说，却越发刺激得它更加兴奋。
    “师兄，小雀它怎么了？”
    落回了地面之后，南江月也对自己这只灵雀的变化大感惊诧。
    “现在没时间解释，你好好照看它吧，我去找三鬼了。”
    苏生现在也没心思理会这鬼东西，还是先把正事办完再说。
    此时，恨极了三鬼的四姐妹，早已冲在了最前面，见人就杀。
    此时的她们，完全是在发泄着，对魔灵三鬼杀了她们大姐的恨意。
    这里除了三鬼之外，其他人根本不是四姐妹的对手，再加上刚才那一下，一帮土匪多半都受了伤，那些侥幸没死的，碰到四姐妹之后，也基本都被她们扎成了刺猬。
    “啊......”
    不久之前还其乐融融的山寨，一下子变成了人间地狱一般，只有哀嚎和绝望的嘶吼声。
    “哇~~哇~~”
    南江月的那头黑雀，反而被这阵死亡的颂歌刺激得越发精神。
    这个时候，苏生也通过神识，发现了惊慌失措正准备逃走的三鬼。
    ......
    “怎么，想逃？”
    望着面前灰头土脸，一身血迹的三人，苏生则是仗剑冷笑。
    看三人这样子，怕是刚才也在那幢楼里，只不过以三人的修为，那一下还杀不了他们。
    “是你。”
    魔灵三鬼也看清了拦在身前的少年。
    “小子，我们跟你无冤无仇，你为何要追杀我们？”
    在见识过苏生的实力之后，三人对他也不再有任何轻视了。
    “小子，只要你放我们一马，你要什么都行。”大鬼魔霸这时也直接求苏生放过他们
    “你们跟我是没仇，但你们跟我师妹有仇，若是我师妹愿意放过你们，我也没话说。”
    说着，苏生也将手里的剑扬了扬，指向了三鬼身后，已经赶来的四姐妹和南江月。
    “哇哇~~......”
    那只黑雀，此时也停在南江月的肩上，不停地对着魔灵三鬼哇哇大叫，好像有些迫不及待想要吞噬他们一般。
    “这黑雀的声音，怎么听着让人发冷。”
    被这黑雀的声音一叫，苏生也是头皮一阵发麻。
    “小子，你可不要小看这只冥雀，这鬼东西要是真的脱变了，光是一声鸣叫，就能夺人魂魄，它的叫声，能当神识攻击之用。”木灵也在神识里提醒道
    “若是心生恐惧之人，听到它的叫声，会越发恐惧，甚至迷失本性。”木灵又道
    “这么邪乎！”对于这冥雀的本事，苏生也大感意外
    就在此时，当苏生朝中间的三鬼看去时，发现这三人壮硕的身体，居然在轻颤。
    刚才，在面对他的时候，三人可没有这般。
    再联想到这只黑雀的本事，苏生也瞬间明白了缘由。
    看样子，心生惧意的三人，应该是被这黑雀的声音给侵蚀了。
    连心境了得的苏生，都感到不舒服，一般人也可想而知了。
    “果然有点邪乎。”
    苏生也对这头黑雀的本事，越发感到惊讶了
    “拿命来吧，三头畜生！”
    见到三鬼的四姐妹，一想到大姐被这三个土匪糟蹋的情形，也彻底疯狂了起来。
    那位救过她们的命，又将四人带大的大姐，在她们心中的地位，基本相当于器苍天和苏厚在苏生心中的地位了。
    若是谁敢杀苏厚，苏生肯定也会疯了一般的追杀对方。
    见到四姐妹直接就动手了，苏生也提起剑在一旁伺机出手。
    银合欢被他杀了，这三鬼留给四姐妹亲自动手更好。
    有了苏生和翻羽的相助，四姐妹很快就将心生恐惧的三鬼魔猴给捅成了马蜂窝。
    原本，水灵八级的魔猴，要是神智清醒的话，还能跟四姐妹斗一斗。
    但是见到苏生之后，心生惧意的三鬼，再遇上南江月那只黑雀不时叫上一两声，好像是丢了魂一般，完全不在状态。
    三鬼魔猴死了之后，四姐妹又一窝蜂地冲向了二鬼魔槐。
    “啊~”一会之后，浑身是伤的二鬼，也招架不住了，被四姐妹直接给扎成了筛子。
    甚至在他死后，四姐妹又继续捅了他十几下。
    看到这一幕的大鬼，也越发恐惧了。
    但面对苏生，他想逃根本逃不掉。
    “哇~~哇~~”这边稍微有点状况发生，南江月那头黑雀又开始叫唤了。
    随着它叫唤得越来越响亮，这边的大鬼，也愈发恐惧起来了。
    “啊，我死了你们也要死，有人会为我们报仇的。”
    惊恐不已的大鬼，这时居然歇斯底里般的嘶吼了起来。
    就在大鬼神志不清的时候，四姐妹却没有停手，冲上来就是一阵乱刺，将大鬼也扎得浑身窟窿。
    “你们就算杀了我，你们自己也活不长了，银合欢和你们之间的事，我已经通知了石竹大人。”
    垂死之际的大鬼，心中的恐惧，也一下子消失了，张开满是鲜血的嘴，笑看了四人一眼才断气。
    在见到大鬼终于断气之后，四姐妹这才稍稍清醒了一些。
    “糟了！他居然通知了石竹。”
    梅霜的三个姐姐，在听到石竹二字的时候，复仇的快意好像一下子完全消失了，突然就定住了身形。
    “石竹是谁？”一旁的苏生，这时则是问了一句
    这已经是他第二次听到这个名字了，之前在杀银合欢的时候，苏生也听他提过一次。
    只是，当时的苏生也没有太当回事，只道是银合欢垂死之际胡扯。
    但是，见梅霜的三个姐姐，在听到这个名字的时候，身体仿佛定住了一般，苏生也知道此人应该不是什么普通人。
    “这个名字，我也只听大姐提起过一次。据说，此人手里掌控着木冥郡三分之一的杀手，大姐就是他麾下的一人。”二姐梅霞解释道
    闻言，苏生也预感大事不妙，又追问道“此人什么修为？”
    二姐梅霞道“据我所知，此人最低也是器灵期的修为。”
    “器灵期。”
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百三十九章 回宗 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一听到这三个字，苏生的眉头，顿时大皱了起来。
    这种级别的杀手，他可不想遇到。
    以他现在的实力，在器灵期的高手之下，怕是一个回合都坚持不了。
    甚至于，就算木灵和师傅出马，都未必能保他周全。
    师傅的伤势非常严重，再加上经常还要拖着伤势指点他，所以目前恢复得并不是太乐观。
    就在苏生眉头大皱的时候，南江月那只冥雀又开始叫唤了。
    “哇~~哇~~”
    只不过，现在的它，并非对着死去的大鬼叫唤，而是朝着四姐妹开始叫唤了。
    苏生也留意到，刚才还一脸杀意的四姐妹，在听到了石竹这个名字之后，脸色就开始变了。
    再联想到南江月那只冥雀的诡异，苏生也是心中一惊。
    这冥雀对着四姐妹叫唤，莫不是说，将有灾祸降临到四姐妹头上吗？
    “小月，让你那头灵兽别叫了。”苏生这时也提醒南江月管管这只黑雀
    “小雀，乖，不要叫了。”南江月自己也觉得不妥，马上对它招了招手
    “哇——”
    被南江月这么一喊，冥雀虽然止住了叫声，但一双黑漆漆的眼睛，依然盯着四姐妹。
    而此时，被这只冥雀一直盯着的四姐妹，好像也变得有些不正常了。
    “苏公子，你已经帮我们报了大仇，我们四人感激不尽。”
    “接下来，我们三姐妹就留下善后，在这里等那位石竹大人，只求苏公子能带上霜妹返回灵剑宗。”
    二姐梅霞说着也将梅霜推到了苏生跟前。
    “二姐，我不走，我要跟你们一起留下，要死大家一起死。”梅霜也知道三个姐姐打的什么主意
    “霜妹，你回灵剑宗吧。”三姐梅雪道
    “霜妹，你跟苏公子回去吧，我们三人能在死之前为大姐报仇，也知足了。”四姐梅露道
    “我不走，下山之前我就想好了，我已经没脸回去见师傅了，就算回到灵剑宗，也会被师傅逐出师门，到时候左右也是个死，不如跟三个姐姐死在一起。”
    在说完这番话之后，梅霜也跪倒在苏生跟前道“六师兄，今日你的大恩大德，梅霜来世再报。”
    这一下太过突然，也有些出乎苏生的意料。
    听四人的语气，好像知道必死一般，已经准备赴死了。
    而且，刚刚还好好的四人，怎么一下子就绝望成这样了。
    “你们这是干嘛？”苏生不解道
    “六师兄，此事既然惊动了石竹大人，我们知道自己是必死无疑了，你能帮我们到这里，我们已经很感激了，不想再将你牵扯进来。”梅霜道
    “你们都不要说了，都跟我回灵剑宗。不就一个石竹嘛，我不信他敢闯我灵剑宗。”
    事情的发展，虽然完全超乎了苏生的想象，但他却没有一点恐惧。
    就算这位石竹手眼通天，他也不会有等死的想法。
    “六师兄，这样会连累你的。”梅霜道
    “说连累的话，也已经连累了。而且，就算你们四人留下也无济于事，你们无非是想一死了之。不过，这样没有任何意义。”
    “既然这位石竹大人这么厉害，我倒是很想会会他，看他到底有什么神通。”
    此时的苏生，胸中反倒是生出一股豪气来了。
    既然避不过，那就更应该全力一搏了，这才是修行之道，哪有等死一说。
    听到苏生这番话，四姐妹的神情好像也稍微变了变，不再像刚才那么低落了。
    这时，苏生又直接道“好了，此地不宜久留，我们还是尽快赶回灵剑宗吧。”
    “你们放心吧，到了灵剑宗之后，那位石竹就算有天大的胆子，也不敢乱来。一切事情，还是等到了灵剑宗之后再考虑吧。”苏生又道
    原本拿不定主意的四人，见苏生说得这么斩钉截铁，也都心安了不少，恐惧也渐渐消失了。
    “我们走。”
    接下来，六人一行也就直接朝灵剑宗赶来了。
    出来到现在，也一个多月了，龙凤遗迹启程在即，不能再耽误了。
    虽然苏生想着尽快回到灵剑宗，但见时间还有，也就没有骑上翻羽，大家就在丛林里以最快的速度往回赶。
    好在众人都没有受伤，速度也不慢。
    几天之后，一行几人也望到了灵炙山的山脚，山下院也依稀可见了。
    原本一路上，始终提心吊胆的众人，到了此时，紧绷的神经也放松了不少。
    特别是梅霜的三个姐姐，脸上少见的都有了一丝笑容。常年游离于生死边缘的三人，一想到今后终于有个落脚之处了，一下子安心很多。
    反倒是最小的梅霜，脸上并没有多少喜色。
    三个姐姐能来灵剑宗，她本来也是很高兴的，只是事情并没有想象的那么简单。
    随着众人越靠近灵剑宗，梅霜的心里又生出了一些别样的情绪。
    杀手这个职业，一旦涉入，想要洗白实在是太难了。
    此时的梅霜，也做好的最坏的打算。
    与其他人不同的是，南江月依然还是一副乐天派，一门心思都放在自己的小黑雀上。
    而苏生这一路上，除了为四姐妹打算了一下之外，则是在跟木灵商量龙凤遗迹的事。
    在正式进入龙凤遗迹之前，他还得做一些准备。
    这次进入龙凤遗迹，一个最主要的目的，就是寻找火之精。
    先不说这东西能不能找到，就算找到了，他也得考虑收取的事。
    苏生也记得，在他进入灵宝峰的时候，土之精、雷之精都是有专门的鼎存放的。
    这种存放属性之精的东西，名为聚灵鼎，正是专门用来收集属性之精的。
    他现在的第一件事，就是得炼制聚灵鼎，不然到时候就算他侥幸遇到属性之精，也没法收取了。
    为此，木灵也传过来几套聚灵鼎的秘法给他，供他收取不同的属性之精。
    ‘金源聚灵鼎’‘幽暗聚灵鼎’‘青天聚灵鼎’......这些聚精鼎的秘法，都达到了灵阶层次。
    让他一回灵剑宗之后，就马上收集众多聚灵鼎的材料。
    现在时间紧急，马上就要启程前往遗迹，他也没时间炼制，只能先将材料收集好。
    除了聚灵鼎之外，其它的准备也不少。
    ......
    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说! 
第六百四十章 马车 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这位一定是灵剑宗六长老的高徒苏生吧？”
    在苏生一行人就快赶到山下院的时候，忽然有人拦住了他们的去路。
    “你是谁？”
    仔细打量了一番拦在前方的这位青年人之后，苏生也确信，自己好像并不认识对方。
    “苏公子，我家主人想请你一叙，请。”
    青年人并没有说他是谁，而是非常恭敬地做了个请的手势。
    就在他手势所指的方向，只见一辆装饰非常奢华的马车，就停在那里。
    显然，对方是想请他进入马车里。
    但是，对方这个阵势，反而让苏生升起了一丝警惕。
    先不说马车里有何人，就连面前这位青年人，修为也在丹灵期。
    但是，对方却对修为不过水灵期的自己这么恭敬。
    “你家主人是何人？”苏生这时又问道
    “被苏公子杀了的银合欢，就是我家主人的一名属下”
    听闻对方此言，苏生顿时一惊，浑身的气势也一变，差一点就将兵器抽了出来。
    此时，‘石竹’两个字，也马上浮现在了苏生的脑海之中。
    不但苏生，他身后的其他人，这时也都知道了，前面马车里的是何人。
    四姐妹的脸上，顿时也布满了惊恐之色。
    没想到那位她们只有过一次耳闻的石竹大人，居然出现在了这里。
    而且，对方甚至已经知道了，银合欢死在苏生手里的事。
    被这样的人盯上，会是什么结果，四人还是知道的。越是在朝花团里呆过的人，对于朝花团的可怕，越是心有余悸。
    “木灵，车里有什么人？”苏生连忙向木灵求助道
    不过，这一次，并没有等到木灵的声音传来，而是器苍天的声音响起了。
    “你要小心点，车里面是一位器灵期的高手。”
    居然惊动了师傅，可见车里之人的危险程度了。
    看来，木灵应该是非常忌惮车内之人，所以才马上叫醒了师傅。
    “师傅，现在怎么办？”苏生这时又问了一句
    对于器灵期的高手，苏生知道自己没有任何胜算。
    “见机行事吧。”器苍天的声音缓缓传来，并没有任何慌乱
    “嗯。”苏生也慢慢平复了一下自己的心境
    “苏公子，请吧。”
    见苏生站着没动，那位青年人也再次做了个请的动作。
    这时，见避也避不过了，苏生索性放开了胆子，朝着马车走了过去。
    见苏生真的走向了马车，后面的四姐妹则是浑身一颤，害怕不已。
    “哇~~”
    感受到四姐妹心中的恐惧，南江月那头冥雀，此时又叫唤了起来。
    “雀儿，不要叫了。”南江月连忙让它闭上了嘴，免得它继续吓人。
    至于南江月自己，倒是一脸毫不在意的神情，根本不担心。
    “你们几个放心吧，师兄不会有事的。”
    看到四姐妹害怕成这样，南江月还特意安慰了一句，她对苏生倒是非常有信心的样子。
    而这边，苏生也已经进入了马车之内。
    朱轮华毂的车厢内檀香萦绕，也让刚刚进入的苏生，感到一阵舒爽。
    坐着这样的马车，穿梭在翠绿的山岭之间，确实是一种享受。
    由此可见，这马车的主人，也是一个非常懂得享受的人了。
    这时，苏生也看清了，车内这位衣着奢华，面如冠玉的中年人。
    在见到苏生走入车内之后，端坐着的中年人，特意对着他和熏一笑。
    “不愧是灵剑宗入门大典的首名，气度果然不凡，哈哈......”
    中年人在将苏生仔细打量了一番之后，也啧啧称赞了一番。
    听他的语气，显然已经摸清了苏生的底细。
    “这位想必就是朝花团的石竹先生吧。”苏生也对中年人报以一笑道
    人家都追上门来了，拐弯抹角已经没有任何意义，苏生也开门见山起来。
    “哈哈......”中年人哈哈一笑，算是回应
    “不知石竹先生找我何事？”苏生直接问道
    “据魔灵山那死去的三鬼传信，我一位名叫银合欢的属下，好像死在了苏公子手里，老夫这次前来，是来向苏公子讨个说法的。”石竹说完之后，炯炯有神的眼睛直接也望向了苏生
    听完对方这番话，苏生也渐渐能理解，为何四姐妹这么恐惧此人了。
    虽然只是简单一句话，但话里透出的意思却不简单。
    这位石竹不但知道银合欢死于苏生之手，甚至也已经知道了，魔灵三鬼已经死了。
    知道银合欢是他杀的，倒也没什么，毕竟魔灵三鬼已经传信给了他。
    但是，对方居然知道魔灵三鬼已经死了，这可就不简单了。
    他们杀了魔灵三鬼之后，就马上朝灵剑宗赶，前后也就几天时间，对方居然全部知道，而且还出现在这里，拦住了他们。
    由此可见，对方的手段之了得。
    苏生甚至都怀疑，他们杀那魔灵三鬼的时候，是不是有人在盯着他们，随后又一直在跟踪他们。
    “石竹先生，既然你如此料事如神，自然也应该知道，我为什么出手杀他了？”苏生这时却故意反问了一句
    石竹闻言却是笑道“哈哈......，若是知道，我也就不会出现在这里了。”
    虽然石竹的语气像是在说笑一般，但那一丝外放的杀意，还是被感知敏锐的苏生捕捉到了。
    见对方动了杀机，苏生也稍稍收敛了一些，免得过分激怒对方。
    “石竹先生，其实我这么做，并非不敬，而是另有隐情。”
    石竹也被苏生这句话说得一愣，杀了他的属下，还说并非不敬，这是什么逻辑。
    “什么隐情？”石竹也耐着性子问道
    “石竹先生，你另外有一位属下名叫梅花，不知道你记不记得？”苏生这时又道
    “记得。”石竹闻言也点了点头
    “其实，这梅花就是被银合欢联合那魔灵三鬼害死的，我这么做，其实是在帮你清理门户，没有丝毫不敬的意思。”苏生又道
    “哈哈......，这么说来，我还得感谢苏公子了？”
    石竹虽然依旧在笑，但这股笑声却让人极不舒服。
    “感谢倒是不用，只希望石竹先生高抬贵手，不要再为难我梅霜师妹和她三位姐姐就好。”
    都说到这个份上了，苏生也顺着自己的话，厚着脸皮提了个小小的要求。 
第六百四十一章 目的 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哈哈……，不愧是长老亲传弟子，单是这份气度就不是一般人能比，杀了我的人，居然还敢跟我提要求。”
    石竹显然也被苏生这副厚脸皮给惊诧到了。
    杀了人家下属，还硬说成是功劳一件，苏生这将黑说成白的本事，也让石竹大感意外。
    不过，在冷笑了一阵之后，石竹的声音也慢慢变冷了。
    “苏公子，即便真如你所言，梅花是银合欢害死的。但这清理门户的事，也轮不到你一个外人做主吧？”
    “石竹先生，我自然没有多管闲事的心，我其实也是应了梅霜师妹之请才出的手。”苏生道
    “就算你那梅霜师妹，也没有清理门户的资格。”石竹又冷声道
    闻言，苏生则是故作为难地道“石竹先生，现在事情已经做了，你再来说不行，实在有些强人所难了，不如划下一条道来。”
    这个时候，苏生也渐渐明白，以这石竹的本事，若是要取自己性命，怕是早就动手了。但对方却专门赶到这里，还跟他胡扯了一番，显然是有什么特殊的目的。
    “哈哈，苏公子，你果然是个聪明人，我也就不拐弯抹角了，只要你能答应我一个要求，此事就既往不咎，如何？”
    “什么要求？”
    “帮我杀一个人。”
    苏生的眼睛一眯，追问道“什么人？”
    “金不换，这个名字，苏公子应该不陌生吧？”
    “万全坊的坊主！”苏生的眼睛猛然睁开
    “不错，就是他。”石竹道
    闻言，苏生在低头沉思了一会才道“石竹先生，你也太看得起在下了吧，以我这点微薄之力，怎么杀得了金坊主。”
    苏生可是亲眼见过金不换的，也知道他身边，随时随地都有两位器灵期的僧人守护着。
    先不说金不换曾经还关照过他的事，就算他想动手，怕是也过不了他那两个护卫的关。
    “只要苏公子肯动手，我自会告诉你动手的办法，不但保证你一定成功，还能保证你事后万无一失。”
    对面的石竹，却是胸有成竹的样子，显然只等苏生一句话。
    听到这里，苏生也差不多明白了。这灵剑宗之内，怕是还有这家伙其他的属下，很可能也已经摸透了金不换的情况，现在就差一个动手之人了。
    不过，苏生可不想干这件事。
    那金不换不但关照过他，而且，还与自己的傀儡师傅黑傀护法很有交情，他无论如何也不能动手。
    但是，现在的形势可不妙，他得想办法，过了眼前这一关才行。
    “石竹先生，这样的事情，也不是有了办法就好办。再说了，这么大的事情，总得让我好好考虑考虑吧。”
    “哈哈，苏公子想怎么考虑都可以。不过，你这两位师妹还有其他人，就先跟我回去一趟了，等你杀了金不换之后，我自会将她们完好无损地送回来。”
    听闻此言，苏生顿时眉头一皱。
    对方的意思，显然是要扣下梅霜四姐妹，甚至连南江月也要扣下来，这个条件，他可无法接受。
    苏生这时又道“石竹先生，若是我不愿意动手呢？”
    听闻苏生此言，石竹微微一笑，又慢慢端起了桌上的一杯茶，道“这可由不得你。”
    话音刚落，只见石竹的手轻轻一推，他手里的茶杯，顿时就像利剑一般，飚射到了苏生的胸口。
    只不过，这个茶杯在离苏生的胸口，还有寸许的位置时，又自动停了下来。
    对方这一手御器凌空的姿态，自然也是在告诉苏生，他的小命已经在对方手里攥着。
    感受到死亡离自己那么近，苏生的额头上，也有少许冷汗凝聚。
    不得不说，对方这一手，确实给了他很大的压力，性命掌控在别人手里的感觉实在不好受。
    “苏生，你应该很清楚，只要我心念一动，你就会身首异处吧。”石竹又提醒道
    在说话这句话之后，那个原本停在苏生胸前的茶杯，又慢慢飞回了石竹的手里，然后被他一饮而尽。
    这个时候，任凭苏生有百般说辞，也一个字都说不出口。
    在绝对的实力面前，一切手段都是空谈。
    “师傅，现在怎么办？”
    这时的苏生，除了求助于器苍天，也实在没有第二条路可以选。
    只不过，即便如此，苏生的心情也并不轻松。
    据木灵曾经所言，以师傅恢复的这点实力，面对器灵期的高手时，胜算也不大。
    苏生原本也想单凭口舌之力解决问题，现在看来是他想多了，像石竹这样的人，早就老成精了，什么手段都没用。
    但是，让他答应去刺杀金不换，他又不愿意。
    而且，就算他答应了，对方也会将南江月和梅霜四姐妹带回去。
    若是这些人的性命握在石竹的手里，他到时候又该怎么办？
    “你先不要着急，为师倒是有一个办法，让这家伙自行退去，就是有点风险。”器苍天的声音传来
    一听师傅有办法，苏生也忙问道“师傅，什么办法？”
    “接下来，你先口头上威慑他一下，让他心生疑虑。到时候，为师再以神魂之音，震慑一下此人，相信他心生惧意，多半会自己退去。”器苍天说道
    “好。”
    硬拼的胜算不大，这个办法确实值得一试。
    对于师傅神魂之上的造诣，苏生还是见识过的，绝对有很大的威慑力。
    有了师傅的一番话，苏生也算是吃了颗定心丸。
    再次面对石竹的时候，苏生的胆气也壮了许多。
    接下来，有了底气的苏生，特意坐了下来，取了一个茶杯，为自己倒了一杯茶，然后又小酌了一口。
    “石竹先生，若是在别的地方，我今天不答应也得答应了。”
    见苏生一下子换了个人一样，石竹则道“就算在这里，你又能怎么样？”
    苏生狂笑道“哈哈……，石竹先生，你是不是有点小看我灵剑宗了？”
    看到苏生这副有恃无恐的样子，石竹的脸色也稍微变了变，问道“哦，我倒是很想知道，我怎么小看灵剑宗了？” 
第六百四十二章 脱险 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    他可没有丝毫小看灵剑宗的意思，所以，特意在苏生赶到山下院之前拦住了他，就是不想惊动灵剑宗的高手。
    一旦苏生抵达了山下院，就算他胆子再大，也不敢闯了。
    到时候，山下院将消息传回灵剑宗，随便一位长老出手，他就是想跑也跑不掉了。
    “石竹先生，今天我要走，你还真拦不住，哈哈……”
    说完这句话之后，苏生又特意当着这石竹的面，从储物戒之内，取出了一枚玉符捏碎了。
    就在苏生捏碎这块玉符之后，忽然一阵磅礴的神魂之力，将这里完全笼罩了。
    当磅礴的神魂之力袭来之后，随之响起的，是一道震慑人心的声音。
    “何人擅闯我灵剑宗之地，速速退去，免你不死。”
    这道由器苍天通过灭魂汇聚起来的神魂之音，并非只针对石竹一人。
    这里所有的人，包括魔兽也都同时感受到了。
    “哇哇~~”南江月的小黑雀，顿时被吓得惊叫了起来
    “嘶嘶~~”就连翻羽也嘶鸣起来
    “丝丝~~”苏生怀里的小银蛇，也变得很不安
    “咧咧~~”那两匹套在马车上的马，更是被这一道震慑心神的神魂之音，给惊得四蹄扬起，焦躁不安。
    好在有外面那位丹灵期的青年人强行拉住了，不然这两匹马怕是马上就要拖着马车跑了。
    就在马车左摇右晃的时候，苏生也趁机跳了下来。
    此时，车外所有人，都是一脸惊惧地仰起脸来望向了虚空。
    此时，石竹也跟苏生一起跳下了车，下来之后，他也开始朝天空之中四顾地看了看，眼神之中也有了惧意。
    虽然器苍天身受重伤，但那股神魂所带的威仪，可远非一般人能比。像这样的人，往往一句话，就能让对方浑身颤抖。
    一听到这阵神魂之音，石竹当即知道遇到高人了，自己远不是对方的对手。
    作为器灵期的高手，石竹的见识可不小，但越是见识不凡，他越是知道此人的厉害。
    “前辈恕罪，晚辈这就告退。”
    “还不快滚！”器苍天再次发出了一道重喝
    这一次，惊惧的石竹，直接就唤出了自己的灵剑，踏上之后，马上就朝着灵炙山相反的方向，风驰电掣般的逃了，连他那位青年随从，他也顾不上了。
    这个时候，逃得越远越好，逃得越快越好。
    “石竹先生，不送了。”
    苏生这时反而故意高声招呼了一句
    “苏生，咋们后会有期。”
    正在逃命的石竹，也冷冷地回应了他一句。
    虽然石竹恨不得将苏生剁成肉酱，但让他当着这个声音的面杀苏生，他也没这个胆子。
    石竹那位差点被吓破胆的副手，见石竹御剑飞走了，他也没有丝毫犹豫，也马上追着石竹的方向跑了。
    二人这么一走，倒是将那两匹名贵的马，和那辆华贵的马车留在了这里。
    “哈哈……”
    看着二人那逃命的劲，苏生又是一阵放声大笑。
    “师兄，刚才是谁救了我们？”
    不知情的南江月，这会也面露惊诧地走到了苏生跟前。
    “不知道，应该是宗门哪位前辈吧。”苏生胡扯道
    胡扯完之后，苏生又故意对着半空躬身行了一礼道“多谢这位前辈相救，晚辈定会铭记于心。”
    “多谢前辈相救。”
    其他不明就理的几人，也都跟着苏生对着当空拜了拜。
    不过，器苍天可没心思理会这些人的虚礼。
    汇聚两道神魂之音，也需要耗费他不少的精力，这时也再一次沉寂了下去。
    “好了，我们还是尽快赶回灵剑宗吧。”
    “嗯。”死里逃生的几人，也都恨不得马上回宗
    “对了，石竹留下的这辆马车还不错，索性一起带回去吧。”
    苏生倒是没忘记将这辆马车给顺手牵羊拉回去。
    以石竹的地位，专门给自己准备的东西，品质应该不错。
    “好。”南江月第一个跳了上去
    其他几人虽然对马车不感兴趣，但想到有个马车代步，也能快上很多，也都上来了。
    接下来，几人也不再多说，赶着马车直奔山下院。
    虽然苏生这一路故作轻松，但在跨进了山下院的大门时，他才算真正松了口气。
    若是那石竹发现端毅再返回，他可就一点办法都没有了。
    好在那家伙好像真的被吓到了，没有再返回，算是有惊无险。
    一到山下院，其他人的脸上，也都露出了劫后余生的喜色。
    但是，梅霜脸上的欣喜，也很快消失了。
    “六师兄，我跟三位姐姐就不回山上了。”
    梅霜自认已经没脸见秋水怜烟了。
    “也好，我会将你们四人的事告诉师傅的，我也会尽可能求师傅，为你们四人留个容身之地。”
    出了这么大的事，特别是她们四人现在已经被一位器灵期的杀手盯上了，再隐瞒下去只会更危险，苏生也决定直接跟师傅明说了。
    现在，也只有如实相告，她们四人才有一丝活命的机会。
    “梅霜师妹，你放心吧，我也会帮你们求师傅的。”南江月也道
    这一路上，她也差不多知道了四姐妹身上发生的事，不禁有些同情四人。
    “多谢八师姐。”梅霜闻言也对着南江月行了一礼
    “多谢苏公子，月姑娘。”其余三人也都躬身跪拜道
    现在四人的生死，全在苏生和南江月的手上了，若是苏生没有为四人求得一个容身之地，她们的前程，可就真的堪忧了。
    接下来，苏生在拜托山下院的万全坊分部，为四人先找了个容身之地之后，也马上带着南江月直接赶往了灵烟峰。
    不过，在回灵烟峰之前，苏生先是去了一趟外门，找到了海棠，将这次需要准备的一些东西告诉了她，让她尽快帮他准备。
    在忙完这个事之后，苏生才马上赶回灵烟峰。
    ……
    “你们终于回来了。”
    在见到苏生和南江月回来之后，一直守在宅院旁的秋水瑾，也是大大松了一口气。
    还有十来天的时间，就要启程去龙凤遗迹了，这两个家伙要是再不回来，错过了该怎么办。
    二十年只有一次机会，若是错过，下一次，他们就算失去这个资格了。 
第六百四十三章 安身之地 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小月师姐，你这只黑雀是？”
    秋水瑾这时也发现了南江月身边的冥雀
    “呵呵，瑾师妹，这是我的灵兽。”
    一想到自己有了一只飞行灵兽，南江月的脸上也满是笑容。
    “八师姐，你有了飞行灵兽了，真是可喜可贺。”秋水瑾也连忙恭贺道
    对于南江月多么希望有一只自己的飞行灵兽，秋水瑾还是非常清楚的。
    见二人聊得起劲，苏生则是念着梅霜四姐妹的事，说道“你们聊吧，我找师傅有点事。”
    “去吧，师傅就在大厅之内，你直接去就好了。”
    对于苏生这样的亲传弟子来说，随时都可以前往面见，无需特意通报。
    “瑾师妹，我们去比武场吧。”
    南江月倒是没有急着去见师傅的打算，反而拉住了秋水瑾朝比武场走去，至于她之前答应为梅霜求情的事，早就被她给忘在了脑后。
    这一路上，苏生对她这只冥雀，一直都是不冷不热的态度，甚至还有些反感的样子，让她十分郁闷。
    现在回到宗门了，以她喜欢高调的性格，自然得让所有人都知道她有灵兽了。
    比武场平时人也不少，绝对是展示自己灵兽最好的地方。
    ……
    在南江月赶往比武场之后，苏生也见到了师傅。
    一番见礼之后，苏生也开始讲述了这次外出的事。
    诺达的厅内，一时间，也就只有苏生叙述的声音了。
    到了这个份上，苏生也决定将四姐妹的事和盘托出了。
    只不过，苏生还是省略掉了梅霜刺杀他的事，甚至连她三个姐姐曾经刺杀过他的事，他也没有提。
    苏生只说他是偶然之下才得知了梅霜的事，所以选择出手相助。
    “她的事，为师知道了。”
    在听完了苏生所言之后，六长老只是淡淡地回应了一声，并没有显出任何情绪的起伏。
    面对师傅这面无表情的样子，苏生则是继续道“师傅，现在梅霜和她三个姐姐也已经跟朝花团彻底脱离了关系，只是因为这一次的事，算是彻底与朝花团为敌了。”
    “接下来，她们肯定会被朝花团追杀，能不能让她们四人留在灵剑宗。”
    苏生此行的目的，就是为了能够帮助梅霜四人寻一个安身立命之所。
    若是六长老不答应，对于四姐妹来说，可就真的是绝路了。
    那位石竹的本事，苏生算是领教过了，可谓是手眼通天，这一次若非师傅出手，后果不堪设想。
    四姐妹若是得不到灵剑宗的护佑，基本就必死无疑。
    面对苏生的请求，端坐着的六长老却是叹了口气，然后才道“你可知道，这朝花团在这大陆之上，声明有多恶？”
    “不清楚。”苏生如实道
    苏生对朝花团的了解，还是始于四姐妹对他的刺杀。至于跟银合欢和石竹的接触，完全是被四姐妹拖进去的，他于朝花团的内幕知之甚少。
    “五大宗门之内，都有朝花团的血债，我灵剑宗也不例外。”秋水怜烟又道
    听闻师傅的话，苏生也马上明白，师傅的言下之意了。
    这朝花团的人，怕是只要身份一亮明，肯定就会面临各种追债。
    “师傅，梅霜四人可没有截杀过灵剑宗的弟子。其实，她们也算不上朝花团的人，连个花名都没有。而且，她们一直在白木城那一带活动，与灵剑宗基本也没有什么瓜葛。”
    苏生依然不肯死心，努力想为四人争取一番。
    “哎！”见苏生一个劲的维护四人，六长老则是一声长叹，又摇了摇头。
    见师傅摇头，苏生又忙道“师傅，若是灵剑宗不肯收留，梅霜师妹和她三个姐姐必死无疑。”
    “没想到，你倒是个重感情之人。”
    见苏生这么三番五次的维护四姐妹，秋水怜烟也有些诧异。
    她原以为苏生能有如今的实力，应该是个绝情冷血之人，却没想到，苏生居然会为了别人的死活反复求她。
    顿了顿之后，秋水怜烟也再次开口道“好吧，为师就成全你一次。”
    “这样吧，她们四人的身份，已经不能再成为灵剑宗的弟子了，你就带她们四人去外门，找那位叶明副执事，让他给四人安排一个专司后勤的差事吧。”六长老又道
    “是，多谢师傅。”苏生也连忙点头致谢道
    只要四人能够留在灵剑宗，基本也就可保她们无事了，这样也就够了。
    见到苏生这副兴高采烈的样子，秋水怜烟又是一阵摇头，提醒道“她们四人的事，你就不要过多理会了。接下来，你还是好好准备准备进入龙凤遗迹的事吧。”
    梅霜四人的事，于六长老来说，根本就是无关紧要的小事，她在意的还是苏生。
    若非苏生死皮赖脸的求她，她立马就会将四人给驱逐出灵剑宗。
    “嗯，都准备好了，接下来，就等着前往遗迹了。”苏生也道
    他已经在让海棠帮他准备需要的材料，只要材料一到手，他随时都可以动手炼制。
    “嗯，接下来的几天时间，你就专心修练吧。”六长老又道
    “是，师傅，那我先告退了。”
    “嗯，去吧。”
    在与师傅告别之后，苏生一出来，并没有急着回去，而是又马上赶到了山下院这里。
    接下来，苏生也将六长老的安排，一一说与了四人知晓。
    “师傅大恩，梅霜铭记。”
    当听说六长老没有逐她出宗门，还特意为她和三个姐姐在外门找了个安身之所后，梅霜也对着灵烟峰的方位，直接跪了下来，又重重地磕了好几个响头。
    这个结果，她之前根本不敢想象。
    另外三人听闻之后，也都高兴不已，也都跟着跪下来磕头。
    “多谢六师兄。”
    梅霜在拜完了秋水怜烟之后，又马上对着苏生同样磕了三个头。
    “多谢苏公子。”其余三人也都磕头道
    “好了，好了，你们三人，以后也叫我一声师兄了。”苏生则是笑对着梅霜的三个姐姐道
    四人被分配到后勤，身份地位虽然不如正式的弟子，但也算是灵剑宗的人了，也后也可以称呼苏生为师兄了。
    “多谢苏师兄。”四人又齐声道 
第645章 提前准备 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你们现在就随我一起上山吧。”
    在苏生的带领之下，五人一行很快就到了外门叶明副执事那里。
    对于苏生，叶明自然并不陌生，就连梅霜，叶明也不陌生，只是他并不认识梅霜的三个姐姐。
    接下来，苏生也将事情的原委简单叙述了一番，但隐去了很多不便让人知道的事，关于朝花团的事，更是只字未提。
    当叶明听说，让他为梅霜四人安排一些后勤杂事的时候，还是吃了一惊。
    这梅霜可是六长老的记名弟子，即便只是记名弟子，也算是内门中人了。一旦进入内门，身份地位也马上水涨船高，外门弟子根本没法比。
    如今，却被要求在外门安排一个打杂的事，这就跟突然从天上掉到地上一样。另外，还有这来历不明的三人，明明不是灵剑宗的弟子，居然也跟梅霜一样。这件事，里里外外都让人有些搞不清楚状况，叶明听完也是一头雾水。
    好在叶明这位副执事，也是个十分精明之人，见苏生不愿意多说的样子，也就很自觉没有多问。
    在略一思索之后，他也马上明白该怎么办了，道“放心吧，这四人就交给我了，我一定安排妥当。”
    “好，那就多谢叶副执事了。”苏生谢过之后，又转身对着梅霜几人道“最近这段时间，你们就不要随意走动了，尽量安心休养吧。”
    为了避免几人此刻的身份泄露，惹来麻烦，苏生特意提醒了一句。
    “我们明白。”梅霜几人马上应道，当前她们能有一个落脚之地，就已经是天大的恩赐了，也不敢奢求太多。
    “嗯，你们明白就好。”
    安顿好梅霜四人，苏生也算是松了口气，接下来，他也要考虑自己的事了。
    “叶副执事，龙凤遗迹开启在即，我就不多留了，我也得回去好好准备。”苏生道
    “对对对，龙凤遗迹的事要紧，这些小事，你就无需多理会了，交给我就行。”叶明也忙道
    这龙凤遗迹，可是二十年一遇的大事，灵剑宗上上下下看得都很重。同时，伴随着遗迹的开启，为宗门建功立业的机会也随之出现，若是在里面有所斩获，得到的赏赐也会非常丰厚。
    能够在龙凤遗迹有斩获的人，同时也代表了他的潜力巨大，宗门往往也愿意大力培养。就比如，现在灵剑宗大多位高权重之人，基本都在龙凤遗迹内为灵剑宗立下过大功劳。
    对于苏生这样的弟子，跟他相熟的长老执事，包括叶明在内，其实都已经在暗暗期待了，很想看看他能有什么收获。
    别过了众人之后，苏生又绕道去了一趟万全坊，跟海棠交待了几句之后，他才赶回了灵烟峰。本来，苏生准备去拜望一下金不换，可惜他正好外出了，关于石竹要害他的事，也只有留待日后再提了。
    ......
    接下来，一边等待启程的日子来临，苏生也在等待海棠为他准备各种东西。
    每一次，赶上一些特殊的事情，比如这一次的龙凤遗迹开启，万全坊总是会接到不少的炼器委托，这也是万全坊大赚特赚的机会。
    这一次，不但别人需要炼器，苏生自己也需要好好准备。这龙凤遗迹之行，对于他来说，实在是太重要了，他今后各方面实力的提升，可都要着落在这遗迹之上。
    对于苏生来说，当前最关键的东西，首推火之精了。这东西虽然外界也有，但僧多粥少，他实力又不行，基本也没他什么事。所以，这次遗迹之行，他必须将此物弄到手。
    为此，他必须炼制一部能够收取火之精的聚灵鼎才行。在遗迹之内，考虑到随时都会有危险的存在，不可能发现火之精就马上吸收。所以，他必须提前准备好，只要将火之精收到了聚灵鼎之内，他随时吸收都行。
    为了方便收取火之精，苏生需要炼制一部名为‘百元聚灵鼎’的大鼎。而炼制鼎这样的大器，可比炼制一般的兵器护甲要复杂得多，所要准备的材料也不少，而且价值也都不菲。为此，他这一次，也一下子答应为海棠炼制三把兵器，一把刀、一把斧、一把剑，并且保证品质都在凡阶高级以上。
    ......
    在临行的前一天，苏生也接到了海棠的传信，当即赶到了万全坊。
    在将三幅兵器交给海棠之后，苏生也从海棠那里拿到了他所要的大部分东西。
    让人郁闷的是，时间仓促，还是有几样很关键的东西没有准备好。
    但是，明天就要启程了，这也让苏生有些头疼。
    海棠表示过歉意之后，又特意提醒苏生不用太担心，缺少的那几件材料，完全可以在域界岛那里弄到。
    接下来，灵剑宗这些弟子启程前往的地方，是一个名叫域界岛的地方。这龙凤遗迹，就在域界岛的旁边，在遗迹真正开启之前，众多势力的弟子，都会汇聚于此。
    龙凤遗迹的开启，事关整个大陆，灵剑宗、万毒教、琉璃宗、拜火宗、罗刹门这五大仙宗自不必说，还有三大氏族，山火氏、丹木氏、蛮岩氏。另外，各个郡的大小家族，也会参与进来。如木冥郡白木城的三大家族，白家、木家、武家也都会派弟子参与。其它郡的那些大势力，也基本都会分到名额，只是相对于五大宗门来说，要少很多而已。
    因为参加的势力很多，为了确保不出问题，大一点的势力，如五大宗门这样的，基本都会提前到达，然后在开启之地好好休养准备一段时间，确保门下的弟子都养足精神。
    灵剑宗地处极西之地，离域界岛也有不少的距离，路途之中还会路过一些凶恶之地。所以，为了确保灵剑宗的弟子，在安全抵达域界岛之后，还能留足休整的时间，必须提前达到才行。
    苏生缺少的那些材料，完全能够在休整的时候，想办法凑齐。遇到龙凤遗迹开启这样的盛事，各大商业组织早就闻风而动了，大型的拍卖会肯定少不了。到时候，各种宝物也是应有尽有，就看你有没有雄厚的财力了。
    将苏生安抚下来之后，海棠忽然又道“对了，苏生，你上次不是说想见金老么？金老已经回来了，他也想见见你，你直接上六楼去找他吧。”
    “哦，好。”
    上一次，在将梅霜几人带回来之后，苏生也马上就去找金不换了，可惜那次他不在。所以，石竹想杀他的事，苏生也没来得及告诉他。
    接下来，马上就要启程前往龙凤遗迹了，苏生也觉得该事先提醒一下金不换，让他有所防备才好。
    因为之前的几番接触，苏生也得到了坊主金不换的认可，海棠也没有再给他引路，让他自行前去即可。门口那两位器灵器的僧人见到苏生也没有阻拦，点了点头之后，就直接放他上了六楼。
    简单寒暄了几句之后，苏生也直接将上次遭遇石竹的事情描述了一遍。
    一提起石竹此人，即便身在灵剑宗之内，苏生也感受到了一些压力。
    那一次，几经生死的他，在对方绝对的实力面前，可谓真真切切体会了一次，什么叫做人为刀俎、我为鱼肉，自己的小命完全握在了对方的手里，那种滋味可真不好受。
    虽然最终靠着师傅的神魂震慑，侥幸逃过了一劫，但他也很清楚，这样侥幸的事情不会再有了。若是下次再遇上，威吓的手段也不会起到任何作用，后果也可想而知。
    这一次，苏生不但要将石竹的目的告诉金不换。同时，他也想借此打探一些关于那位杀手头领的情况，若是将来再次遇上，他也好有所准备。
    “原来如此，想不到你居然遇到了石竹这个家伙，而且还能从他的手中全身而退，真是难得。”
    在听完了苏生所言之后，金不换的脸上，满是对他的赞许。至于石竹要取他性命的事，金不换只是轻笑了一声，好像没当回事。
    其实，倒不是他不怕死，而是他跟石竹交手的次数太多，早就知道那家伙一直在暗中算计他，他也都习惯了。不过，对于此人的手段，金不换还是很清楚的，如今身在灵剑宗倒还没事，一旦离开灵剑宗，他也会非常谨慎，尽量隐秘行踪。
    即便自己身边有器灵期的护卫，金不换每次出行也都是秘密进行。即便如此，也经常吃石竹这帮杀手的亏，也好多次差点小命不保。
    反观苏生，他连丹灵期都没到，居然能从器灵期的石竹手下全身而退，这一点，不得不让金不换赞叹。
    “我哪有这个本事，若非那位不知名的宗门前辈，正好路过那里，赶跑了对方，我现在多半也小命不保了。”
    “要不然的话，我想保住小命，也只能答应对方的请求，过来刺杀金老你了。”
    苏生一边自我调侃，一边笑望着金不换。其实，现在还真是个动手的好时机，如今就苏生跟金不换两人。以金不换现在修为全废的状态，苏生杀他还真不费什么力。 
第646章 杀人买卖 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哈哈......”
    面对苏生的调侃，金不换丝毫不惧，反而哈哈大笑起来，显得颇为洒脱的样子，又道“这也是你运气好，同时，也是我命不该绝啊。”
    对于金不换这样修为全废，双脚被砍的人来说，其实早就做好了随时身首异处的准备。如今，也是抱着多活一天，赚一天的心态。当然，这也是他信任苏生的缘故，一般人可没法靠近他。
    “对了，当时那位出手的长老，可曾留下姓名？”
    面对金不换的追问，苏生装出一副遗憾的神情，叹了口气道“哎，若是知道是哪位长老，我早就前去当面谢过了。”
    师傅出手的事，苏生自然不会明说，完全推给了那位根本不存在的长老。
    “其实，我倒是觉得有些可惜了，按照你刚才的描述，那位长老的实力，应该非常强。他不该只将对方吓跑，对方既然都跑到灵剑宗大门口来了，就应该直接杀了那个家伙才对。”
    金不换说到这里，脸上也流露出了遗憾的神情。若是能将石竹这颗毒瘤直接灭了，那才合他的心意。
    闻听金不换这番话，苏生暗自无奈，他又何尝不想如此，但那时的情形，能够将对方吓跑，已经是谢天谢地了。
    “此事已经过去了，再多想也没有意义。”苏生并不想说太多，话锋略微一转道“金老，其实我这次来，除了提醒你注意安全的之外，也想向你打听打听此人的一些情况。”
    闻言，金不换也微微点了点头，又问道“你对朝花团这个组织了解有多少？”
    一边问苏生，金不换一边摸了摸他手上的储物晶，顿时一副卷轴就出现在了他的手上。
    “知道的不多。”苏生摇了摇头
    朝花团的事，苏生其实也详细问过梅霜四姐妹。可惜的是，哪怕她们身在朝花团之中，知道的东西也很有限。当然，这也跟四人的身份太低有关，若是四人能混到石竹这个层面，肯定就不一样了。
    也是因为梅霜四人层面太低，知之甚少，苏生才特意前来拜访金不换。
    “说起朝花团，我先跟你提一下，这个组织的三位女团主吧，这三个女人才是朝花团最可怕的人。”
    花白头发的金不换，在说到这三个女人的时候，面上也露出了深深的忌惮之色。这一点，在苏生之前提及石竹的时候，可未曾有过。
    “三位团主都是女人吗？”苏生不由也有些诧异
    金不换一边端详着卷轴，一边为苏生介绍道“不错，这三位团主都是女人，而且她们每人也都用一朵花名作为代号。那位大团主，名叫‘帝王花’，二团主名‘虞美人’，三团主名‘鬼罂粟’。”
    “金老，这都是花名，可有她们的真名？”苏生问道
    “哈哈，还真被你问住了。不过，别说我不知道，整个大陆上，知道这三个女人真名的人，恐怕都不超过双手之数。即便是琳琅阁，也未必知道她们三人的真名。”金不换笑着说道
    “居然这么隐秘！”苏生吃惊道
    像灵剑宗这样的宗门，宗主、护法、长老、执事，这些位高权重之人，他们的身世、家族......等等情形，早就被人查得一清二楚了，越是大的势力，底细也越是清楚。
    在苏生看来，这朝花团的名号，其实也不低了，虽然都是些恶名。
    但这样一个庞然大物，领导它的三位团主，外人居然连真名都不知道。
    “苏生，你也不用太惊讶，这三个女人作恶多端，手里沾的鲜血，足够灌满一条湖了。她们若是不隐藏身份，怕是早就死了无数次了。一旦被人追查到她们的身世，她们的家族肯定会被屠戮一空。”金不换特意解释了一番
    “那倒也是。”苏生也点了点头
    “这三位团主虽然厉害，如今倒是很少出手了，她们也不可能跑过来，对付你一个丹灵期都不到的小子。”金不换又接着道“所以，三位团主的事，你知道一下就可以了。接下来，重点还是来说说她们下面这些人。”
    “这朝花团除了三位团主，再往下就是三十六朵名花了，这石竹正是朝花团三十六朵名花之一。”金不换这会也终于把话题转到了苏生最在意的地方
    “若是那石竹是三十六朵名花之一，那岂不是说，像石竹这种等级的杀手，朝花团有三十六位之多。”苏生惊道
    一个器灵期的石竹，就已经让苏生切身体会到了死亡的威胁，若是这样的人有三十六个之多，他顿时觉得有些头大了。
    “其实，朝花团的可怕之处，还不单单只是这三十六朵名花，他们还培养了为数不少的暗花，这些暗花的数量未知，身份也无人知晓。而这些人之所以被称为暗花，就是因为他们早已混入了各大势力的内部，一直隐藏在暗处，这些暗花轻易不出手，但是一出手，基本就是必杀之局。”
    金不换又补充道“据说，有的暗花，甚至已经潜伏在五大宗门百年以上，地位也已经非常之高了。”
    “这简直......”
    苏生听得也是汗毛直竖，对这朝花团也越发忌惮了。这会，苏生也有些后悔招惹上这帮人。
    见苏生眉头皱起，面色也严肃了很多，金不换微微一笑，也随手将卷轴合上了，然后换了副口气道“苏生，你也别太担心了，我刚才说的这个层面，暂时还不会牵扯到你。况且，以你现在的身份，想对你下杀手，对方也得掂量掂量。五大宗门的长老亲传弟子，朝花团动的也不多，得罪一位长老，对于朝花团来说，代价也不小。”
    “哦，看来我这身份还管点用。”
    细细一想，金不换说的也不错。之前，石竹明明有机会直接杀他，却没有动手，显然对方也是有所忌惮的。
    五大超级宗门，立于这三仙大陆不知道多少年，若是这些人敢肆意杀戮五大宗门的弟子，特别是内门亲传弟子，势必会引起五大宗门的报复。
    虽然朝花团的实力也不弱，但跟五大宗门硬碰硬也非他们所愿。
    “对了，接下来，你是不是要进入龙凤遗迹？”金不换道
    “对，明天就是启程的日子了。”苏生点头道
    “苏生，这一次进入遗迹，你还是要尽量小心。虽然进入遗迹的名额，明面上没有朝花团的份，但以往每一次遗迹开启，都会有他们的影子。以朝花团的实力，只要他们想，混进去的办法也非常多。”
    金不换顿了顿，又道“因为受遗迹本身的要求所限，朝花团也只会安排一些年轻的杀手混进去，像石竹这种级别的杀手，是肯定进不去的。”
    “按照我的估计，既然你跟朝花团已经结下梁子了，他们选择在遗迹之内对付你的可能性也非常大。每次遗迹的开启，五大宗门的弟子死在里面的也不在少数，各大势力也都默认了这个事。”
    “这也是因为，在遗迹之内动手，只要你手脚干净，没人发现的话，各大势力也没法追究，死了也是白死。为此，我也郑重提醒你一句，在遗迹之内若是遇到这些人，绝对不要手软，直接下杀手。”
    “嗯，我记住了。”苏生点点头，眼神也凌厉了许多，对于苏生来说，只要不是石竹这种级别的杀手，普通级别的杀手，他倒是不惧。
    “对了，说到动手的事，我这还有一桩杀人的买卖，你可感兴趣。”
    将杀人当成一笔买卖，确实是奸商惯有的思维，苏生一听也笑了，当即道“金老，你先说说看。”
    “你知道五大宗门之内，我灵剑宗跟哪一个宗门互相仇视吗？”
    金不换没有直接说生意，倒是丢了一个问题给苏生。
    “罗刹门。”
    入宗这么久，苏生多少也听说了一些，灵剑宗好像一直与五大宗门之一的罗刹门互相敌视。至于具体的缘由，苏生却是不清楚，他入宗至今，也从未接触过罗刹门的人。
    “不错，就是罗刹门。这次的生意，就是跟罗刹门有关。”
    苏生能感觉到，金不换在提到罗刹门三个字的时候，气势也有些一些变化。对于金不换所谓的生意，苏生大概也能猜到一些了。
    “这一次，五大宗门进入龙凤遗迹的名额，都是三十名，罗刹门也是如此，我们灵剑宗也是。”
    金不换说到这里，特意转头严肃地望着苏生道“到时候，只要你们两方遇到，就算你不动手，对方也会动手杀你。所以，你在龙凤遗迹之内，但凡遇到罗刹门的弟子，见一个杀一个，不用留情。”
    “而且，你每杀一个，我就赠你一件宝物，亦或是百万金币，随便你选。”
    听到金不换这个要求，苏生下意识地咽了咽嘴。
    杀一个罗刹门的人，价值一百万，这笔生意还真是不错。最重要的是，罗刹门与灵剑宗本就是敌对势力，所以对罗刹门的弟子动手，整个灵剑宗不但不会追究，反而很赞同。 
第647章 一方世界 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但是，苏生个人对罗刹门，却没有什么仇恨可言。虽然他知道灵剑宗与罗刹门互相敌视，但二者之间的梁子，到底是怎么结下的，究竟又有多深，他却浑然不知。
    “金老，这事我记住了，但具体能不能遇到，我也说不准。”
    即便金不换的条件很诱人，苏生倒是很清醒，自己的主要目的，并不是为了进去杀罗刹门的人。
    “嗯，你记住就行，我之前说的话，一直作数，等你出了遗迹再来找我。”金不换又道
    “好，我记住了，若是在遗迹里遇到罗刹门的人，我会见机行事。”
    其实，苏生并不想滥杀无辜，对于罗刹门也没有太大的杀意。但若是对方不开眼，反而来找他的麻烦，那他也不会客气了。
    接下来，苏生也准备告别了，站起身道“金老，就此别过了。再见面的话，怕是得等到龙凤遗迹结束之后了。”
    龙凤遗迹，一开就是三年的时间，加上路上耽搁的时间，怕是要将近四年了。
    “好，相信以你的实力，一定有所斩获。”金不换也笑着为苏生鼓劲
    ......
    离开了万全坊之后，苏生就直接回到了自己修练的小屋之内。
    静修打坐的时候，苏生也分出一部分心神，跟木灵聊起了遗迹的事。
    “木灵，你觉得这龙凤遗迹之内，到底有没有火之精？”
    “先不提火之精，你小子可曾知道，这龙凤遗迹的来头？”木灵这时却反问了一句
    “来头？”
    这地方苏生去都没去过，哪里知道有什么来头，他只知道要去里面寻找火之精，其它的倒是没细想过，只得老老实实道“不知道。”
    “其实，说到这些遗迹，基本大同小异，这龙凤遗迹也不例外。很早以前，这遗迹很可能是一方小世界，之后由于什么原因破败了，然后就被高人封印成了遗迹。”
    木灵随口解释的语气，听上去好像对各种遗迹都司空见惯了。
    “一方世界，这么厉害。”苏生却是暗暗咋舌
    说到一方世界，这三仙大陆也是一方世界，想要封印这样一方世界，到底需要什么样的境界？
    在苏生的映象里，灵剑宗这些幻灵期的长老，个个都是当世顶尖的高手。但即便如此，离封印一方世界的能耐，还是差了很多。
    惊诧之余，苏生倒是对于自己在里面得到火之精的事，也多了几分信心。既然同为一方世界，那里面的宝物肯定不少。
    “现在你小子明白了吧，里面肯定有属性之精，至于最终能不能得到火之精，这就得看你小子的造化了。”木灵道
    “嗯，只要有，我一定拿下。”
    苏生暗暗咬了咬牙，寻觅火之精的机会不多，错过了这一次，下一次就不知道要等到什么时候了。所以，只要这东西出现，他就会不惜一切代价得到。
    “等我得到了火之精，下一步，就是去那个长老墓穴里，吸收那个火之本源了。”
    有了火之精，苏生也才有资格去解封那道被封印的火之本源。那一次被灼伤的经历，还存在于苏生的记忆之中，每每想起那道被封印的火之本源，苏生的心情也会变得火热。
    不过，吸收火之本源的事，也不是那么容易。除了要先得到火之精，另外还必须将修为提升到丹灵期之上才行。
    所以，此次去遗迹，他的另外一个目的，就是突破丹灵期。既然那里是一方世界，肯定会有非常充足的修炼资源，这东西他也同样会争取。
    “小子，你也别光想美事。”
    见苏生这家伙，火之精都还没到手，就去惦记火之本源了，木灵当即就想给他浇盆凉水，好让他能够保持清醒。
    “怎么了？”苏生连忙问道
    对于此次的龙凤遗迹，苏生可谓寄予厚望，绝不容许出现任何异状。
    “算了，不说了，现在离遗迹开启还有好几个月，说这些也没有意义。还是等进了遗迹之内，再慢慢跟你细说吧。”
    遗迹都还没开启，木灵也觉得，有些事情现在提也早了点。但作为过来人的木灵，却是很清楚，这宝物伴生的，同样还有未知的危险。
    “......”
    知道木灵这家伙就喜欢鼓弄悬殊，苏生也只当它在故意吓唬自己，也就没有再理会。
    一想到火之本源的事，苏生又想起了另外一件东西，随即也将它取了出来。
    手指骨大小的玉石，在苏生的眼前，闪烁着晶莹剔透的华光，正是他在入门大典开启之前，在那处神秘墓穴之内得到的幻石。
    对于这种能供灵魂藏身的幻石，作为炼器师的苏生，其实也很感兴趣。
    但是，一想到师傅曾经说过，那个枯骨主人的魂魄，应该就在其中，苏生顿时又觉得有些不自在。
    这种拥有灵魂印记的东西，因为无法放入储物晶之内，所以只能随身带着。当然，还有一个办法，那就是让器苍天先抹杀里面的魂魄，这样就可以收入储物晶之内了。但是，考虑到将来解除那个火之本源的封印，或许还得借助这魂魄的力量，所以器苍天也没有急着这么干。
    “木灵，我要不要先进去看看，了解一下火之本源封印的情况。”
    在盯着幻石的时候，苏生又忍不住问了一句。
    “你小子要是想死的话，可以现在进去试试。”木灵当即就是一盆凉水泼下，然后才解释道“若是里面没有他人的神魂，你进去感受一下倒也没什么。以你现在的神识强度，承受住幻石本身的压力，应该是没什么问题。但要是再加上一个未知的魂魄，一切就不好说了。若是对方很强，没准一见面，直接就将你给抹杀了。你现在还想进去吗？”
    听完木灵的话，苏生下意识地咽了咽发干的嘴，也基本打消了一探究竟的打算。
    “好吧，那就再等等，等我再提升提升。”
    苏生现在已经是三元地魂境了，再提升一次就是四元天魂境了，或许那个时候再试的话，把握会大很多。天魂境再往上，就是五元真魂境了，若是达到那个程度，应该就万无一失。最起码，绝对不会刚一见面，自己就被对方给抹杀了。
    “看来这次的遗迹之行，还得想办法寻找一些，帮助提升神魂境的东西了。”
    经过一番思索，苏生对此次的遗迹之行，思路也越发清晰了。
    首要的，是寻找火之精；其次的话，就是突破丹灵期；再然后，就是寻找提升神魂境的东西。
    隔天一早，秋水瑾亲自来到了苏生的住处。
    “终于到了。”
    感应到秋水瑾的到来，盘膝静修了一个晚上的苏生，也睁开了眼睛。
    稍事整理了一番，身穿月白色衣袍的苏生，也走出了自己的石屋，翻羽也跟了出来，至于小银蛇，这一次则是盘在翻羽的背上，一边吐着蛇信，一边警惕地望着秋水瑾。
    “六师兄，到大殿集合吧，小月师姐都已经到了，七师姐我也通知到了，应该马上就会到。”秋水瑾道
    这一次，除了苏生之外，南江月和千离也会一同前往。这次龙凤遗迹之行，不但对于苏生很重要，她们二人同样也很期待。二人跟他一般，也经历了灵池修练，实力也都不弱，再加上同为长老亲传弟子的身份，这进入龙凤遗迹的名额，六长老也早就为她们准备好了。
    “好，走吧。”苏生道
    “对了，六师兄，这次进入遗迹是不允许带灵兽的。”
    秋水瑾说着也望了望，跟在苏生身边的翻羽和小银蛇。
    “这样啊！”
    虽然苏生不想与翻羽和小银蛇分开，但他也不可能因此放弃龙凤遗迹。
    “嘶~”以翻羽的灵性，也听懂了二人的对话，此时也特意将头伸过来蹭了蹭苏生。
    小银蛇的灵性没有翻羽高，但也通过神识知道了一个大概，在明白苏生接下来要离开它之后，顿时一下子就缠到了苏生的脖子上，将他勒得差点喘不过气。
    “咳咳...，好了，好了。”苏生忙将小银蛇从自己脖子上解开，然后给缠到了翻羽的脖子上，喘了口气，才道“我就离开一段时间，很快就回来。这段时间，你们尽量留在我这里静修，实在待不住的话，可以让瑾师妹带着你们去后山转转。”
    此次前往龙凤遗迹，怕是要四五年之久，这期间也只能将两只灵兽托付给秋水瑾照看了。
    “放心吧，六师兄，我一定照看好它们。”秋水瑾道
    对于常年不离开灵烟峰的她来说，照看两只灵兽，倒也不是什么难事，反正她天天也会在灵烟峰四处巡逻。
    苏生对秋水瑾感激地点了点头，然后又对着自己的两只灵兽道“等我从遗迹回来之后，相信我就有足够的实力了。到时候，我就带着你们出去寻找各种天才地宝了，帮助你们突破。”
    此行若是一切顺利的话，苏生的实力必定突破至丹灵期，也可以出去闯荡一番了。
    到时候，翻羽和小银蛇也就不必困在这里了，有翻羽的天赋相助，他们也就可以四处去搜罗天材地宝了。 
第648章 三人再聚 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嘶~”翻羽在明白了苏生的意思之后，顿时仰天长啸一声，显得很是欢快。
    说实话，翻羽早就想离开灵剑宗了，这清修的日子，实在太沉闷了，不太适合它。
    “嘶~”一知半解的小银蛇，感受到翻羽兴奋的情绪，这时也兴奋地朝着苏生吐着银色的蛇信。
    与两头灵兽告完别之后，苏生也随着秋水瑾离开了。在去往宅院大殿的路上，苏生也不忘再次嘱托秋水瑾，往后帮他好好照看一下自己的两头灵兽，又拿出了一些金石和灵药，交给了秋水瑾，让她隔段时间就来投喂一下这两个家伙，免得它们乱跑。
    另外，若是必要的时候，秋水瑾可以去万全坊找海棠要一些东西喂养，帐等苏生回来再结。
    “放心吧，六师兄，老身定会经常来此地的。”
    对于苏生的事情，秋水瑾也显得很上心。随着接触的加深，她对苏生也越发尊重了。
    短短几年的时间，苏生的表现，让她有一种惊为天人的感觉。在其他几位师兄师姐身上，秋水瑾从来都没有这样的感觉。
    苏生的这种提升速度，让秋水瑾隐约感受到，苏生很可能就是下一个秋水怜烟，成为灵剑宗的长老，也是指日可待的事情。
    “多谢瑾师妹了，这份情我将来一定重谢。”苏生也将秋水瑾的这份情记在了心底。
    很快，当二人望见宅院的时候，远远就看到已经有很多人聚集在大门口了。
    “六师兄来了。”
    一众记名弟子，在见到苏生之后，马上蜂拥而至赶过来问候。随着时间的推移，苏生在灵烟峰的声望，也越来越高了。
    “大家好。”苏生也对着众多同门笑着挥手致意
    “师兄，你每次都来这么晚，还非得瑾师妹去请才行，架子真大。”
    站在大门口的南江月，双手叉腰，不但没有跑过来问候一下，反倒是先给苏生来了一个下马威。
    瞪了南江月一眼之后，苏生随即又将头转向了她身旁的冥雀。
    相较之前，回到灵烟峰的冥雀，好像又壮硕了不少，散发出来的气息，也越发渗人了。以苏生对这只冥雀的所知，也大致能猜到，这丫头回来之后，肯定没干好事。
    这冥雀的成长，可不比他的两头灵兽。
    翻羽是依靠灵药之类的天材地宝，小银蛇依靠的则是金铁一类的宝物，而南江月这头冥雀，吞噬的却是死亡和恐惧，想要让这东西成长，能够依靠的好像也就只有杀戮了。
    细细一想的话，伴随着这只冥雀的成长，只能是堆积如山的白骨了。
    “你这死丫头，回来肯定没干什么好事吧。”苏生此时又瞪回了南江月
    “就是一些魔兽而已，又不是什么大不了的事。”南江月顿时对着苏生做了个鬼脸，来表达她的不满
    虽然获得这冥雀，还是多亏了苏生，甚至这冥雀的事，也是苏生特意告诉她的。但苏生每次看她的灵兽，都是一脸嫌弃，跟见了鬼一样，也让她觉得很不舒服。那些不知道冥雀底细的人，就跟苏生完全不同了，望向冥雀的眼神也全是羡慕之色。
    拥有一头飞行魔兽，不知道是多少人的梦想。如今，拥有了飞行魔兽之后，这灵烟峰也挡不住南江月了，她想出去随时都可以，秋水瑾也不会去阻拦。也因此，南江月对自己这只灵雀是喜欢得不得了。
    但是，清楚冥雀底细的苏生，每次来都给她脸色，南江月也很难高兴起来。
    “你知道轻重就行，但下手也要掌控好分寸，不要失了心智。另外，这次去龙凤遗迹，你这灵兽还是交给师傅看管比较好，其他人未必看得住，要是惹出事来也会很麻烦。”
    苏生又郑重提醒了一句，这冥雀实在太过不详，若是被人发现，惹来麻烦可就不好了。
    虽然，南江月这一次，或许没有干什么丧尽天良的事，只是找了一些野兽猎杀。但长此以往，若是没有一番节制的话，苏生担心南江月会越来越凶残，到最后开始肆意妄为，滥杀无辜。
    长此以往的话，若是因为一只灵兽，而直接堕入邪道，那就得不偿失了。
    “我知道了，交给其他人我还不放心呢。”
    不满归不满，但苏生的话，南江月还是听进去了。如今这灵剑宗，怕是也就苏生的话，她能听进去。对于苏生这个一路护着自己的师兄，南江月也知道，对方是在关心自己。
    就在苏生叮嘱南江月的时候，一袭白衣，宛若仙女下凡的千离，此时也缓步走了过来。周围的一众男性记名弟子，在见到千离这副飘落凡尘的姿态，个个都是一呆，眼神之中也尽是爱慕之情。
    不得不说，灵剑宗的这套月白袍服，跟千离那冷若冰霜的气势，倒是很般配。再加上有一段时间未见，千离的气质也越发让人惊艳了。
    同样是美女，南江月穿上这身月白袍服，还是一副刁蛮的样子。
    “六师兄。”
    款款而来的千离，走过来之后，特意对着苏生微微欠了欠身
    “千离师妹，好久不见了。”苏生也不禁眼前一亮
    自从上次灵池修练之后，千离就跟消失了一般，二人也就没有再见过面了。倒是南江月这一路，一直跟他在一起。
    “有点事，出去了一趟。”千离简单解释了一句
    “嗯，你安然无恙就好。”苏生闻言轻轻点了点头，没有再追问什么，他知道千离有不少秘密，但对方不主动说，他也不想多问
    “七师姐，你去哪了，怎么不带我一起？我都快闷死了。”
    南江月可没有苏生那么识趣，一开口就直接追问起缘由来了，一副哪里有热闹，都要上去凑一番的姿态。
    不等千离回应，南江月又笑道“嘿嘿，另外再告诉你一个好消息，我也有灵兽了，下回你要出去就叫上我吧，我带你飞出去很方便，以后就不用求着师兄这个小气鬼了。”
    南江月指着自己的黑雀一阵嘚瑟，同时还不忘损一损苏生。
    要不是这次去龙凤遗迹不让带灵兽，南江月肯定会带着一起去了，她是一刻都不想分开，恨不得将冥雀含在嘴里。
    千离其实早就注意到南江月这只黑雀了，此时也将这只漆黑的灵雀，仔细打量了一番。
    原本一直在警惕地盯着苏生的冥雀，此时也忽然转过头望向了千离，一人一兽就这么对视上了。
    这一刻，千离忽然觉得神识有了一些波动。
    与此相对，冥雀的嘴却张开了。
    “小雀，别乱叫。”
    一看冥雀的这个阵势，南江月预感到不妙，连忙一把捏住了它的嘴，不让它乱叫。
    这冥雀哪里都好，唯一让南江月不满的，就是它那瘆人的叫声。
    此刻，千离在楞了一会之后，也渐渐回过神来，摸了摸自己的额头道“小月师妹，你这灵兽好生奇怪。”
    “好了，我们进去再说吧，师傅和师兄们，已经在里面等着了。”
    见三人见面之后就聊个没完的架势，一旁秋水瑾马上提醒了一句
    ......
    “见过师傅。”
    “见过大师兄、见过五师兄。”
    进来之后，三人照例又是对着辈分高的三人一番躬身行礼。
    没想到的是，这次连大师兄也来了。但是，让人略感诧异的是，这次二师姐却没有来，一般这样重大的事情，大师兄还有可能不在，但二师姐一般都会出现的。
    上次听五师兄提起过，二师姐好像在闭关冲击器灵期，这样的闭关短则几月，长则数年甚至十几年、几十年都很正常。
    如此看来，或许二师姐还在闭关冲击器灵期，应该还没有突破。
    “你们三人都坐吧。”
    端坐于主位上的秋水怜烟，此时也抬手向三人示意了一下
    等到三人都入座之后，秋水怜烟又命秋水瑾，将龙凤遗迹的进入条件等事，简单讲述了一遍。因为苏生三人入门不久，对于龙凤遗迹的事，还是个一知半解的状态。
    这龙凤遗迹二十年一开启，而且年龄也有限制，必须是三十岁以内的年轻弟子才行。虽然看似只有这么一个限制，但是却也包含着几个隐秘的限制。
    因为每个宗门的名额有限，所以，能够进入的弟子，基本都是精挑细选，天赋、实力都不会弱。那些天赋差的，基本是没有机会的。
    就比如灵烟峰这里，五师兄宗磊，就没有进入过龙凤遗迹。上一次龙凤遗迹开启的时候，宗磊还是个记名弟子，修为也不够，所以错过了那次机会。
    而这一次龙凤遗迹开启时，五师兄依然没有资格，虽然他的样子看上去还很年轻，但却早已经超过年龄了。
    灵烟峰这边，大师兄辛钧、二师姐松雨，倒是都进去过，也都在里面获益匪浅。
    在将条件大致说明了一番之后，秋水瑾又望向了苏生、千离、南江月三人道“六师兄、七师姐、八师姐，你们三人上一次都进入过灵剑峰的灵池，相信对灵池修炼的好处，已经不陌生了吧。” 
第649章 打探宝物 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    秋水瑾的话说完，三人脸上也都露出了笑意。那一次灵池修练，让他们从水灵初期，直接跨入了水灵中期，也算是将同时入宗的那些同辈，一下子给甩开了。
    在山下院的时候，同为六方台擂主的六人，那时的修为基本都一样，即便在灵池大比的时候，几人之间的差距，也不是太多。
    但是，灵池修练一过，六人之间的差距，就迅速拉开了。之前去森岭山脉查探的时候，原本在入门大典时还略胜南江月一筹的孔一刀，却已经不再是南江月的对手了。
    而且，这距离一旦拉开，若是没有好的机缘相助，想再赶上来，基本已经没有可能了。
    大家的天赋，本就差不多，随着实力的提升，各种修练资源只会向着实力更高的人倾斜。也因此，实力更高的人，获得的修炼资源也会更多，提升的也会更快。
    “瑾师妹，莫非这遗迹之内，也有进入灵池修练的机缘不成？”
    在苏生问这番话的时候，南江月和千离也都一齐望向了秋水瑾。就连五师兄宗磊，此时也都望向了秋水瑾。
    说起来，五师兄宗磊虽然贵为亲传弟子，但他却从来没有亲身体验过灵池修练。不过，他对于灵池修练的好处，却是羡慕已久。
    在看了秋水瑾一眼之后，宗磊又羡慕地望向了苏生三人，心中也是一片感慨。他这三个师弟妹们，个个都是机缘不浅。相对来说，他当年的修炼历程，则是曲折不断，实在没法比。
    “不错，虽然老身没有进入过这龙凤遗迹，但听师傅和大师兄提起过，那里面最大的机缘之一，就是灵池修练了。”
    在说这番话的时候，秋水瑾也直接看向了主位上的大师兄和师傅。
    这里最有资格说说这龙凤遗迹的，也就只有进去过的他们二人了。
    “确实如瑾师妹所言，灵池修练，正是那里最大的机缘之一。若是运气好的话，你们三人借此突破丹灵期，也是完全有可能的。”大师兄辛钧也笑着介绍道
    目前的苏生，水灵七级，南江月和千离则都是水灵六级。按照大师兄所言的话，苏生至少连升三级，南江月和千离则是连升四级。
    这么算下来，一年提升一级。这个机缘，已经很不简单了。在外面按部就班地修炼，可能三年都提升不了一级。
    苏生还记得，上次灵剑宗之内的灵池修练，他在里面呆了半年之久，修为连续突破了三级。
    但是，他当时的修为，才水灵一级而已，如今他已经水灵七级了，突破所需的灵力，一也提高了很多倍。按照苏生自己的估算，就算再进入灵剑宗的灵池，同样是半年的时间，他估计也只能从水灵七级突破至水灵八级，甚至还有点玄。
    再往上，突破水灵九级的时间，自然也会大大延长，甚至要一年之久。至于突破至丹灵期，就不再单单是时间的问题了，还需要机缘。
    按照这个情形估算的话，他想要从水灵七级突破至丹灵期，也不是那么容易的事。龙凤遗迹也就短短三年的时间，就算他从头到尾一直泡在灵池里，也未必能够顺利突破。
    当然，这也是因为苏生有三道灵海，对灵气的需求，比同级之人高太多的缘故。若是苏生修炼的只是普通的功法，突破丹灵期应该没有任何问题。
    “大师兄，那里的灵池，是不是比灵剑宗的还大？”
    一听说会有灵池修炼的机会，南江月顿时也变得很兴奋。
    “哈哈，跟遗迹之内的灵池一比，我灵剑宗的灵池，根本不值一提。”
    灵剑宗那么万人瞩目的灵池，在大师兄的眼里，居然不值一提，可见遗迹之内的灵池有多夸张，也难怪这地方这么被人看重。
    “大师兄，除了灵池之外，里面可还有其它宝物？”
    苏生这时也开口问了一句，突破修为固然很重要，但他心里还一直惦记着火之精的事。
    “当然有，除了灵池修练之外，还有灵药、矿石、魔兽......等等都不少，这些就看你们的运气了。”
    见苏生一脸希冀的样子，大师兄辛钧不由问道“六师弟，你是不是有什么想得到的东西？不妨说出来我听听，若是我知道的话，也可以给你一些指引。”
    闻言，苏生这才开口问道“大师兄，你以前进入遗迹的时候，可曾遇到过属性之精？”
    “属性之精！”大师兄微微一愣，随即又摇了摇头道“这个我倒是没有见到过，这东西可不常见。”
    在苏生问到属性之精的时候，一直端坐于主位上的秋水怜烟，此时也开口了，道“苏生，你所求的东西，为师当年进入遗迹时也未曾遇到过。”
    “这种宝物，普通地方出现的可能性不大，若是容易得到的地方出现，肯定早被人取走了。你想要得到这东西，就必须去那些大凶之地寻找才行。”
    “不过，你也一定要量力而行。那些大凶之地，虽然得到的可能性大了许多，但那里的危险，也不是一般人能够轻易尝试的，多数都会有高阶的魔兽守护着。以你目前的实力来说，这种地方就等同于绝地，进去基本就是九死一生，你一定要慎重。”
    秋水怜烟早就知道苏生在打属性之精的主意，但这种层次的宝物，可遇不可求，若是苏生执意要这东西的话，也要做好十足的准备方可。
    “多谢师傅提醒，徒儿谨记。”苏生谢道
    对于秋水怜烟所说的这些，他早就明白了，但郁闷的是，苏生也没有其它路子，即便危险重重，但该闯还是得闯。
    在听闻了师傅和大师兄一席话之后，苏生的心情，顿时沉重了些许。原本他还想着，事先打探到属性之精的下落，等进入遗迹之后，就直奔目的地而去。现在看来，这个打算是泡汤了，只能再想其它的办法了。
    不过，细细一想，苏生也很快就释然了。若是众人都事先知道了这东西的下落，恐怕早就被人取走了，也就没他什么事了。
    接下来，在遗迹里有过一番历练的大师兄，又为大家详细介绍了一下，他曾经去过的几处地方，以及可能会遇到的宝物，算是给三人提个醒，让三人好好把握。
    作为内门弟子的好处，并非因为长老会额外赏赐什么宝物，这些其实都不是最主要的。最关键的差别，其实是内门弟子拥有的机缘，比外门弟子多。
    若是天赋相近的两人，一个在内门，一个在外门的话，只要把握好一次像龙凤遗迹这样的历练机缘，虽说也伴随着一定的风险，但只要顺利闯过了，绝对会获益匪浅。
    等遗迹的事情，说得差不多之后，秋水怜烟也再次望向了苏生三人，开口道“这一次，我灵烟峰进入龙凤遗迹的，就只有你们三人了。”
    虽说灵烟峰人不少，亲传弟子、记名弟子加起来有数十人之多，但够资格进入，也拥有一定自保之力的，也就只有苏生、千离、南江月三人了。
    本来，灵烟峰这边还有一位记名弟子也具备参加的资格，但可惜的是，她却在不久之前，被秋水怜烟逐出了灵烟峰，她就是梅霜。但如今的她，已经跟龙凤遗迹无缘了。
    “该了解的，你们都已经了解了，为师最后要提醒你们的是，这龙凤遗迹里不单单只有宝物，危险也非常多，稍不留意丢掉性命也是很正常的事，你们一定要自己小心，尽量安全返回。”
    在说这番话的时候，秋水怜烟特意反复叮嘱，她那一贯端庄的仪容之上也多了一丝愁眉。
    就连原本兴致不错的大师兄、五师兄，以及秋水瑾等诸多年长一些的弟子，脸色也都难看了不少。
    “六师弟、七师妹、八师妹，你们三人一定要安然无恙的回来，太过冒险的地方，切记不要擅闯。”
    虽然五师兄宗磊的话是对着三人说的，但眼神主要关照的还是苏生。苏生之前打探属性之精的话，也让大家知道了，他一开始的目的就不简单。而这样重要的东西，一般的地方不可能有，只有那些凶杀之地了。
    “我也提醒你们三人一句，宝物得不到没有关系，一定要保住自己的性命。”大师兄的声音也显得很郑重
    “六师兄，你之前不是问三师姐、四师兄的事吗？”
    一旁的秋水瑾，这时也开口了。
    “莫非他们就是在遗迹里......”苏生顿时也猜到了一些，但却没有往下说
    “不错，她们二人，就是死在遗迹之内。当时，与他们一同前往的还有二师姐和另外一位记名弟子。那一次，灵烟峰一共四人进入遗迹，最终回来的，却只有二师姐一人。”
    说完这番话，秋水瑾也长叹了一口气，随即又摇了摇头，露出感叹之色。
    “......”
    不单苏生，千离和南江月在听到这件事的时候，脸色也变了变。
    去了四个人，三个都死在里面，可想而知那里面的凶险程度了。 
第650章 临行前的恩赐 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “看来，这龙凤遗迹也不是那么好闯啊！”
    苏生这时也暗自思量了一番，之前他一心去里面寻找宝物，这些危机的事，他倒是没有考虑得太深。如今，得知自己的两位师兄师姐死在里面，倒是给他提了个醒。
    “二师姐可有说，三师姐、四师兄遭遇了什么没有？”苏生特意问道
    若是能知道他们遭遇了什么危机，苏生也好有所准备。
    “听二师姐自己说，他们二人的死，好像跟罗刹门有关。具体如何，还是得问二师姐本人。”秋水瑾道
    “罗刹门！”
    早就听说罗刹门与灵剑宗不合，但一直都是些传闻，苏生也没当回事。但是此刻，他的心中是真的有了杀意。来灵烟峰这么长时间，苏生也完全认可了这些同门师兄弟们，有人对自己的同门下手，他也不会留情。
    “罗刹门与我灵剑宗向来不合，所以，你们三人若是在里面遇到罗刹门的人，务必要格外小心。”大师兄辛钧再次郑重提醒道
    “你们三人听着，若是遇到罗刹门的人，下手不必客气。”秋水怜烟说完，又不放心地补充了一句道“当然，前提是先确保你们自身的安危。”
    “是，师父。”
    见师父都这么说了，三人也马上明白了该怎么办了，齐声应了下来。
    秋水怜烟随即又开口道“好了，临行前，我还有些话要单独对他们三人说，其他人先出去吧。”
    闻言，大师兄、五师兄二人率先站起身，道了个别之后，就出了大厅。秋水瑾一众记名弟子，也都一一道别走了出去。
    等到其余人都离开之后，六长老这才再次开口了。
    “千离，小月，你们上前来。”
    二人闻言也连忙走上前去，因为师傅只叫了她们二人，所以苏生也就乖乖在位置上坐着了。
    看师傅的样子，苏生大概也能猜到一些，估计是要赏赐什么东西，不然也不会让她们上前。
    果然，在二人走上前之后，秋水怜烟的手里，也多了两枚丹药。
    “你们二人，一人修练的是雷属性功法，一人修练的是冰属性的功法，我为你们一人准备了一颗丹药。这颗丹药可以帮助提升你们的功法威力。按照你们现在的修为来算，服下这颗丹药之后，差不多能让你们的实力，在短时间之内提升一倍左右。”秋水怜烟介绍道
    一旁的苏生，听到秋水怜烟的叙述之后，顿时暗叹道“跟我预料的差不多，果然是保命的东西。这种可以瞬间提升实力的丹药，在遗迹之内确实非常好用。在遇到险境的时候，实力突然提升一倍，保命的把握也会大大提升。”
    在向二人投去羡慕的眼光时，苏生不禁也在想，师傅接下来会赐什么给他。上一次，师傅赐给他的那颗黑魔杀，也让他映象很深刻。那玩意，一颗就能重伤一头四阶魔兽，若是再来一颗就好了。
    “多谢师傅。”千离和南江月此刻也都在齐声道谢。
    在二人接过丹药之后，秋水怜烟又慎重提醒道“这颗丹药服用之后，也会有一些副作用，一段时间之内，你们会觉得有些虚弱。所以，不到危急时刻，不要轻易服用。”
    突然将实力提升一倍，其实也等于在强行压榨自己，有副作用也很正常。像这种副作用只是虚弱一段时间的丹药，已经算是极品丹药了。
    “是，师傅。”二人也再次点头
    “好了，你们二人也出去吧。”
    在赏赐完之后，六长老就让二人自行离开了。
    “切记，丹药的事不要让其他人知道。”秋水怜烟又特意提醒了一句
    这应急救命的东西，自然不能让其他人知道，一旦别人有了防备，不但起不到应有的效果，这东西没准还会被人惦记上。
    接过丹药之后，千离很自觉地就转身离开了。但是，跟她一起接过丹药的南江月，却有些不愿离开的样子。因为她知道，师傅接下来肯定要赏赐东西给苏生了，她其实是想留下来看看，师傅到底会赐给苏生什么东西。
    苏生岂能让她如愿，以这丫头的性子，多半会管不住自己的嘴，要是让她知道了，没准苏生宝物还没捂热，这死丫头就已经给他宣传开了。
    最后，不情不愿的南江月，还是被苏生亲自给推了出去。这丫头离开之前，那不甘的眼神，看得苏生一直想笑。
    “苏生，你上前来。”
    等到千离和南江月都离开之后，这里也就只剩下秋水怜烟跟苏生了。
    “是，师傅。”
    苏生上前一步之后，也连忙躬身行了一礼。
    “之前，为师一直也在考虑，这次应该赐你一件什么东西好，但一时有些拿不定主意。让我没想到的是，黑傀护法却早已替你考虑好了。”秋水怜烟道
    “黑傀师傅。”苏生闻言也是一愣
    黑傀护法也算是苏生的师傅之一，他的影傀就是得益于对方，只是因为苏生不用一直跟着对方修炼，所以二人之间往来也很少。再加上这段时间忙得焦头烂额，苏生都忘记临行前，多少应该去拜望一番这位黑傀师傅。
    如今看来，虽然苏生把这位师傅给忙忘了，但对方却一直记着他的事，连他去龙凤遗迹的事，都提前考虑到了，这也实在让苏生有些汗颜。
    此刻，随着秋水怜烟玉手一扬，一道跟苏生差不多大小的人形傀儡，就出现在了他跟前。
    通体漆黑的傀儡，手持一面盾牌，立于苏生一旁。
    在苏生打量这具傀儡的时候，六长老也介绍道“黑傀护法说，这道傀儡攻击一般，但防御很强，四阶魔兽的攻击，它也能抵挡一段时间，是他赐给你保命用的。”
    听完师傅的一番解释，苏生心中顿时大喜，黑傀师傅居然赐给了他一道强防御的傀儡。
    若是按照秋水怜烟刚才的介绍，这具傀儡防御的等级，绝对在丹灵期的层次，虽然攻击弱了一点。但对于苏生来说，这已经是极好的东西了。
    这东西运用得当的话，绝对能顶一条命。
    之前，在得知两位师姐和师兄殒命在遗迹里，苏生还有些担心。但如今有了这具防御傀儡，他闯龙凤遗迹的把握，也一下子大了很多。
    “小子，那黑傀老头也太小气了，只给了你这么一具只会挨打的破玩意儿，他手里高级傀儡可不少，随便拿一件出来，都比这个好，这老头真小气，下回见了面，你跟他要几个高阶傀儡来。”
    在苏生喜不自禁的时候，木灵那不爽的声音忽然传来，显然是对这具傀儡不满意。之前去宝阁的时候，木灵可是见过不少高级货，一比较的话，送给苏生的这具傀儡，确实有些寒碜。
    “小祖宗，你还真敢说。”苏生有些无语
    虽然苏生也知道，以黑傀师傅的本事，肯定有不少好宝贝。但人家能赐一件就已经很不错了，像木灵这种挑三拣四的习惯，苏生目前还没学会。
    若是对方真的赐了个超强的傀儡，那这次历练的意义，也就基本没有了，于他来说也未必是什么好事。这东西说白了，就是给苏生保命用的，不是让他拿来肆意妄为的。
    这一路走来，苏生也是历经了许多磨难，若是少了这些磨砺，相信他现在的成就也不会太高。
    相信在黑傀师傅的心里，也是这么考虑的，所以赏赐也很有分寸。如今这具傀儡，也就在防御上强一点而已，攻击却基本没有。这么看来，这具傀儡真正的战力，肯定是不如苏生的，最终能给他帮多大的忙，也完全得看他如何运用。
    “苏生，这部傀儡就交给你了，操控之法你应该已经会了吧。”秋水怜烟道
    “嗯，这个我懂。”
    在黑傀护法之前给他的秘法里，不单只有影傀的修练之法，其实也包含了很多操控傀儡的法门，这些基础的东西，每一个想要入门的人，都必须提前掌握。
    接下来，苏生也开始以神魂凝结魂印，印入了傀儡之中。
    在感受到傀儡已经可以随着自己的意念掌控之后，苏生也马上将它收入了储物戒之内。
    待苏生收了傀儡，秋水怜烟也再次开口道“我知道你这次进入遗迹，是想寻找火之精。为师支持你努力争取，修炼一道本就需要你们自己去争取。但若是知道不可为的时候，也不要太过强求。为师相信，以你的天赋，只要稍加时日，必定会有一番作为，等到你实力提升，再去寻找火之精，也会安全很多。”
    对于自己这个徒弟的想法，秋水怜烟也非常清楚。虽然担心他的安危，但秋水怜烟也赞同苏生去争取，她自己当初也是这么一步步争取过来的。
    “师傅放心，徒儿会量力而行。”苏生也恳切道
    “嗯，去吧，我等着你们三人都平安归来。”秋水怜烟笑着说道，眼中也满是期待
    虽然在入门大典之上，秋水怜烟还有些看不上一直拖泥带水的苏生，但经过这么长时间的相处，她算是完全认可了苏生这个徒弟，也真心期待着他能成长起来。 
第651章 托付 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，苏生三人就在秋水瑾的带领之下，赶往了外门的集合地点。
    因为内门的长老，都在各自独立的山头之上，一般也很少往来。所以，遇到龙凤遗迹开启这样的事，基本都是到外门来汇合。
    因为不让带灵兽，所以翻羽也好，南江月的冥雀也罢，都留在了灵烟峰，三人只得借助秋水瑾的飞行傀儡赶往外门。
    进入龙凤遗迹的三十名个名额，灵剑宗通常都会先从内门选人，内门的人定下之后，再从外门选人。不过，内门一般情况下，也不会将名额全占了，也就在半数左右，超过半数的情况也不多见。
    内门长老选择弟子，本就严格，所以内门的人数本就不多。这样一来，每次够资格进入龙凤遗迹的内门弟子，也就那么些人。
    “瑾师妹，这次带领灵剑宗弟子，前往龙凤遗迹的是宗内哪位长老？”
    当秋水瑾催动飞行傀儡赶路的时候，很少开口的千离，忽然主动问了一句
    “这一次是五长老南平剑。”秋水瑾回应道
    龙凤遗迹的开启，对于任何五大宗门来说，都是一件大事。
    因为参加的弟子众多，又都是些精挑细选的好苗子，每个宗门都很重视，也会派一位长老沿途护送。
    由灵剑宗赶往龙凤遗迹，据说要个把月的路程，这么长的路程，若是没有一位幻灵期的长老压阵，也确实让人不放心。
    而且，除了一位长老之外，据说外门的大执事君北望，基本也都会随同前往。那位外门大执事的修为也不弱，器灵九级巅峰的高手，只差一步就到幻灵期了。
    除了这两位高手之外，据说还有几位器灵期的灵修也会随同。
    这样的阵容下，就算有人想打这批弟子的主意，也得好好掂量掂量。
    在秋水瑾领着苏生三人抵达了外门之后，五长老南平剑好像还没有到。
    闲着也是闲着的苏生，索性就跟秋水瑾聊起了这位五长老。据秋水瑾说，这位五长老的真名并不叫南平剑，他的真名其实叫李空，南平剑其实是他的绰号。
    不过，在灵剑宗已经很少有人再称呼他的真名了，大家都习惯以南平剑来称呼他。
    苏生依稀还记得，上次灵池大考的时候，他好像跟这位五长老有些摩擦。当时，为了帮助千离和南江月，还有那位在灵池大考上拜入了二长老门下的瞿师叔雪，为了让这三个家伙顺利进灵池修练，苏生从头到尾一直在下黑手。只要实力稍微强一些的，碰到苏生之后，就没有一个不是躺着下擂台的。
    这其中，就有五长老那位名叫梁晨的亲传弟子，苏生那次将他重伤，也让他回去躺了好久，人家本来应得的灵池修炼，也被苏生给黑了。
    以那位梁晨的实力，水灵初期里面，苏生排第一，他绝对能排第二。
    虽然事情过去了这么久，但记仇是人的本性，苏生也保不准，五长老会不会借题发挥，故意为难他。
    说起来，那位梁晨本人，这一次应该也会进入龙凤遗迹，这可就真是冤家路窄了。
    这次又正好是人家师傅带队，苏生顿觉压力大了不少。
    “往后看看有没有化解的机会吧。”
    本着多个朋友多条路的想法，苏生准备找机会和解一下。他也不希望树立太多仇敌，一个三长老就够他头疼的了。
    他跟五长老之间，好在没有直接冲突，上次的事情虽然他也有责任，但宗主也罚他了。虽然罚了跟没罚一样，但毕竟是罚了。
    就在苏生四顾扫视，想看看都来了哪些人的时候，一位熟人迎面走了过来。
    “三位好，我大致也能猜到，你们三人肯定会同去。”
    “叶副执事，你也来了。”苏生也连忙笑着回应了一下
    “叶副执事好。”南江月和千离二人跟这位叶副执事的关系，自然没有苏生那么好，所以也只是微微点了点头，也就没有过多理会。
    相对来说，苏生对于这位叶副执事，心中一直是存有感激的。加入灵剑宗之后，对方也帮了他不少忙。一开始是收车候静为弟子，后面又是帮助安顿梅霜四姐妹。
    “苏生，此次前来，叶某其实是有一事相托。”叶明说着还对苏生拱了拱手
    闻言，苏生当即道“叶副执事有事但说无妨，只要我能办到，一全力以赴。”
    见苏生说得这么恳切，叶明顿时笑着将身旁一位年轻弟子朝前推了一把道“这位是我一位族人，名叫叶一奇，他此次也会进入龙凤遗迹，还望苏生你能够照应一二。”
    望着这位跟叶明确有几分相似的弟子，苏生也点头笑道“那是自然，我自当尽力。”
    这么长时间以来，人家叶明帮了他这么多忙，现在人家这点要求，苏生自然不会推迟。
    见苏生答应得如此干脆，叶明又马上拍了拍叶一奇，提醒道“一奇，还不快谢谢你苏师兄。”
    叶一奇顿时也对着苏生躬身行了一个大礼道“一奇谢过苏师兄。”
    相对于处事周到的叶明副执事来说，他这位族人要显得木讷很多，叶明提醒一下，他才表示一下。这个样子，很像是被叶明给照顾过头了，导致处事方面的技巧差了很多。
    叶明身为外门副执事，他这位族人叶一奇在外门的身份和地位，确实也不低，除了修炼之外，其它事也确实无需他烦心。那些普通的内门记名弟子，还未必有他舒服。
    “无需多礼，无需多礼，以后叶师弟的事就是我的事。”
    苏生能看得出来，叶一奇只是待人接物木讷了一些，并非那种不可一世的态度，所以他也丝毫不介意，特意笑着拍了拍对方的肩膀，以示亲近。
    “多谢苏师兄。”
    苏生的亲近之意，也让叶一奇放松了不少，这一次致谢，他也随意了很多，不像之前那么一板一眼了。
    对于苏生这位风头正盛的内门亲传弟子，再加上叶明一直对苏生赞不绝口，叶一奇自然也不会陌生。之前被叶明拉过来见面，叶一奇还略微有些紧张。他原以为苏生有这样的实力，性子多半也相当冷酷孤傲。这一见面，才觉得苏生的性子很随和，让他也安心了不少。
    “别这么客气，我跟叶副执事都是老熟人了，他的族人就是我的朋友。”
    苏生再次拍了拍对方的肩膀，然后又对着叶明道“对了，叶副执事，我静儿妹妹这次怎么没有来？”苏生这时又朝周围看了看，虽然他知道以车候静的天赋，肯定没资格参与龙凤遗迹，但那丫头按说也该来看看他才对
    不等叶明回应，一旁的叶一奇连忙抢着解释道“苏师兄，静儿师妹前几日感觉到了突破的契机，正在闭关突破。”
    “这样啊，那也蛮好。”
    在知道缘由之后，苏生顿时会心一笑。看来这丫头终于肯沉下心来修练了，也是个好事。其实她的天赋也还不错，车候一族避世之后，修练资源本就大大减少了，但她依然能够凭借那些突破雾灵期，已经很不容易了。
    如今只要她贪玩的性子改改，还是能有一番作为的，最起码庇佑车候一族还是没问题，这样也省得苏生再为这些事烦心。
    “一奇师弟，我静儿妹妹以后可就拜托你多多照顾了。”
    苏生虽然一直惦记着车候静的事，但二人一个在外门，一个在内门，他也是有心无力。叶明这位副执事日理万机，估计也没时间天天督促车候静。这位叶一奇，倒是个很合适的人，同在外门，又是叶明的族人，应该跟车候静常常见面。
    而且，这叶一奇的修为，也已经达到了水灵六级，指点车候静也完全足够了。对方能够入选进入龙凤遗迹的三十人，就已经代表他在这个层次，属于拔尖的一批人了。
    “苏师兄放心，我一定会督促静儿师妹好好修练。”叶一奇连忙保证道
    “哈哈，苏生，我这后辈就拜托给你了，我还有事就先离开了。”
    见叶一奇跟苏生已经搭上话了，二人也聊到一起去了，叶明也托词离开了。苏生既然答应照看，他也就不用太操心了。
    其实，这一次，若非因为苏生的缘故，叶明真得考虑考虑，是不是让自己这位族人进去。上几次灵剑宗进入遗迹的弟子，可谓损失惨重，他之前也有几位族人，进去之后就再也没有回来。这龙凤遗迹说是一次机遇，但那是对于那些活着回来的人，若是命都丢在里面了，那还谈什么机缘。
    这龙凤遗迹就是个机缘和危险并存的地方，争取机缘的同时，也得做好送命的准备。
    虽然叶明有些犹豫，但叶一奇这个后辈，又死活要进龙凤遗迹，作为年轻弟子来说，谁愿意错过这样一次大机缘。再加上那些从龙凤遗迹活着回来的人，个个修为大涨，实力大增，又实在惹人羡慕。
    既然自己这位后辈铁了心要闯，叶明也索性不去阻拦了，年轻人多一些冲劲是好事。作为叶一奇的长辈，叶明需要考虑的，就是为她找一个强势一些的靠山，尽量让他活着回来。 
第652章 靠山 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    对于自己这位后辈的实力，他也很清楚。虽然叶一奇在外门势头还不错，但与苏生这些妖孽般的内门弟子相比，还是差了很多。跟着苏生的话，保命的把握也会大大增强。
    “叶副执事放心吧，一奇师弟就交给我了。”苏生也拱手送走了对方
    “哈哈，好，期待你们三人都能大有收获。”
    临走之前，叶明也特意对着千离和南江月抱拳示意了一番，对于苏生这两个师妹，他也很看好。
    ......
    当叶副执事离开之后不久，苏生和叶一奇没聊几句，也各自盘坐在地上休息。一旁的南江月无聊之余，又特意过来将叶一奇好好打量了一番，道“叶师弟，你现在的修为，已经水灵六级了吧。”
    “是的，月师姐。”叶一奇马上回应道
    “啧啧，你的修为，居然比我还高一点点。不如我们比试一下，要是你实力比我强的话，也就不用师兄照顾你了。”
    南江月见叶一奇的修为还高过她，顿时有了比试的兴致。
    “哪里，哪里，我怎么可能是月师姐的对手。”
    叶一奇连忙拒绝，根本不上南江月的当。虽然修为上他占了点优势，但真正比的话，他肯定输，没准还会被虐得很惨。
    “嘿嘿，师兄，不如你跟叶师弟打一架看看，没准人家叶师弟还比你厉害。”
    南江月见自己的打算没得逞，又开始怂恿起苏生来了。
    没等苏生回应，叶一奇又忙道“不敢不敢，我更加不可能是苏师兄的对手。苏师兄的实力，可不能以修为来定的。我叶明老祖也说了，水灵期的弟子，已经没人是苏师兄的对手。”
    其实，就算叶明不说，叶一奇也很清楚苏生的实力。他也见过苏生在灵池大考上的出手，根本不敢有任何比试的想法。当时的苏生，在刚刚突破水灵期的时候，就已经能够抢到水灵中期的头名了。现在的苏生，都已经水灵七级了，实力不知道又提升了多少。
    “你这死丫头，是不是皮又痒了。”
    本来正在眯眼养神的苏生，也被南江月搅和得没法安心了。站起身之后，苏生故意揪住了南江月的山羊辫，又拽了拽，直到这小丫头忍受不了苏生的虐待，自己跑一边去了。
    “叶师弟，你别在意，小月就是闲不住，人其实蛮好。”
    等南江月这个打岔的一走，苏生又开始问起了车候静的情况，道“对了，静儿妹妹现在什么修为？”
    “静儿师妹现在是雾灵四级，这次闭关应该可以达到雾灵五级了。”叶一奇道
    “哦，那也不错了。”苏生微微点了点头
    记得这丫头入门的时候，也才雾灵二级，现在也突破到雾灵五级了。这么一算，等于两年左右提升一级。这样的速度，在灵剑宗之内，确实不算什么，但搁在外面，那也是很不错的天赋了。
    虽然提升是慢了点，但安安稳稳修炼也没什么不好，整天为了修炼资源刀口舔血的日子，也不是每个人都合适，指不定哪天就把小命弄没了。
    ......
    在跟叶一奇闲聊的时候，苏生也不忘周围看了看，也发现了不少熟悉的面孔。
    瞿雪、欧阳琴、孔一刀、司徒雨瑶......
    五长老那位徒弟，也就是被他下过黑手的梁晨，此时也到了。
    不知是有意还是无意，在苏生看过去的时候，对方正好也望向了他。
    当二人的目光碰到一起时，对方明显楞了一下，随即又马上挪开了。对方这无喜无悲的态度，倒是让苏生略微松了口气，梁晨既然没有露出什么咬牙切齿的神情，说明对方也不是那么记恨之前那事。
    这么看来，原来的恩怨，还是有希望化解的。所谓冤家宜解不宜结，苏生也不想四处树敌。特别是接下来的龙凤遗迹，也需要灵剑宗的弟子都团结一致。
    “一奇师弟，五长老那位名叫梁晨的徒弟，你可熟悉？”苏生随口问了一句
    “不熟悉。”叶一奇摇了摇头
    叶一奇不认识对方，倒也在苏生的意料之内，外门弟子和内门弟子之间，若是缺少中间人，基本很少交际。
    五长老这批人是最后到的，作为此次带队之人，五长老一到，基本就意味着很快就要出发了。
    此刻，外门那位大执事君北望，也在仔细核实所有参加遗迹的人。
    灵剑宗这三十个名额，理论上，内门可以全占。
    不过，因为内门弟子相对较少，多数情况下都凑不够，那些不足的名额也不会空着，而是让外门安排人填补上。
    这一次，内门总共派出了十七人，所以其余十三人则由外门安排。
    内门修为最高的一位，是大长老的亲传弟子，丹灵一级，名叫侯子中。按照龙凤遗迹的要求来说，必须在三十岁之内。这一位既然入选，说明他的年龄没有超过三十。
    能在三十岁之前达到丹灵期，这份天赋也非常了得了。
    修为排第二的有两位，实力都达到了水灵九级，这样的天赋也殊为不易了。
    其中一位，还跟苏生交过手，论辈分还是他的女师叔，正是二长老的亲传弟子之一，欧阳琴。灵池大考那次，苏生还厚着脸皮抢了人家水灵中期的头名。
    灵池大考之前，这位欧阳琴修为是水灵六级，如今也顺利突破到了水灵九级，这份天赋也丝毫不弱。
    而另一位水灵九级的弟子，则是五长老的亲传弟子之一，龚良信，他还是梁晨的师兄。
    从派出的阵容来看，带队的五长老，这次派出了四名弟子，两位亲传，两位记名弟子。内门其它长老少则二人，多则三人，只有五长老派出了最多的四人。
    而五长老派出的弟子里面，除了那位梁晨苏生认识之外，还有一位记名弟子，苏生也不陌生。她叫武灵儿，白木城三大家族之一的武家大小姐，在入门大典之前，苏生还救过她一命，对方如今的修为也在水灵中级。
    曾经在苏生手里吃过亏的家伙，此次也来了不少。但真正对苏生充满恨意的，也就两人，孔一刀、司徒雨瑶。
    那位司徒雨瑶，也不知怎么的，还跟南江月对上眼了，二人顿时就争锋相对起来，一直拿眼睛瞪着对方，眨都不眨，好像谁眨眼谁就输了一样。
    苏生也没心思理会这些破事，而是大致感应了一下灵剑宗这支队伍的整体实力，好心里有数。
    内门弟子的实力，整体都高于外门，内门最高的是丹灵一级，下面水灵九级、水灵八级、水灵七级、水灵六级、水灵五级，这些层次基本都有。
    而外门派出的十三人，实力最高的也才水灵六级，其余多为水灵五级。
    这么一比较的话，内门与外门的差距，马上就能看出来了。
    虽然整体实力比内门差了很多，但外门弟子也有亮点，那就是修为比较平均，起伏不大。
    而外门之所以没有派出修为更高的弟子，也是因为，外门弟子天赋稍差，水灵六级就已经是这个年龄之内的极限了。
    其实，之所以如此，也是因为天赋高一些的弟子，基本都被内门长老们收走了。所以，留在外门的也就只有这些水灵六级以下的弟子了。
    这位被托付给苏生的叶一奇，在外门里面，也算是拔尖的实力了。其实，以叶一奇的天赋，也有被长老看重收为记名弟子的机会，但离亲传弟子还差了一些。
    但成为长老的记名弟子，估计并非叶明所愿，那还不如他自己亲自培养好。
    在君北望的指引之下，三十人的队伍也慢慢合拢到了一起。
    但是，让人有些意外的是，原本聚合到一起的队伍，却隐隐又分成了六拨。
    最大的一拨，是以大长老那位丹灵一级的侯子中为首，合计达到了九人之多。而且，除了侯子中和另外一位水灵八级的内门弟子之外，其余七人则全是外门弟子投靠过去的。
    显然，外门这七个家伙，是想找这位修为最高的侯子中做靠山。能够多一个强大的靠山，在遗迹之内闯荡，也能多一份安全。
    第二拨人，则是以五长老那位水灵九级的龚良信为首，合计七人。除了五长老两位亲传、两位记名弟子之外，其余三位，也全是外门弟子投靠过去的。
    第三拨人，合计五人，是以苏生那两位女师叔欧阳琴、瞿雪为首的五人。
    第四拨人，则是以苏生为首、千离、南江月，再加上叶一奇，合计四人。
    第五拨，则是以四长老霜夜郎君的一名亲传弟子，外加两名记名弟子的三人
    第六拨，是三长老的两位高徒，司徒雨瑶、孔一刀
    看到最后，苏生不由也为三长老的两位弟子捏了一把汗，这司徒雨瑶和孔一刀都才水灵四级，比较之下，实在有些单薄。
    当苏生望向二人的时候，二人顿时也咬牙切齿地瞪着他。
    要不是因为苏生，他们二人这一次绝对不会这么狼狈。原本，是有一位丹灵期的亲传弟子带领他们二人进入龙凤遗迹的。 
第653章 启程 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    三长老那位亲传弟子金鳞，本来也是有资格参加龙凤遗迹的，可惜在上次打探魔兽暴动时，因为苏生的缘故，被那头五阶魔兽盯上了，最后没能逃回来。
    若是他没有死的话，有他的加入，三长老这批队伍的整体实力，也就不会弱于侯之中那个队伍了，必然会吸引很多外门弟子的加入。
    “孔一刀，你看什么看，上次的教训还不够吗？要不要本姑娘再教训你一次。”南江月一看到孔一刀瞪着这边，顿时也火冒三丈
    “哼。”孔一刀虽然气愤不已，但他除了冷哼一声之外，却也无可奈何
    虽然他很想跟南江月打一架，好一雪前耻，但现在还真不是比试的时候。
    “你等要记住，进入遗迹之后，同门之间的争斗，要彻底放下，你们要一致对外。”
    在君北望说这番话的时候，眼神也有意无意扫了几眼苏生，暗示之意颇浓。
    苏生这家伙，自从入门大典之后开始，基本就没有消停过，实在是太不让人省心了。考虑到苏生不管参加什么宗门活动，每次都会搞出一些动静，他也成为了君北望重点盯防的对相。
    之前那些内部活动，苏生搞出一些动静，也都罢了，毕竟是内部的矛盾，出了点状况也无伤大雅。但这一次，闯荡龙凤遗迹，可是整个三仙大陆的势力一起进入。
    这个时候，若是再搞内斗的话，就十分不明智了，只会是亲者痛、仇者快，反倒会让敌对势力钻空子。一个不好，灵剑宗可能会遭受巨大的损失。
    被君北望眼神特意关照之后，苏生索性眯起眼来养神，只有眼不见才能心不烦。其实很多时候，他也是逼不得已才那样，并非他的本意。
    接下来，君北望又为众人简单讲了讲龙凤遗迹的好处，重点也提到了灵池修练。
    按照君北望的意思，众多弟子进入遗迹的首要任务，就是寻找灵池，遗迹的开启是三年的时间，若是众人能够在里面，得到进入灵池修练半年的机会，就已经不亏了。
    灵池里修练一个月，可是相当于外面修练一年。半年的灵池修练，也相当于外面五六年了。
    若是能够在遗迹内的灵池里修练一年，那就是血赚。
    至于其它的天才地宝，君北望并不指望众人都去争抢，毕竟那个太过缥缈，大多数弟子也不具备那样的实力，搞不好反而把命留在里面了。
    ......
    “出发！”
    等到众人都了解得差不多之后，随着君北望一声令下，队伍也就出发了。
    从灵剑宗到目的地，还有很长的路程，为了方便这些普通弟子，宗门特意派出了三头苍灵鹫，来负担此次的行程。这三头苍灵鸠，差不多相当于四阶的灵兽了。
    这种四阶灵兽，体型巨大，一个上面驼负十名弟子也不在话下。
    三头灵兽，一头在前，后面两只并行。
    幻灵期的五长老，凌空踏步飞在最前面，大执事君北望，则是在最后面御剑飞行。两边也各有一位器灵期的执事守护。
    当看清右面那位随同的器灵期执事，居然是雷飞师叔之后，苏生也稍微宽心了一些。这位雷飞师叔是秋水怜烟的师弟，自然会照应一下苏生这些师侄了。
    之前，还没出发的时候，虽然苏生就看到了雷飞师叔，但那是他以为对方或许是来送欧阳琴她们几人，并不知道他会随行。
    既然这位雷飞师叔在，苏生也不用担心被人针对了。
    至于左面那位看上去有些邋遢的器灵期执事，苏生则不认识。不过，那家伙满身的酒味，隔老远都能闻到，一看就知道是个酒鬼。
    虽说修行之人，完全可以断绝酒色这些七情六欲。但有的人偏偏反其道而行之，借此来磨炼心性，也未尝不可。修行之路本就不同，各人的选择也都不一样。
    有这四位高手护送，基本能确保沿途不会被魔兽袭扰，即便是有歹念的家伙，看到这个阵势，恐怕也得掂量一下自己的实力。
    单就一位幻灵期的长老，就不是一般的势力能够匹敌的。
    “师兄，真想把小雀也带来，这苍灵鸠坐着真不舒服，还是我的小雀好。”
    坐在苍灵鹫背上的南江月，丝毫没有感激苍灵鸠托付她的恩情，她惦记的还是自己的冥雀。作为灵兽，是能够跟主人心意相通的，骑着冥雀的南江月，基本一个念头，冥雀就马上能反应过来。
    相对来说，这苍灵鸠不但不受她的控制，而且灵识也比冥雀弱了很多，怎么看都觉得很笨拙。骑过冥雀的南江月，一比较之下，越发想念自己的灵兽了。
    灵兽分很多种，有的灵智高，有的灵智相对较弱，最弱的那种，其实跟普通的魔兽也差不多，这苍灵鸠应该就属于那种灵智不高的。而南江月的那只冥雀，就属于很灵巧的那种了。
    若是没有那奇怪的血脉，苏生没准也会为南江月高兴，但现在只能是一半一半了。
    听着南江月的抱怨，也让苏生想起了翻羽和小银蛇，他何尝不想跟翻羽一起行动。
    “行了，别想这些了，安心蹲着吧。”苏生道
    既然宗门不让带，再想这些纯粹是给自己添乱。
    接下来，因为这苍灵鹫还得飞很久，再加上这一路都是些连绵不绝的群山，这样的景致苏生早已看够，索性盘膝坐了下来。
    “小月、千离，还有叶师弟，接下来时间不短，我准备静修一段时间，你们几个也别懈怠了。”
    正式开始之前，苏生也不忘提醒一下身边几人。
    “师兄，你就知道修炼，都快修练傻了，我才不干，我要好好看看。”
    南江月顿时对苏生做了个鬼脸，好不容易出来一趟，她还想趁着这个机会到处看看呢。虽然沿途的风景略显单调了点，但也总好过枯燥无味的静修打坐吧。
    “你这死丫头，我懒得管你了。”
    知道这丫头的性子闲不住，苏生也就不去理会她了，自己闭目沉神起来。
    倒是千离听苏生这么一说，她也随之盘膝而坐，进入了修练状态。
    一旁的叶一奇，在见到这么一幕时，心中不禁暗自感叹“难怪苏师兄有这样的实力，原来他连这个时间他也不放过。”
    想到这里，叶一奇也开始盘膝而坐，原本他也准备跟南江月一般，在沿途好好放松一下的，现在受苏生影响，他又改变主意了。
    最终，这里的四人也就只剩下南江月没有静修的打算。但这丫头在左右瞧了一会之后，发现没人跟她说话，不禁也觉得无聊，想找人说会话。
    同在苏生这只苍灵鹫上的弟子，除了苏生四人之外，还有另外六人。其中就包含三长老的两位弟子，司徒雨瑶和孔一刀，南江月就算再无聊，也绝不会去找这二人聊天。
    特别是那位司徒雨瑶，南江月可是极其讨厌。
    至于另外四人，南江月也不熟悉，在无奈地皱了皱眉之后，南江月也盘膝而坐开始修练了。
    等到南江月也开始盘膝而坐，苏生这边也算是彻底安静下来了。
    此时的苏生，正暗自盘算着“接下来，正好将黑傀师傅的影傀秘法，继续融会贯通。”
    上一次，他才将影傀与自己融合到十分之一的程度，接下来还得继续融合。虽然到遗迹开启的时候，他都未必能完全融合，但能融合多少算多少。今早融合完，他的实力也会强一分，这一次遗迹开启，里面一切都未知，必须要多提升一些。
    无论何时，这影傀都会是他的一个依仗。
    因为弟子众多，再加上三头苍灵鸠也不时需要休息一下，所以众人的行程也不是很快。就这么走走停停之下，大半个月的时间就过去了。
    这一天，灵剑宗一行人抵达了一个叫两极镇的地方。
    这个地方，在之前的路途之中，君北望就跟大家提起过，众人会在此地歇息一天的时间来休整一番。之前的一路，基本都是崇山峻岭，而接下来的一路，则都是汪洋大海了。
    这里差不多位于灵剑宗与域界岛的中段位置，也是沿途最大的一个落脚点。
    虽然这里只是一个边陲小镇，但灵剑宗特意安排的落脚点，还是非常气派，大大小小的房间怕是有百余间，足够这几十人歇脚了。
    “好了，我们会在此地休整一天，大家没事可以在房内休息，也可以到周围走走，但不要离开太远。”
    随着君北望一声令下，众多弟子也都各自散开了。
    “师兄，我们出去逛逛怎么样？”闲不住的南江月，当即提议道
    “也好，就去看看。”苏生也没有反对
    在来之前，他让海棠准备的东西，那妮子没有完全准备好，苏生虽然对这个边陲小镇不抱太大的希望，但看看也不吃亏。之前一路他都在打坐修炼，适当放松一下也不差。
    “千离、一奇，不如也一起去看看吧？”
    离开了灵剑宗，四人可谓就是一个小团伙了，一起行事的话，互相也有个照应。来这种陌生的地方，抱团行事还是十分明智的。 
第654章 两极镇 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好，苏师兄，我也正好想去看看。”
    在加入这个队伍之后，叶一奇也知道领头的是苏生，当即笑着赞同道
    “六师兄，我们明天一早也就出发了，加上这里人生地不熟的，我看我们还是在屋内修练比较合适。”一路修炼下来的千离，决定继续静修下去，不想节外生枝。
    她这番话说完，一旁的南江月顿时不干了，马上挽住了千离的胳膊道“放心吧，千离师姐，有我保护你，你还怕什么，一起去吧。”
    这丫头完全是担心，万一苏生真的应了她的要求，那她出去玩的想法就泡汤了。这一路因为没人跟她聊天，耐着性子静修了一路的她，早就耐不住了。
    “好吧，那就看一眼就回来。”
    禁不住南江月的一番劝，也是不忍心她闷坏了的样子，千离一心软最终也答应了。
    连千离也不反对，一行四人顿时就离开了广场，朝着院落的大门外走去。
    “你们几个家伙，注意点，别跑太远。”
    见苏生四人一放手就马上往外跑，一直关注他们的雷飞，此时也特意提醒了一声。
    “是，雷师叔。”苏生三人道
    “多谢雷副执事提醒。”叶一奇则道
    等四人出来时，才发现已经有不少人走在他们前面了，显然闲不住的家伙，还是大有人在。
    这帮灵剑宗的天才子弟们，在宗门里的时候，都在为为获得更多的修炼资源而努力，如今一出来，多少有些本性毕露了。
    “我们先去琳琅阁的驻点看看。”
    一出大门，苏生就带着三人直奔自己最想去的地方，没有丝毫耽搁的打算。
    “好。”
    三人也不反对，这种小镇若说想找点什么特殊的东西，怕是也只有琳琅阁驻点才有。再者说了，想问什么情况，先去琳琅阁打探一番总不会错。
    等苏生四人抵达的时候，陆陆续续也有好几位灵剑宗的弟子都来了这里。
    因为这次是灵剑宗弟子集体行动，所有人也都穿着灵剑宗那套月白服饰，所以琳琅阁的管事一看也就知道了众人的身份。一个一个都客客气气迎了进去，不敢有丝毫怠慢。
    对于这样的小镇来说，一下子来了几十位灵剑宗的弟子，那无异于天大的事。
    当苏生进入里面的时候，却遇到了一件让他略显诧异的事。他发现接待他们的人，都是些老妈子、老婆婆这个层次的妇人。
    苏生之前去过的琳琅阁也不少了，哪一个坐堂的管事和丫鬟，不是年轻貌美的女子，像这里这般的，全部由老妈子坐镇的琳琅阁，仅此一家。
    不过，苏生来此也不是为了采花寻蜜而来，虽然略微有些诧异，却也没有太在意。
    虽然这些老妈子年纪大了一些，但热情起来，倒是丝毫不输年轻姑娘。从琳琅阁那些老妈子们的眼神中，苏生甚至能感觉到，对方恨不得把这帮灵剑宗的弟子都吞下去一般。
    灵剑宗此次出来的这些年轻弟子，不但个个风神俊秀，而且气质不凡。再加上背后有灵剑宗这一方巨孽作靠山，难免会让人心驰神往。
    这样一群人，搅动搅动这些半老徐娘的春心，还是很容易的。
    另外，对这一间小小的琳琅阁驻点来说，灵剑宗的这些弟子，基本个个都相当于一位土财主了。只要伺候好了这帮家伙，这一天能顶一年，也难怪这些大妈们这么热情。
    灵剑宗此次出行的弟子，确实个个财力不小，就这一批同来的弟子里面，苏生这四人，个个财力都不错了。
    南江月身后那位高人自不必说，绝对是一位财大气粗的主。
    千离的身份太过神秘，苏生不好判断，但从她手里那把剑的等级来看，财力也绝对比苏生雄厚。
    叶一奇身后的叶明，能够位列灵剑宗外门执事，又能主事山下院的入门大典，岂会是普通人。灵剑宗的执事不少，但经常抛头露面出来主事的却不多，这叶明能作为其中之一，自然不简单。
    苏生身边这三位，身后基本都是有大金主的，反倒是他自己，虽然身后也有个靠山，但却没有给过他一件宝贝。苏生如今这点家当，完全是他自己拼命拼出来的。好在他有个炼器师的身份，不然的话，在这三位面前，苏生肯定会郁闷坏。
    “两位少侠，两位侠女，不知有什么需要的？”
    一位姿色很一般的老妇人，这时也冲着四人笑着打起了招呼。
    “老妈子，把你这最好玩的东西，拿出来让我瞧瞧。”
    南江月顿时就摆出了一副财大气粗的架势
    一听南江月这话，老妈子心中大喜，但还是很娴熟地故弄悬殊道“这位女侠，这一声老妈子，可把我给叫老了。再说了，我们这好玩的东西可多了，就是不知道您要什么？”
    闻言，南江月索性道“那就全部拿出来，让我先看看。”
    “我的小姑奶奶，这怎么能行。”老妈子倒也很少遇到像南江月这样的主，居然一下子让她拿出来。看她这气势，人家没准会以为，这琳琅阁是她家开的。
    “好了，先说正事吧。”苏生顿时插了一句嘴，然后才对着那位老妈子道“老妈子，不知怎么称呼？”
    “少侠若是不嫌弃，叫我一声曼雪姑娘就好。”
    老妈子说笑着，还特意摆出一副娇俏的小女儿状，又对苏生报以羞涩一笑，整个一副芳心暗许的架势。
    对于上了年纪的人来说，故意摆出这个姿态，实在让人有些接受不了，苏生看着也头痛。
    “曼雪大娘，咋们都是正常人，还是直接说正事吧。”
    苏生老老实实地提醒完对方，然后才道“曼雪大娘，你这里可有海心沉香铁、天阴回春丹，这两样东西？”
    “实在抱歉，这位少侠，您说的这两样东西，其中那个丹药，我连听都没有听说过。至于你说的海心沉香铁，也非常贵重，我这样的小驻点，是不会留那东西的。”曼雪大娘略有些尴尬道
    曼雪大娘作为琳琅阁的管事，一开始也就能知道对方是什么层次的人了。苏生刚才问的这两件东西，也让她马上明白，苏生已经不在她这个层次上了。
    此刻，苏生虽然有些失望，但也在他的预料之内。这个东西连海棠都没弄到，他想在这么一个边陲小镇上找到，确实有些强人所难了。
    “少侠，你们此行应该是前往龙凤遗迹吧。”曼雪大娘忽然问道
    对于灵剑宗这些弟子的目的地，只要知道龙凤遗迹将要开启的人，基本都不难猜到，更何况曼雪还是琳琅阁的人。
    见苏生点头承认了，曼雪大娘又道“那海心沉香铁，虽然我这里没有，但我琳琅阁在域界岛的驻点应该有，少侠你可以去那里看看。”
    “哦，多谢提醒。”苏生道
    既然这里确实什么都没有，苏生也准备打道回府了。
    就在苏生起身之后，身旁的叶一奇忽然开口了。
    “曼雪大娘，你这怎么连一个年轻姑娘都没有？”
    这里没有年轻姑娘的事，实在太过奇怪，不单苏生注意到了，其他人显然也注意到了。之前苏生在打探正事，叶一奇也就没多问，如今马上要离开了，叶一奇也索性将心中的疑问道了出来。
    “你这家伙，问的什么呢？是不是嫌弃人家曼雪大娘。”
    一旁的南江月，听到叶一奇这番话，顿时瞪了他一眼。
    就连千离听到这番话，也微微皱了皱眉。一见面就打探人家怎么没有年轻漂亮的姑娘，实在让身为女人的南江月和千离都不喜。
    其实，苏生之前也想问来着，但因为这事不好启齿，所以他忍住了，但叶一奇显然属于没忍住的那种。
    看到当下的情形，苏生也暗自庆幸，还好他刚才没有开这个口，不然这两师妹此刻非得给他脸色看不可。
    “没关系，这事附近的人都清楚，告诉你们也无妨。实不相瞒，之所以会这样，其实是因为这个地方不是很太平，经常有采花大盗出没。只要出现年轻貌美的女子，没隔多久就会消失不见，所以年轻的姑娘都不敢留在此地。”
    曼雪大娘对于叶一奇的问题，并没有任何介意之情，直接就将实情说了出来。
    “采花大盗出没。”
    听到这个解释，苏生顿时一愣，又忙问道“能具体说说吗？”
    曼雪大娘点了点头，又道“很早之前，琳琅阁确实派遣了一些年轻貌美的女子来这个驻点。但是，这些人很快就不见了踪影，如此往复了几次，总部也察觉到了不对劲。后来，总部也安排高手过来查探，发现事情居然是囚雁江上的采花大盗所为。”
    囚雁江，正是这两极镇旁边的水域。这片水域极广，连最能飞的飞雁也飞不出去，所以得名囚雁江。
    “以琳琅阁的实力，剿灭一帮采花大盗，应该不难吧。”苏生道
    琳琅阁的行事风格，苏生也是知道的，这么明目张胆地针对自己，琳琅阁绝对不会坐视不管。若对手是五大宗门这样的顶级势力，或许琳琅阁会衡量得失，适当回避一下。但这一次的对手，不过是一帮采花大盗而已，以琳琅阁的行事风格，必定会施以雷霆手段消灭才对。 
第655章 变故 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这位少侠有所不知，这里地处水陆交界之处，那些采花的畜生，每次得手之后，马上会南下囚雁江，那里水域宽阔，岛屿众多，甚至连水下都有很多藏身之地。阁内的高手前前后后来了几十次，多数都是空手而归，加上这里地处偏僻，本就没有太大的价值。最后，总部索性就不管这里了，只是派我们这些原本只能做些扫洗的人过来应酬。”
    “原来如此。”苏生这才了解事情的缘由
    这些上了年纪的大妈，在琳琅阁其它驻点，根本没资格在大堂应酬，没想到到了这里，反倒是派上大用场了。
    “小子，看来这囚雁江上某处，怕是有个修练淫邪功法的魔头。”
    灭魂之内的木灵，很快就猜到了原因。对方专门掳掠年轻貌美的姑娘，多半就是这个目的了，这样的事，木灵当年也见过不少。
    “嗯，我也是这么想的。”苏生也暗道了一声
    “哼，若是让我碰到这些淫贼，一定见一个杀一个。”
    得知了真相的南江月，顿时也开始愤愤不平起来
    “这些人躲在江中岛屿之上，偶尔才出来一次，根本找不到他们的行踪，连琳琅阁都没有办法，你这丫头又能怎样。”苏生提醒道
    “六师兄，我看我们还是早些回去吧。”
    在知道了这里的情况之后，行事一贯谨慎的千离，却是想尽快赶回灵剑宗的落脚点，那里有宗门长老坐镇，才能确保大家的安全。
    “嗯，我也是这个意思。”
    苏生也准备尽快赶回灵剑宗的住处，不能再到处乱跑了。说到年轻美貌的女子，千离和南江月都是让人垂涎三尺的货色，苏生也不放心。
    对于诛杀采花大盗，为民除害的事，苏生自觉没这个实力，也不去乱想。琳琅阁自己都不管了，他费那心干嘛。
    虽然南江月一副天不怕地不怕的样子，还想继续留在外面转，但苏生怎么放心，经过一番训斥外加千离的好言相劝，终于是将这位小姑奶奶给拉回来了。
    随即，一行四人也没有再逗留，直接就赶回了灵剑宗的宅院。
    回来之后，四人也各自选了一个相邻的房间，这样一来，若是遇到什么事，四人之间也能有个照应。
    回到房间的苏生，也马上开始了之前的修炼，融合影傀。
    之前一路上，一直在融合影傀秘法的苏生，发现随着自己越来越熟悉，融合的速度也越来越快了。
    一开始的时候，苏生花了三个月的时间，才融合了十分之一。这一次，只花了一个月的时间，他就融合了十分之一。
    “小子，如今已经融合了一部分，你试着操控影傀攻击看看。”木灵这时也怂恿道
    “嗯，我试试。”
    接下来，苏生也伸出了自己的右手，他之前融合的影傀，主要集中在他的右手。
    当苏生向前伸出自己的右手之后，就一直伸着没有动，虽然他的手臂没有动，但是一道缠绕在手臂之上的虚影，却开始动了。
    慢慢的，这道虚影也从他的手臂之上延伸了出来，像是多长出了一条手臂一般。
    “破”在苏生的凝神控制之下，那道多出来的虚影手臂，也直接劈向了前面的方桌。
    “咔~”
    随着一声脆响传来，前面那条方桌，直接就被苏生这虚影掌刀给劈裂开了。
    “哈哈，成了。”苏生不禁大喜
    修炼影傀之术到如今，这还是他第一次真正施展影傀攻击，效果也非常好。
    即便只融合了一部分，但带给苏生的好处，已经十分明显了。如今的苏生，感觉自己像是多长出了一条手臂一般。临敌之际，这多出来的一条手臂，若是运用得当，绝对会起到意想不到的效果。
    “小子，接下来你就尽快把影傀全部融合完成吧，这样无论是攻击，还是保命，把握也会大大增加。”
    木灵对于这影傀之术也很看好，特意提醒苏生不要懈怠。
    “嗯，我也是这么打算的。”
    在感受到影傀的厉害之处后，苏生也想尽快融合完成，到时候，就不单单只是多出一条手臂了，能直接多出一整个人来。
    按捺下激动的心情，苏生再次盘膝而坐，继续开始了融合影傀的修练。
    ......
    “小子，先停一停吧，有人来了。”
    就在苏生专心融合影傀的时候，木灵忽然出声打断了他。
    原本盘膝而坐的苏生，顿觉一个激灵，连忙跳下床来，警惕地感应着周围。一般在他修炼的时候，木灵很少会故意打断他，除非是迫不得已。
    警惕起来之后，苏生马上问道“怎么了？”
    “小子，看来是有人盯上你们了。”木灵道
    “有人盯上我们了？”
    苏生顿时一惊，但随即又有些不可置信“谁这么大胆，难道不知道我们这里有一位幻灵期的高手吗？”
    “莫非是那些见色忘命的采花大盗不成，这些胆大妄为的家伙，我倒是要看看，这都是些什么人，顺便让五长老除了这些祸害倒也不错。”
    白天在琳琅阁里的听闻，倒是让苏生隐约猜到了一些，想到这里，他不但没有任何害怕，反倒是乐见这些人过来送死。
    “嘿嘿，不要小看任何对手，对方也有一位幻灵期的高手。”木灵冷笑声传来
    “不会吧！一帮采花大盗的修为也这么高吗？”
    苏生顿时又觉得有些不妙了。同时，他也终于明白，为何琳琅阁拿这些采花大盗没辙，想杀幻灵期的高手，并不是那么容易的事。
    “无需多言，静观其变吧！”
    忽然之间，器苍天的声音也传进了苏生的神识之内。
    因为出现了幻灵期的高手，木灵慎重起见，特意将器苍天也唤醒了。
    “是，师傅。”有师傅在，苏生顿时又镇静多了
    随即，苏生也摸黑下了床，又取出了自己的噬魂剑。
    就在苏生提着噬魂剑刚准备出门的时候，忽然听到门外一声大喝，响彻四野。
    “此地是我灵剑宗驻地，不知是哪位道友误入了这里。”
    一听这个声音，苏生就知道，五长老南平剑也发现了对方。五长老这番话，看似在闲聊，实则暗含警告之意。
    “哈哈...，李空，别来无恙啊！”
    在五长老的话音刚落时，忽然就传来一个女人的狂笑声。
    “鬼罂粟，原来是你。”
    此刻，五长老的声音也变得阴沉了不少。听他这个语气，好像认识对方。
    在听到二人的这番对话之后，正要出门的苏生，却是大吃了一惊。
    “居然是鬼罂粟！”
    这鬼罂粟的来头，苏生不久之前才听金不换提起过，这位可是杀手组织朝花团的三位团主之一啊！没想到会在这个穷乡僻壤的地方，遇到这么个大魔头。
    “我晕，不会是来杀我的吧。哎呦，我这腿怎么不听使唤了。”
    刚出房门的苏生，忽然小腿一软，顿时就觉得自己好像有些站不稳。此时，苏生也在暗自盘算着，是不是应该马上回到房内去，假装什么都没听见。
    “至于嘛，不就是杀了一个丹灵期的银合欢，至于派出一位团长来对付我吗？”
    强自镇定下来的苏生，心中顿时极度的郁闷，打死他他也想不到，朝花团居然这么记仇。上次石竹对他出手，就已经让他感觉到无力反抗了，这回居然来了个更狠的。一位幻灵期的杀手来找自己，苏生顿时觉得，自己这回有点玄了。
    “金老不是说这三位团主现在不怎么出手了吗，这也太不靠谱了吧。”
    心中郁闷无比的苏生，也开始胡乱宣泄情绪，连跟此事无关的金不换，他也给怪罪上了。
    “小子，你就别臭美了，人家这种实力的高手，还不至于来对付你这种小角色。”木灵顿时就是一顿劈头盖脸的臭骂，好让苏生能够清醒一些，免得他自视过高
    虽然这一次，木灵将苏生比作了不入流的那一类，但苏生自己仔细一想，确实也是这么回事。人家一位团主，幻灵期的大高手，至于跑过来追杀他一个水灵期的弟子么，说出去不免让人笑话。
    况且，从刚才五长老与那鬼罂粟的那一番对话来看，这两人之间，好像有那么点恩怨。没准这一次，对方的目的是人家五长老。
    在苏生渐渐平静下来之后，五长老南平剑也跟这位鬼罂粟直接对上了。
    此时，二人都是脚踏虚空，悬在这灵剑宗的别院上方，互相对视着。
    夜色之下，凌空而立的南平剑，任由月白衣袍随风飘动，非常老成地用手捋了捋自己的长须，神态自若。
    对面的鬼罂粟，相对就要谨慎许多。一件黑色的披风将她的身体完全裹了起来，只露出一张有些扭曲的脸庞。依稀能看到，一道有些扭曲的剑痕，从她的额头一直延伸到她的嘴角，原本高挺的鼻梁，也被这道剑痕分成了两截。
    她这张脸像是被人劈了一剑，才变成了这个样子。若是没有这道骇人的剑痕，鬼罂粟的容貌还是很不俗的。但如今这个样子，看着却有些吓人。
    就是不知道，劈这一剑的人，是不是此刻正立在她对面的五长老了。 
第656章 后手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “李空，今天我定要叫你身败名裂，哈哈......”
    随着鬼罂粟的狂笑声响起，她这张被剑痕撕裂成两部分的脸，也开始扭曲起来，在夜色的映衬之下，显得越发狰狞。
    “哼，你这蛇蝎心肠的女人，为了你自己这张脸，你杀了多少无辜的婴儿。看来单单毁你容貌，还不足以让你住手。也罢，这一次老夫索性就送你归西，免得你再出来害人。”
    听南平剑的语气，鬼罂粟脸上这道剑痕，确实就是他的杰作了。
    “多管闲事的老家伙，我做什么事，与你何干，这天下杀人的灵修多了，你杀得完吗。”鬼罂粟咬牙切齿地说完，显然不觉得自己有什么错
    或许是怒极了，鬼罂粟忽然又狂笑道“哈哈......，倒也多亏你这一剑，才让我沉下心来修练，终于突破了幻灵期。”
    若是没有五长老那这一剑，她的心思基本都放在自己的容貌上了，但对方这一剑下去，她再花费多少心思，也弥补不了那道横亘在整张脸上的沟壑。
    从那之后，她心中所想的也就只有报仇了，也因此因祸得福，突破到了幻灵期。
    下方，在确定了这位鬼罂粟并不是来找自己，而是跟五长老有过节的时候，宽了宽心的苏生，长舒了一口气之后，也朝周围看了看。
    此刻，头顶上方，除了两位幻灵期的高手对立之外，另外还有不少御剑凌空的身影。
    这鬼罂粟明显是有备而来，她并非是单独一人来寻仇，居然还带来了五位器灵期的高手。为首的一人是个老者，一身血色的红袍，显得十分诡异。
    另外，这五人之中，还有一位，苏生也认识，就是那位杀手头领石竹。
    “连这家伙也来了。”苏生眉头大皱
    好在此刻，灵剑宗的三位器灵期执事，也御剑而起跟对面这五人凌空对立着。
    在五长老盯着鬼罂粟的时候，外门大执事君北望，雷飞师叔，以及那位一身酒气的执事，也盯住了对面的五人。
    虽然在器灵期的人数上，对面好像占了些上风，但这边以君北望为首的三人，可都是灵剑宗悉心培养出来的高手，他们也丝毫不惧。
    “哼，鬼罂粟，就凭你们这几人，就敢说什么让我身败名裂的话，简直可笑。想杀我的话，最起码也得你们三大团主一起动手才行。我劝你还是乖乖滚回去，免得自找苦吃。”
    凌空而立的南平剑，望着鬼罂粟还有下面那五位器灵期的人，却流露出了一丝不屑的神情。
    “老家伙，杀了你实在太便宜你了。这一次，我要让先尝尝身败名裂的滋味。”
    鬼罂粟说完之后，又对着下方五人道“淫江老魔，下面这些女弟子，都是灵剑宗培养多年，可谓是百万里挑一的好东西，你享用过后，可不要忘记你的承诺。”
    “哈哈......，鬼罂粟大人请放心，有了这些极品少女，我这次冲击幻灵期就有望了。一旦我突破幻灵期，自然任凭三位团长差遣。”
    下方五人之中，为首的那位身着血袍，披头散发的老者，顿时哈哈大笑着回应了一句。显然，他就是鬼罂粟口中的淫江老魔了。
    大执事君北望听闻对方这番话，顿时怒喝道“淫江老魔，敢打我灵剑宗弟子的主意，你完全就是在找死。”
    灵剑宗这些女弟子，不但本身天赋不凡，好多还是长老们的亲传弟子，说是长老们的掌上明珠也不过分，要是被这淫江老魔劫走了，他这位大执事也不用当了，他也没脸当了。
    连着这次带队的几位高手，包括五长老在内，回宗之后肯定都要被重罚。
    “哈哈...，君北望，何必如此小气，你们灵剑宗弟子百万，这区区十几位女弟子，不如让给我如何，这份情老夫来日必报啊。哈哈......”
    淫江老魔丝毫没有理会君北望的喝斥，反而淫笑着望向了下面，看得众多女弟子都花容失色了。
    “你找死！”君北望一声大喝，器灵期巅峰的气势也完全释放开来
    不但君北望大怒，雷飞和另外那位酒鬼执事，此时也都愤怒不已。
    连带着下面的众多灵剑宗弟子，特别是男性弟子，此刻也都是怒火中烧，恨不得去跟那淫江老魔拼命。
    到了这个时候，苏生也大致明白了，看来琳琅阁所谓的采花大盗，多半就是这位淫江老魔了。这个家伙，绝对修炼了那种极为淫邪的功法，专门采阴补阳。不然的话，也绝对不会盯上灵剑宗这些女弟子。
    虽然苏生也恨不得将这个老家伙的皮给拔了，但他也明白，自己跟对方之间的差距。单凭对方能够御剑凌空这一点，实力就已经远远超过他了，冲上去就是找死。
    此刻，对方五位器灵期的好手，能以这淫江老魔为首，可见这位的实力，比那位石竹都强。
    “君北望，这里就交给你了，我跟鬼罂粟换个地方较量。”南平剑这时忽然开口道
    作为幻灵期的长老，南平剑很清楚，若是自己全力动手的话，即便是招式的余波，也足以让下面这些水灵期的弟子受到致命的重创。
    到时候，不等淫江老魔动手抢，这些弟子就已经被他先干掉了。
    “五长老请放心，淫江老魔一个都带不走。”君北望当即保证道
    “鬼罂粟，你不是要老夫身败名裂么，那就随老夫来吧。”
    有了君北望的保证，五长老顿时身法一动，继续向上空飞去。
    “哼。”鬼罂粟冷哼了一声之后，也跟了上去。
    她的目的并非要将下面的弟子全杀了，所以也不反对换个地方战斗。她真正的目的，其实只需要拖住南平剑即可，然后等淫江老魔派人抓走所有的女弟子，她的目的也就达到了。
    到时候，她再将此事宣扬出去，保证李空身败名裂。
    最终，一直朝上飞的二人，身影都直接没入了云层之中。
    在这之后不久，天空之中，忽然传来一阵阵震天的响动，显然是二人已经动上手了。
    “轰隆隆~”
    周围原本还比较平静的氛围，顿时风起云涌，电闪雷鸣。
    见二人的动手居然让天象都变了，苏生也忍不住惊叹道“这就是幻灵期高手的手段么。”
    苏生心惊的同时，其实也心生向往。
    同时，也让苏生更加清楚，自己跟真正的高手之间的差距。也难怪对方要换个地方，若是二人就在此地厮杀，估计灵剑宗的弟子真要死光了。
    下面君北望三人，也与淫江老魔为首的五人都交上手了。
    君北望不愧是外门大执事，一人独斗淫江老魔外加另一位器灵期的老者，即便如此，他却依然游刃有余。
    在开始战斗之后，君北望的那双火眼也再次燃烧起来，只要他的眼睛望看向谁，对方必定一阵手忙脚乱。
    君北望这对火眼，是能够直接影响神魂的秘法，苏生也亲自体会过，也知道这秘法的厉害。
    在以神魂攻击逼得对方方寸大乱的时候，君北望催动的那把火焰飞剑也紧随而至。
    好在对面是两人一起应对他，情急之时还可以互相接应，不然一上来很可能就已经败了。
    另外一边，雷飞和那位酒鬼执事，则是两人合力，跟以石竹为首的三人厮杀到了一起。
    真正交手之后，即便是以少敌多，灵剑宗这边也占据了上风。
    这一幕，也让下面的灵剑宗弟子，都热血沸腾起来。
    这就是五大宗门的底蕴，这里出去的人，以一敌二都能占据上风。
    天上的厮杀，虽然灵剑宗看似占据了上风，但下方的苏生，却没有流露出任何喜色。
    刚刚，师傅已经传音给他了，对方还有后手。此刻，周围还聚拢了不少丹灵期的弟子。
    天上的战斗，不过是为了拖住灵剑宗的高手，下面对方要出动丹灵期的弟子了。目的也很明显，就是苏生这三十人。
    “只要不是器灵期的对手，我倒是不怕。”苏生道
    “嗯，这些普通对手，你自己应付吧，为师不会出手。”
    除非逼不得已，器苍天才会出手，否则苏生只能靠他自己。即便是丹灵期的对手，器苍天也不会出手。
    或许是看到天上的战局僵持住了，那些一直藏在暗处的家伙们，这会也慢慢聚拢了过来，将苏生这一行三十人团团围在了中央。
    对方人数也不少，也在三十四人左右。但也并非全部都是丹灵期，修为在丹灵期的，也就为首的五人，其余人也都是水灵期。
    “哈哈......，灵剑宗这些女弟子，姿色可都是极品啊！真元也非常强，希望师傅享用完，吸取了她们的真元之后，也能让我们跟着享受享受。”
    一帮与淫江老魔衣着打扮差不多的中年人，在看着灵剑宗这三十个年轻弟子时，特别是以南江月、千离、欧阳琴、瞿雪、司徒雨瑶、武灵儿......等为首的一群女弟子时，个个都露出一脸的**，嘴里的口水都开始往下掉。 
第657章 稳住局势 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    灵剑宗这批女弟子，不但个个天赋超凡，姿色也都上上之选。放在任何地方，都是能艳压一整座城镇的等级。
    淫江老魔这些弟子，虽然平时也搜罗了不少年轻姑娘，但都是些普通姿色，跟灵剑宗这些根本没法比。
    “女弟子全部活捉，男弟子一个不留，杀。”
    随着为首那位丹灵七级的中年人一声令下，淫江老魔这帮属下也准备动手了。
    来的时候，鬼罂粟和淫江老魔就已经商量好了对策。一旦他们缠住了灵剑宗的高手，下面这些人就速战速决，杀了男弟子，掳走女弟子。
    面对如此众多，个个凶神恶煞的敌人，特别是对方还有五位丹灵期的灵修打头，灵剑宗这三十人，毕竟临敌经验尚浅，不少人此时也有些慌乱了。
    平日里养尊处优惯了，突逢生死变故，每个人都会下意识感到恐惧。况且如今面对面这些家伙，一看就知道杀过不少人，浑身的气势也不同于灵剑宗那些同门。
    “你们三人不用担心，跟着我就行，一会这帮人冲上来之后，那些丹灵期的交给我就行，你们解决那些水灵期的就行。”
    此时的苏生，早已跟其余三人汇合在了一起，他也早就想好了对策。虽然对面人数不少，但真正有威胁的，就那几个丹灵期的人，只要他挡住了那些丹灵期的对手，水灵期的人，根本不是其余三人的对手。
    千离、南江月、叶一奇三人，闻言也紧紧围绕在苏生周围，只要苏生这个主心骨不乱，他们也很快稳住了心神。
    “都稳住，不要慌。淫江老魔这些弟子，个个都被色欲掏空了身子，根基都不稳，灵气虚浮，没什么好怕的。记住，你们是灵剑宗的弟子，诛杀这些邪魔外道，也是你们的责任。”
    就在下面众人慌乱之际，大执事君北望的声音忽然从天而降。即便以一敌二，他依然还能分神关注下面的情势，此时也特意出声提醒众人。
    “君北望，你还有心思管他们，还是先顾你自己吧。”
    君北望刚才这番指桑骂槐的话，也等于是在间接说淫江老魔教徒无方，顿时也让淫江老魔本人气愤不已，顿时又加紧了攻势，好让君北望无暇他顾。
    面对两位高手的夹攻，君北望虽然略占上风，但让他腾出手来，显然也是不可能的。
    但有他刚才这番话，已经足够了。
    君北望作为外门的大执事，威望一向很高，这主要也是因为，他的每一句话，都是很有见地的话。既然他这么说对方，那基本就是这么回事。
    灵剑宗的这些弟子，也都不是草包，本身的素质也都不差，经他这么一提醒，顿时也觉得没什么好怕的了。
    “大执事说的对，大家不要慌。”
    下面顿时也有人有样学样，学着君北望说话，开始安抚众人了。
    “柯师妹，我们二人联手，对付对方修为最高的那个家伙。”
    在灵剑宗三十名弟子中，修为最高，丹灵一级的候子中，此时也主动包揽了，对方那位修为达到了丹灵七级的对手。为了保险起见，他特意让自己的师妹协助他，这样可保万无一失。
    在说完这番话之后，候子中又接着道“欧阳琴、雨灭、龚良信、苏生，你们四人，也各自挑选一位丹灵期的对手，再各自找一位帮手跟你们一起应对。”
    “其余人，可以自由组合，对付剩下的那些家伙，大家都打起精神来。”候子中最后又补充道
    作为队伍里面修为最高的人，威望自然不一般，候子中这番话一说出来，那些原来没有头绪的人，此刻也都心神大定了。
    就连苏生，听到对方这番话，也暗自点头。对方刚才说的几人，包括他在内，基本也都是队伍里面实力最强的几人了。若是让苏生来定人的话，也基本会是这么个结果。
    可见，不单是苏生，这位候子中也不简单。显然，他也对灵剑宗这个队伍，有过一番深入的了解。不然的话，他不可能单凭临时发挥，就能说出这番话来。
    随着侯子中的安排落定，灵剑宗这边的三十名弟子，也各自开始寻找自己的对手了。
    此时，苏生也盯上了对面一位丹灵三级左右的对手。
    “师兄，我跟你一起对付此人。”
    南江月和千离二人，这时都同时对着苏生说道。面对丹灵期的对手，二人都觉得以一敌二比较保险，连丹灵一级的候子中也是这么做的。
    “不用，一个丹灵初期而已，我一个人够了。你们二人相互配合，多解决一些水灵期的对手即可。”
    虽然局面稳定了，但情势依然不太乐观，整体上灵剑宗还是处于弱势。苏生自信可以解决一个，实在解决不了，拖住一个肯定没问题，还是让南江月和千离去帮其他人比较好。
    在将千离和南江月打发走之后，对面那位丹灵三级的中年人柳桑，也发现苏生一直在盯着自己，还对着他挑衅地扬了扬头、勾了勾手，显然是将他当成了对手。
    原本，柳桑其实是准备找一个女弟子做对手的，然后再趁机揩点油。
    这些极品女弟子，一会捉住之后，肯定是要献给淫江老魔享用的。但事先趁机占点便宜，淫江老魔也管不了。
    如今，苏生这么一个男弟子如此挑衅自己，顿时也让他怒火中烧，索性先解决了苏生，再去想别的。
    在柳桑过来的时候，苏生也将对方好好打量了一番，看这柳桑的衣着打扮，一身血袍，披头散发的样子，明显是淫江老魔的路数，肯定是那老魔的徒弟没错了。
    这样的人，不知道辣手摧过多少花，手里的血债，怕是他自己都算不清了。对付这样的人，苏生也可以放开了动手。
    “嘿嘿，小子，就你这修为，对付我那些不中用的师弟，或许还行。居然还敢选我做对手，简直是不知死活。”柳桑嘿嘿一笑，又扬了扬手里的弯刀。
    “一会就知道，到底是谁不知死活了。”
    这一次，苏生也不想跟对方废话，直接就是一剑刺了过去。对付这些满手鲜血的恶棍，不用客气，也决不能有丝毫的怜悯，因为这些人的心，已经彻底腐烂了。
    不过，就在动手之际，忽然一阵急促的铃音响起，直接就传入了苏生的神识之中。
    “叮铃铃...叮铃铃...叮铃铃...”
    随着铃音响起，受到影响的苏生，神识忽然一恍惚，递出的一剑也出现了一些偏差。
    “不对，这是神魂攻击。”
    察觉到有异的苏生，当即也不再恋战，将灵气灌注脚底，风雷涌动间，他的身形急速朝后退去。
    “唰~”
    当苏生退开之后，柳桑的刀也落了下来，不过只劈中了他的残影。
    “嘿，没想到你这灵剑宗的小兔崽子，逃命的功夫，倒是修炼得不错。”
    见苏生避开了自己的一刀，柳桑略带鄙视地夸了苏生一句。行走江湖这么多年，柳桑也遇到过不少名门正派的弟子。但那帮愣头青，一上来就是全力输出，其它都是不管不顾。当然，这样的愣头青死的也很快，他也宰过不少。
    苏生刚才用来攻击的那一剑，因为根本没有激发出来，所以在柳桑看来，不过是虚张声势而已。真正让他在意的，还是苏生用来逃命的身法。
    柳桑也是个识货之人，他也能看得出，苏生施展的身法战诀层次不低。
    “刚才那阵铃声，是你在搞鬼？”
    避开了对方的一刀之后，苏生也冷冷凝视着对方。
    他刚才之所以选择避让，而不与这家伙拼斗，其实是因为那一道急促的铃音干扰到了他。虽然只有短暂的一刹，但苏生觉得自己的判断不会错，对方刚才在用神魂攻击手段干扰自己。
    “铃声，搞鬼？你小子是不是吓傻了，开始说胡话呢，老子就是要杀你，这点错不了。”
    说完这句话，柳桑又是一刀沉猛的刀势直接劈了下来。
    “穿云步。”
    这一次，苏生直接就施展身法退开了，没有选择与对方硬碰硬。
    原本，苏生是等着对方再次用那道铃音来攻击自己的，他也想借此看看，对方到底用的什么手段。
    可惜的是，这一次，那道急促的铃音并没有再响起。
    接下来，苏生又连着避开了对方好几刀，依然没有听到铃声再响起。
    “吗的，这个小兔崽子，居然这么滑溜。”
    苏生一直在躲避，也让柳桑十分气愤，但苏生身法诡异，他又无可奈何。
    “难道是错觉不成？”
    那道急促的铃音，再也没有再响起，也让苏生不由怀疑是不是自己听错了。
    虽然此刻，他可以向木灵这家伙求证一下此事。但每次遇事都向木灵求助也不太好，师傅之前也说了，他必须尽量靠自己。
    “臭小子，你到底动不动手，你不要以为可以一直耗下去，等我那帮兄弟解决了其他人，你迟早都得死，不如死在我手上，最多我给你留个全尸。”柳桑气愤道 
第658章 狼狈的师兄 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “啊~”
    柳桑说的没错，在苏生与他纠缠的时候，另外几处也响起了几声痛叫。
    而且，让人觉得十分意外的是，受伤的人，居然都是实力最高的哪几位，候子中、欧阳琴、雨灭、龚良信，这几人可都是在与对面的丹灵期高手对战。
    莫非，对面这些丹灵期的高手，实力都非常强，根本也都很扎实不成，并没有像君北望说的那么不堪。
    好在，这几人没有跟苏生一样托大，选择独自迎战，他们身边都有一位同门从旁协助，加上平日里经常在一起修炼，配合意识也都很强，虽然受了点小伤，暂时也能应付。
    如今，几人之中，也就苏生完好无损了，但他可是一点都兴奋不起来。若是候子中这几人全线溃败，那灵剑宗的情势真就危急了。
    细心留意之下，苏生倒是发现了一些怪异之处，他发现受伤的那几位同门，状态好像都出了点问题，一个个在战斗的时候，居然左顾右盼起来，好像在提防什么意外的攻击。有两位，甚至故意用手去堵住自己的耳朵，像是听到了什么恐怖的声音。
    这个时候，苏生也终于意识到，自己之前的判断应该没错，肯定是有人在捣鬼。
    “啊~”
    在苏生琢磨这些的时候，又从不远处传来了几道女弟子的尖叫声。
    “吗的，不想活了，不要弄伤这些小娘们，不然师傅怪罪下来，谁也担待不起。”
    女弟子的声音，只有可能是灵剑宗的弟子，淫江老魔的那些男弟子，一听到这个尖叫声，顿时都喝骂起来，生怕有人下手不知轻重，弄死了一个女弟子。
    原本激烈的情势，倒是因为这几声女弟子的尖叫，突然缓和了一些。
    情势也只是稍缓，随即又很快压了过来，若是再持续下去，局面可就越发不利了。
    “就让我来试试，你们这些丹灵期的手段，到底有多强。”
    情势危急，苏生也不再退避了，一边大声喝骂，一边提着噬魂剑就冲了上去。
    “万剑破石。”
    虽然苏生这一剑声势很大，但其实并没有尽全力，只出了五六分力度。
    “叮铃铃...叮铃铃...叮铃铃...”
    铃音再次想起，倒是暗合了苏生心中的猜测，一旦他主动出手，那道神识干扰就会出现。
    这一次，因为他早有防备，加上苏生神识本就强于常人，所以他基本没受什么影响。
    “哈哈，小子，拿命来吧。”
    见苏生主动冲上来，柳桑顿时大喜，也直接举刀劈了下来。
    “轰~”
    一道爆响之后，二人各自退开了一些。
    即便苏生没有出全力，依然跟对方这位丹灵期的柳桑，拼了个旗鼓相当。
    可见，这些人确实如君北望所言，被色欲掏空了身子，灵气虚浮，根基一点都不稳。这样的人，要杀他不难，不过肯定也要费一番手脚。
    “小子，没想到你还有点实力。”
    这一次虽然对上了，但却没能一刀劈死苏生，也让柳桑吃了一惊。
    懒得理会这个拼完了一招之后，连气息都不稳的家伙，苏生的神识，则是锁定了宅院门口方位，一道以血袍包裹住了全身的人。
    刚才他佯装跟柳桑动手，实则是在搜索那位发出铃音干扰众人神识的家伙。
    为了找到这个家伙，动手之前，苏生就将他的神识完全放开了。当铃声想起的时候，苏生也察觉到了那人身上传出的一丝异动。
    虽然这一丝异动，极为隐秘，但作为炼器师的苏生，对于这些细微之处的变化，感应还是很灵敏的。
    “原来是这个家伙在捣鬼。”
    此人虽然也包裹了一件血袍，但是仔细留意的话，还是跟淫江老魔这些弟子有些不同。
    之前，因为淫江老魔的弟子太多，又都是一身血袍，加上此人故意隐藏身形，还真不容易发现。
    但当苏生锁定了这个家伙之后，才发现对方的气息，居然隐隐也到了丹灵期。
    即便修为到了丹灵期，但此人却极力隐藏自己的气息，而且一直躲在最后面，甚至都没有跟灵剑宗的任何人交手。
    对于这个一直藏在暗处捣鬼的家伙，苏生心中恨极。不尽快把此人解决掉，候子中他们就算实力再强，也撑不了太久。
    “得想个办法，一次性解决此人，不留后患。”
    对方不但掌控神识攻击，修为也不弱，估计也不好对付。再加上现在还有个丹灵三级的柳桑在跟他纠缠，若是苏生贸然冲过去，不但会逼得对方现身，还得同时面对两位丹灵期的人联手。
    面对两人联手，苏生倒是不怕，怕的是对方被逼现身之后，肯定也会无所顾忌了。
    对于目前本就不利的局面，反而更加不利。
    所以，必须找个机会直接废了对方。
    虽然苏生也想过求助于木灵和师傅，但这个念头一瞬间就熄灭了。既然师傅说了不出手，那这些事还是尽量靠自己吧。
    “万剑破石。”
    一边盘算着，苏生也没有闲着，继续跟柳桑缠斗。
    “叮铃铃...叮铃铃...叮铃铃...”
    每次只要他选择出手，那阵干扰灵的铃音，也基本都会响起，他也不得不防。
    此刻，为了假装自己受到了干扰，苏生每一次出手，剑势都会减弱一份。看上去，就好像苏生也受到了影响，实力在一步步下降一样。
    “哈哈，就知道你小子外强中干，刚才那一下，你之所以能发挥出那样的实力，肯定是催动了什么强行提升实力的秘法了吧。”
    虽然拼到现在，柳桑自己的气息也越来越不稳，实力也在逐步下降。但谁让苏生的剑势，下降得比他还快，这也让他愈发得意了。
    看现在的情势，苏生每次硬接柳桑一刀，都会连续后退好几步，整个一副无法招架的阵势。在外人看来，苏生这个阵势，怕是要不了多久，就要命丧柳桑的刀下了。
    “师兄...”
    “苏师兄...”
    “六师兄，不可能啊...”
    苏生被对手劈得如此狼狈的场面，顿时也引起了周围不少人的注意。
    首当其冲，就是南江月、千离、叶一奇了，三人都大大吃了一惊。但是，千离在惊呼了一声之后，又暗呼不可能，她觉得苏生的实力，绝对不可能这么弱。
    “哼，活该，不自量力，以为丹灵期是那么好对付的么！”
    “废物......”
    不远处的司徒雨瑶和孔一刀二人，也看到了这边的景象，在见到苏生这么狼狈的样子之后，不由狠狠鄙视了一番。同时，二人反而一阵窃喜，盼着苏生就这么横死在人家的刀下。
    “这苏生的实力，怎么会这么弱？”
    “灵池大考上，他不是很厉害么？”
    “其实，也不单单是苏生要败，其他选择了丹灵期对手的师兄师姐们，情势也都不太好。”
    “但他败得也太快了吧，其他师兄师姐那边，短时间之内，还是没有问题的。”
    “哎，一旦他败了，到时候，我们这边的形势，可就更加不妙了......”
    其余那些跟苏生没有过节的人，看到他这番狼狈的样子，只是十分郁闷，倒是没有幸灾乐祸之意。
    “这小子又在装死，他在搞什么鬼？”
    “不知道，反正他这个样子，肯定有人要遭殃。”
    这个时候，最了解苏生的，居然是他那两位女师叔，欧阳琴和瞿雪二人。二人在尽力缠住对方一位丹灵期六级的灵修之后，也注意到了苏生这个鬼样子。但是，二人不知为何，一看到他这个样子，再加上苏生样子虽然狼狈，却没受什么伤。顿时让二人觉得，苏生这小子肯定又在准备使坏了。
    二人都在苏生手里吃过瘪，对他的第一映像，就是他坏。所以，二人的第一反应，不是为他担忧，而是都下意识觉得，苏生这个样子肯定有鬼。
    水灵一级的时候，苏生已经能胜过水灵六级的欧阳琴了，现在欧阳琴水灵九级了，但苏生的修为提升更多。欧阳琴觉得，他都能勉强缠住一个丹灵六级的对手，苏生绝对不会被一个丹灵三级的家伙逼得这么狼狈。
    “别管苏生了，你们发现那个释放铃音的人没有？”
    “对，必须找出那个家伙，我现在根本没法出全力，不然对手早受伤了。”
    “没有，我一直在留意，没有发现谁有异常。”
    “这就难办了......”
    以候子中为首的几人，此刻都显得十分谨慎，吃过铃音干扰的亏，众人此刻都必须分出一部份神去抵抗铃音的干扰。
    ......
    “哈哈，看老子一刀一刀活活劈死你。”
    柳桑每出一刀，都会兴奋得狂吼一句，对于能将一位灵剑宗的天才弟子，劈得这么狼狈，也让柳桑非常兴奋，甚至让他找到了一种不同于以往的快感。
    对于这家伙得意的狂吼，苏生虽然极度不爽，但这会也只得强忍着。与此同时，他的身形，也一步步退向了门口的位置。
    “我跟你拼了。”
    当苏生已经退到离那个释放铃音之人很近时，他忽然摆出一副以命相搏的架势，冲向了柳桑。 
第659章 文心兰 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “找死。”柳桑当即也是猛地劈出了一刀
    “轰~”
    柳桑这一击，显然是真的准备一刀结果了苏生，也将体内的灵力，全数激发了出来。
    结果也的确如他所料，他这一刀过后，苏生的身形直接就倒飞了出去。
    而苏生飞去的方向，正是那位偷偷释放铃音之人所处的方位。
    苏生看似是被人一刀劈飞了过来，但他飞过来的速度，却快得有点诡异。之前二人厮杀时，虽然苏生也一直在退，但最多也就退开个几步，马上又会冲回去。
    但是这一次，脚底还有雷霆闪动的苏生，怎么看都不像是被人劈飞的，倒像是他自己想往那边飞。
    这个时候，那位一直隐藏身份的人，也终于意识到不对劲了。
    不过，面对冲到自己跟前的苏生，此人并没有任何躲闪的意思，反而抬起头望向了苏生。
    二人的眼神，也在此刻有了第一次交际。
    “女人。”
    对视的一瞬间，苏生就看出来，对方是个女人。
    而文心兰在与苏生对视的时候，她当即也就明白了，苏生应该已经看穿了她的身份，对方这一手，明显就是在针对她。
    若是一般人，面对突如其来的袭击，肯定会惊慌失措，但是文心兰没有。作为一个杀手，这样的情形，她不知道遇到过多少次。惊慌两个字，不会出现在她的意识里。
    这个情绪，也只有在刚刚加入朝花团的时候有过，在经历过无数次生死历练之后，这些情绪早已被抹灭了。
    此刻，在文心兰的心中，只有一个念头，杀了苏生。
    对于看穿了自己身份的敌人，也只有这一个应对之法。杀了对方，让对方彻底闭嘴，让真相继续成为秘密，就当什么都没有发生过。
    这种事情，她干过太多回了，可谓屡试不爽，当敌人知道真相的时候，也就意味着对方要死了。
    另外，苏生在之前的战斗中，那拖泥带水的发挥，也实在看不出有什么厉害之处。所以，对于杀死苏生这件事事，文心兰也有十足的把握。
    在有了这个念头之后，文心兰也马上有所行动了。原本握在手里的玉铃铛，也被她收入了储物戒之内，随即她的手里又多出来一根极细的银针。
    “受死吧，小子。”
    文心兰弹指一挥，这根隐秘的银针，就以极快的速度射向了苏生的脑门。
    虽然文心兰这一手因为有血袍的遮掩，显得十分隐秘，但苏生强大的神识，还是捕捉到了那根夺命的银针，噬魂剑随即也迎了上去。
    “叮”银针在碰到噬魂剑的一刹，直接就被撞飞了。
    银针本就是暗杀的手段，不但极细也极轻，一旦被人发现，基本也就失去效果了。
    “万剑归一。”
    撞飞了银针之后，苏生的剑势顿时一变，万道剑影齐出，最终又合而为一，化为了一道重若千钧的重剑势，直接轰向了对方。
    这一击，苏生酝酿已久，可谓运足了全力。
    “哼。”
    见银针没有奏效，文心兰也马上变招相迎，将用来隐蔽身形的血袍直接掀飞，她的双掌也探了出来，运足灵力之后直接抓向了苏生的一剑。
    看样子，她是准备用一双肉掌，来硬接苏生这一剑。
    不过，细心留意之下，还是能发现，文心兰并非完全凭借肉掌硬接。他的双手，此刻还戴着一双泛着紫光的手套。
    这是她师傅赐予她的宝物，名为玄丝手甲。有了这东西，任何兵器都无法伤及她的双手。她用这双玄丝手甲抓过的兵器，她自己都不知道有多少，因为实在太多了。
    “缠金手，断剑”
    有所依仗的文心兰，不但准备硬接苏生这一剑，她甚至想将苏生的剑，顺势给扭断。
    文心兰修炼的这套战诀，名为缠金手，等级也在玄阶层次，修炼的就是手上的功夫。只要施展得当，折断金石也是轻而易举的事。再加上有玄丝手甲相助，可谓如虎添翼。
    此刻，发动重剑攻势的苏生，也感觉到一股阴柔的力量，缠绕在他的剑势之上，想将他的剑势给强行扭转。
    “哼，敢硬接我的剑势，胆子不小。”
    见此，苏生嘴角一撇，不但加强了几分剑势的力道，神魂冲击也尽数灌注到了噬魂剑之内，再通过对方的双手，直接冲进了对方的神识之中。
    “不好。”
    苏生的重剑之势，本就让文心兰感到十分吃力了。之前，苏生被那位柳桑劈得狼狈不堪的场面，也让文心兰有些小看他了，觉得接住苏生的剑势，根本不会费太大的力。
    但亲自感受过之后，她才发现自己大错特错，苏生的一剑，居然那么强。
    这个时候，她也终于明白，苏生之前肯定是留手了。可惜，等到她明白过来的时候，想反悔也已经不可能了。当她主动迎向苏生的剑锋之后，就已经无法闪避了，因为已经闪不开了。此时就算拼着受点伤，也只能硬接了。
    但是，现在更麻烦的事又出现了，在重剑势都没有完全化解的时候，忽然又涌进来一股神识冲击，也让文心兰预感到大事不妙。
    “啊~”
    当神识冲击全数释放之后，也让文心兰顿觉头痛欲裂，痛得她直接尖叫了一声。
    若是常人，受此一击，恐怕直接就要昏死过去了，但文心兰不愧也是神识方面的高手，即便受此一击，依然没有完全失去意识。
    而且，她的双手，依然死死抓住苏生的噬魂剑不妨，还在尽最后一丝力将剑势往旁边引。
    因为她知道，若是她此时放开苏生的剑，虽然神识的冲击会减弱，但对方这一剑必然会调整方向，然后直接贯穿她的胸口。
    生死危机的关头，以往磨砺之时刻在自己意识深处的战斗意识，让她明白，自己绝对不能松手，必须扭转对方的剑势。
    此刻，持剑的苏生，也意识到剑势已经完全偏移了，虽然他也很努力在调整剑势，但根本做不到。
    自己的剑势本就极重，强调的就是一往无前，本就不可逆转。现在再加上文心兰全力的导引，在这样双重力量的加持之下，噬魂剑最终直接从苏生的手里脱手飞了出去。
    被人从手里扯飞自己的剑，这还是苏生第一次遇到这样的事。
    当然，苏生完全可以选择紧抓噬魂剑不放。不过，那样一来，飞出去的就不单单是噬魂剑了，他估计也随着噬魂剑一起飞出去。
    而他之所以不想随着噬魂剑一起飞走，是因为他明白，他若是也一起飞走了，等他回过头来，眼前这个女杀手，肯定也不见了。所以，他不能飞，在没有完全解决对手之前。
    在知道噬魂剑不保的瞬间，苏生当机立断，直接也就放开了手，让它飞出去。
    随即，那把重锤就出现在了苏生的手里。
    “不好，撤。”
    此刻，依然保留了几分意识的文心兰，见苏生没有随剑飞走，反而近身冲来，她也再次预感到了致命的危机。此刻，她再也不敢有任何恋战的想法，脚底猛然用力，身形也开始急速后退，想要拉开跟苏生之间的距离。
    “哼，想跑，晚了。”
    苏生哪里会让她脱身，好不容易逮到近身的机会，决不能让她跑了。
    虽然苏生确实伤了对方，但此人尚有余力，让她离开，无异于放虎归山。到时候，只要她躲得再隐秘一些，依然能继续干扰到灵剑宗的弟子。
    “穿云步，寂灭锤。”
    脚底雷光闪烁，提着重锤的苏生，直接正面碾压了过去。有雷霆之精的加持，苏生的速度远远快于对方，对方避无可避。
    临危之时，尚有意识的文心兰，也知道自己躲不过了。
    面对苏生这全力一击的重锤，不得已之下，她也再次举起了自己本就有些脱力的双掌。刚才应对苏生那一道重剑之势，其实已经让她的双手不堪重负了。
    但此刻，她也别无它法了，总不能让苏生的重锤直接砸在她的胸口。
    “缠金手，刚玉掌。”
    文心兰强行灌注灵力，将她最强的一招也施展了出来。这一招，若是用做攻击时，能够直接开山断石，用来防御时，也有如铜墙铁壁一般。
    此刻，文心兰的那双玄丝手甲，在灌注灵力之后，仿佛一下子变大了许多，像两块铁板一般，将她的身体完全护住了。
    “寂灭一锤！”
    苏生则是将运足了全部劲气，巨锤直接砸了下去，另外，还将雷霆之精也激发了出来。
    “轰~”的一声震响
    摆出双手托天架势的文心兰，在重锤砸在她的双掌上之后，直接一口血箭飙射了出来，双脚也深陷入地。
    即便身受如此重伤，但她的意识依然保留了一丝清醒。最后时刻，她也意识到苏生那股雷霆之力在全数往她身体里涌。若是放任这些雷霆之力进入自己体内，后果绝对不堪设想。
    “啊~”
    或许是为了激发自身的潜力，文心兰大喝了一身，全身的灵气尽数灌注到了双臂之内，只为阻止那些涌入体内的雷霆之精。 
第660章 珠玉摄魂铃 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不过，也因为她此番强行压榨自己的身体，让她留存的哪一点意识彻底奔溃了。失去意识的文心兰，随即瘫软在了地上，直接昏死了过去。
    “这个女人还真是强悍，战斗意识也很强。”对于文心兰这样的对手，苏生也很少见
    不过，在将对手打昏之后，苏生可没准备就此罢手。接下来，他倒是没有急着送她归西，而是在她的身上一通乱翻了。
    当着另外几十人的面，对一个昏死过去的女孩子动手动脚，这件事也就苏生这家伙干得出来。
    不过，之所以如此猴急，也是因为苏生有特殊目的。
    第一件事，就是剥下了文心兰的一双手套，这东西可是一件很不错的宝物，硬接他的噬魂剑，居然一点事没有。就算他自己用不到，也可以拿来换钱嘛。
    在剥下了对方这双手套之后，苏生也发现，对方的双手之上，已经满是鲜血了，里面的掌骨也完全断裂了。
    不过，苏生的主要目的，还不是这双手套，也不是为了查验她的伤势如何，而是为了她断手之上的那枚储物戒。
    很快，苏生也在这枚储物戒中，发现了一枚玉铃铛。
    “这应该就是她用来施展神魂攻击的东西了吧。”
    将这枚玉铃铛抓在手里之后，苏生也感应到了上面的神魂波动。
    “不错，小子，这就是珠玉摄魂铃，这东西也算是件不错的小宝物了。”木灵欣喜的声音传来
    之前在战斗时，木灵一声未吭，也是不想影响到他。如今，胜局已定，打扫战场的时候，它嘚瑟几句倒是没有任何关系。
    连木灵这家伙都说是件小宝物，苏生也十分欣喜，连忙将这个还没捂热的宝贝，给收到了自己储物戒之内，免得被其他人惦记。
    “师兄这家伙，又在捣鬼，害我白担心一场。”
    等到苏生这边战局一定，南江月也马上反应过来了。
    “苏师兄刚才那样，可真是吓死我了，原来是另有打算。”
    叶一奇此刻也是长舒了一口气，苏生之前那么狼狈的样子，他一时还有些接受不了。毕竟，叶明可是一直在夸苏生，简直把他夸得神乎其神。
    待见到苏生终于强杀了一人，他才算是定下心来，心中原有的怀疑也都抛开了。
    “这家伙......”
    千离也不是第一次见苏生干这种事了，撇了撇嘴角，也就不去理会苏生这边的事了。
    “哼.....”
    司徒雨瑶和孔一刀二人，看到这一幕，除了冷哼，也实在无计可施了。
    他们可是一直盼着苏生早死，现在这情形，也算是让他们的期盼落空了。
    “苏生那边是怎么回事，他不好好对付自己的对手，怎么反而去偷袭另外一人。”
    “我也搞不清楚。不过，你们有没有发现，当苏生干掉那人之后，那个恼人的铃音，再也没有响起过了。”
    “确实是，莫非......”众人都不笨，顿时也就反应过来了。
    “原来苏生师弟早就发现了是那人在捣鬼。”
    “看样子，他之前是故意为之，应该就是为了解决那个藏在暗处的家伙。”
    “哈哈，果然好手段，佩服。”
    “我就说嘛，这家伙之前肯定在搞鬼。”
    “好了，都别废话了，现在再无人干扰我们了，大家也可以放手一搏了。”
    “不错，既然苏师弟已经解决了那个麻烦的家伙，也到了我们出全力的时候了。”
    以候子中、欧阳琴、雨灭、龚良信为首的这些实力最高之人，此时也基本都明白过来了，原本对苏生的疑惑，此刻也化为了赞赏。
    同时，他们也终于可以全神贯注地对付眼前的敌人了。
    ......
    “小子，原来你刚才是在装死，目的就是为了偷袭我这位不中用的......这女人是谁？”
    灵剑宗的人明白了，一直在跟苏生纠缠的柳桑，自然也反应过来了。
    不过，柳桑却只明白了一半，对于文心兰暗中助他们的事，他好像完全不知道。这也是因为，文心兰施展的那些神魂攻击，也只是针对灵剑宗的弟子，并没有让他们知道。
    柳桑本以为，苏生偷袭的是他的某位师弟，但定神一看，却发现躺在地上的文心兰是个女的。之前文心兰一直包裹着血袍，他还看不太清，但刚才文心兰与苏生一番厮杀，也终于露出了本来的样子。
    “你居然不认识她，看来她确实不是淫江老魔的弟子。”
    苏生并不认识文心兰，但柳桑的话，顿时也让他明白了，文心兰并非淫江老魔的弟子。其实，刚才一番交手，苏生就已经觉得，此人的路数跟淫江老魔这些弟子完全不同。
    若不是淫江老魔的弟子，她又出现在这里，那也就只有一个解释了。
    这女人多半就是朝花团的人了，不是鬼罂粟带来的，就是石竹带来的人。
    再联想到刚才的一番交手，这个女人的手段着实不弱，根基也很扎实，战诀等级也不低。苏生那道万剑归一，对方其实已经接住大半了，若非苏生神魂强大，再加上这把噬魂剑本身的特殊能力，对方绝不会败那么快。
    单论修为，对方的灵气根基也非常扎实。神魂境也不弱，仓促之间能硬抗苏生全力一击，依然能保持意识清醒，就可见一般了。至于应变能力，也是个强手。若非苏生也是一路拼杀出来的，应变也非常快，没准真就被她跑了。
    若非她大意，选择硬接苏生那一剑，也不会这么悲催。对方若是一开始就避战，苏生想要拿下她，可能要费好一番周折。而当前这个情形，苏生也不可能一直追着她跑。所以，只要她避开了一次，苏生也就拿她没辙了。
    一想到这女人真是朝花团的人，苏生顿时面色一沉，暗道不妙。
    上次干掉一个银合欢，人家石竹就已经追到灵剑宗脚下来了，如今他再干掉一个，人家非得找他拼命不可。
    “心兰！”
    果然，就在苏生暗道不妙，准备远离这个第一案发现场的时候，身后忽然传来了一声历喝。这一声历喝，也让苏生头皮一阵发麻。
    发出历喝之人，不是石竹还能是谁。
    原本正跟雷飞师叔相斗的石竹，不时也会扫视一下战场，当他看到地上躺着的女子时，顿时大惊失色。
    看他的样子，好像很在乎这女子。
    “苏生，你好大的胆子，她若有事，我必杀你。”
    怒极的石竹顿时朝着苏生虎喝了一声，其他灵剑宗的弟子，他或许不认识，但苏生可是老熟人了。此刻，文心兰就躺在苏生脚底下，不是他干的，还能有谁。
    “石竹，你不要太狂妄了，敢对我灵剑宗动手，就要做好丢掉性命的觉悟，此人就是你的下场。”
    既然已经被发现了，再逃避也没有任何意义，苏生索性也豁出去了。反正现在有长老和执事们兜着，对方也拿他没辙。
    “哈哈，师侄，说的好，跟我灵剑宗为敌，就是这个下场。”
    雷飞听到苏生这番话，也大呼过瘾，对苏生也是大加赞赏。
    “雷师叔，上面就交给你了，下面的人我们自己能搞定。”
    对于苏生来说，只要石竹不冲下来对他出手，他倒是不担心。如今，文心兰这个暗桩拔掉之后，灵剑宗这边也基本算是稳住了。接下来，他也可以专心解决那位柳桑了。
    提醒雷飞的同时，苏生也快步离开了这里，并没有再对昏死的文心兰补一下，这也是为了避免彻底激怒石竹。虽说有雷飞拦着，但苏生也有些担心，万一那位石竹不要命的冲下来，他可扛不住。
    从刚才的情势来看，这家伙好像跟雷飞师叔拼得个旗鼓相当，也算是个很厉害的家伙了。若是对方要强杀自己，结果还真是难以预料。
    “心兰，你怎么样？”
    在苏生前脚离开，石竹果然就冲了下来，开始查看文心兰的伤势。
    此刻，虽然文心兰看上去好像还有一口气，但伤势也不轻。刚才危急时刻，文心兰也意识到，绝对不能让雷霆之精进入自己体内，所以拼命将其阻挡在她的双臂之上。
    只要雷霆之精入体，就算她侥幸不死，也基本算是废了。
    但也因此，她的双臂算是彻底废了。恐怕那一刻，她自己也十分清楚，她就是用自己的双臂，来换自己的命。
    虽然她最终挡住了雷霆之精的侵袭，但锤劲之中，那股隐藏的破空之力，她还是没能完全挡住，将早已脱力的她，直接震得昏死了过去。
    “苏生，看来我之前还是太过仁慈了，你这贱命我就不该留。”
    在查探了一番之后，石竹也因为文心兰的伤势，而愤怒至极，那双阴冷的目光，也直直叮向了苏生，像是毒蛇在盯着自己的猎物一般。
    “哈哈，不错，不错，对付朝花团的人，就得下狠手。”
    此时，雷飞也冲过来，护在了苏生身前，肆意大笑，显得非常痛快。
    “雷飞，我今天必杀他，你拦也拦不住。” 
第661章 双器灵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    石竹在咬牙切齿地说完这番话之后，忽然扭头朝着上面一人道“凤丹，你缠住那个酒鬼。凌霄，你帮我牵制一下雷飞，我要腾出手来杀个人。”
    一听这两个人的名字，也是两朵花名，就知道这些人也都是朝花团的成员，这些人应该也是跟石竹一个层次的人。
    之前，这帮人的目的只是牵制雷飞几人，所以都没有出全力。如今，气急的石竹为了干掉苏生，也不准备留手了。
    “好，雷飞就交给我，你放心动手。”
    一位面色肃穆的中年人，应声之后也御剑冲了过来。留下的那位凤丹，顿时加紧了对那位酒执事的攻势，好让他抽不开身。
    “师叔，你有没有信心保住我。”
    见一下子来了两位器灵期，立在雷飞身后的苏生，心中也在打鼓。因为师傅和木灵不便出手，如今能够依靠的也就只有雷飞了。
    “你放心，有师叔在，保你没事。”
    雷飞这番话说得斩钉截铁，让苏生差点都信了。
    但是，在保证完之后，雷飞又马上对着远处道“大执事，您老就别隐藏实力了，不然我这位师侄可就真有麻烦了。”
    就算以一敌二，雷飞自信也能应付。但是，以一敌二的同时，再想护住一位丹灵期都没到的师侄，并不是那么容易的事。为了保险起见，雷飞也开始向君北望求救了。
    君北望的实力，雷飞可是非常清楚，虽然此刻他已经是以一敌二了，但雷飞看得出来，君北望依然没有尽全力。
    至于这位大执事故意放水的用意，雷飞作为副执事，也能猜想得到。
    如今这个局面，倒是非常适合磨炼一下这些普通弟子。
    “哈哈，本来还像跟淫江老魔再玩一会，如今看来，确实也差不多了。”
    在苏生解决了文心兰之后，下面的局势基本已定，候子中几人也越战越勇，已经重伤了对方两位丹灵期的对手。水灵期的弟子，战况就更好了，淫江老魔那些子弟，被干掉的也已经有好几个了。
    从一开始那种慌乱的情况之下，稳住局面之后，再反败为胜，磨练的目的，也已经基本达到了。
    虽然君北望还想再拖延一会，好继续磨练众人，但对方的器灵期高手，居然对灵剑宗的普通弟子出手，这个时候，他也不能再继续拖了。
    有了决断之后，君北望的气息，顿时开始猛增，身上甚至都有火焰涌了出来。
    看样子，他是真打算尽全力了。
    “雷飞，五招之内，我废了这老魔，你稍微撑一下。”全身浴火的君北望道
    “哈哈，好。”雷飞这时也信心满满地道
    在五招之内护住苏生，他还是有信心的。
    “君北望，你以为就你留了一手，老夫就没有留手吗？也罢，就让你见识见识老夫的手段。”
    居然被对方轻看，气愤不已的淫江老魔，也不甘示弱，将所修的秘法催动了，一团红色的血雾也从他的体内涌了出来，随即又被他全部吸入体内。顿时，他的气息也涨了不少。
    “我既然说了五招，那就是五招。”
    哪怕淫江老魔气息也涨了不少，但君北望却非常自信地道
    对于君北望这种地位的人，面对的基本都是万人以上的大场面，一旦开口，那就必须言出必行，否则只会威信大失。
    “哼，狂妄，老夫倒要看看你有什么手段。”淫江老魔根本不信，反而催动兵器主动攻了过去
    君北望与雷飞的对话，完全是当着所有人的面，石竹自然也听到了。与淫江老魔不同，石竹对于这位大执事却是十分忌惮。见君北望认真起来了，石竹也意识到了一些不妙。
    但他本人也是个狠角色，即便君北望说的是真的，他也并不准备放弃。
    “雷飞，五招之内，就算淫江老魔败了，这小子也必死。凌霄，动手！”
    石竹说完之后，由他掌控的那把飞剑，也直接爆射了出去。
    这一次，他的目标很明确，结果了苏生。
    而一旁的凌霄，也马上催动了自己的飞剑，他的目标则是雷飞，在石竹干掉苏生之前，他必须压制住雷飞。
    “哼，就让我来会会朝花团的两朵名花，到底有什么了不起。”
    雷飞冷哼了一声，也马上变换了招式。
    原本只催动了一把飞剑的他，身边忽然又多出了一把飞剑。
    一把剑迎战凌霄的飞剑，另外一把则迎战石竹的那把。
    器灵期的灵修，一般也就只能掌控一把飞剑攻击。但也有极少部分灵修，随着实力的提升，可以同时掌控两把。
    不过，同时掌控两把，对自身的灵气消耗，也会大很多。另外，还需要一心多用，也很考验人的神识强度。
    一般实力不足的人，是不会这么做的。常人一把剑都掌控不好，又哪有精力去修练第二把。但作为灵剑宗内门弟子出身，如今又位列外门副执事之位的雷飞，却具备这样的实力。
    他若是没有一点拿得出手的东西，反倒是对不住他如今这地位了。
    “轰轰~~”四剑相交，随即引发了两声轰响。
    这些飞剑看似跟普通兵器一样，但上面可是蕴含着庞大的灵力，直接撞击在一起之后，也就相当于两位器灵期的高手肉搏。那些四溢的乱流，足以重创任何丹灵期的弟子。
    石竹和凌霄的两把飞剑，顿时被撞飞了，雷飞的那两把飞剑，也当即被撞飞。但很快又被他收回，围绕在雷飞的周围。
    这器灵期的灵修，之所以能够催动飞剑，其实是因为他们的器灵，已经融入了自己的飞剑之内，也因此飞剑才能跟灵修心有灵犀，就算被撞飞，却随时可以收回。
    “原来你修炼了双器灵，难怪这么自信。”
    对面的凌霄，面位微变，这雷飞既然能够同时修练两把飞剑少，也说明他的实力肯定不弱。如今的雷飞，确实就具备了以一敌二的实力了。
    “哈哈，朝花团的两朵名花联手，也不过如此嘛。”
    雷飞一人独斗石竹、凌霄两个杀手，非但没有任何退缩，反而显得十分兴奋。
    “哼，我看你能撑几次。”
    石竹冷哼了一声之后，当即又催动了飞剑，凌霄也随之一起出手。
    “轰~轰~”
    “轰~轰~”
    “轰~轰~”
    随即，三人又是连拼了三招。三招过后，几人所在之处，黄沙弥漫，烟尘滚滚，周围的房舍也全部倒塌，现场一片狼藉。
    此刻，最靠近雷飞的苏生，明显能够察觉到，这位师叔的情况，好像有些不太妙。
    虽然雷飞的身上也满是灰尘，看上去有些狼狈，但这些不过是些小问题。真正的问题，则是雷飞的身体居然开始轻颤了。
    这种情况，苏生曾经也体会过，一般也只有在极度疲乏，虚耗过度的时候才会有。
    很明显，雷飞此时就是如此。同时催动两把器灵飞剑，直面两位高手，还是给了他极大的压力。
    “雷飞师叔，你没事吧。”苏生道
    “放心，我说来护你周全，就绝对护你周全。”在苏生面前，雷飞自然不会示弱
    此刻，不知是不是看出雷飞的状态不佳，对面的石竹和凌霄二人，互相对视了一眼，又低语了一句，像是在打什么算盘一般。
    “雷飞，受死吧。”
    或许是意识到，雷飞已经是强弩之末了，石竹和凌霄二人，这一次居然将飞剑对准了他。
    “杀不了你师侄，杀了你赔罪也一样。”石竹顿时又道
    “哼，想杀我，可没那么容易。”
    对于二人的举措，雷飞不惊反喜，对方不再纠缠他的师侄，反而能让他节省精力，专心应战。
    “嗖~”雷飞的两把飞剑，也再次迎了上去。
    就在雷飞专心迎敌之际，位于雷飞身后的苏生，却发现了不对劲之处。
    这一次，对方二人不但祭出了飞剑，人也一起动了，紧随飞剑而至。
    “轰~轰~”四剑再次两两轰击在一起，最终也一齐被撞飞
    “雷飞，拿命来吧。”
    飞剑被震飞只是瞬间的事，也那之后，那位凌霄忽然双掌齐出，拍向了雷飞。
    “来得好，近身肉搏，老子还没怕过谁。”
    面对凌霄的攻势，雷飞也非常果断伸出了自己的两掌，与那凌霄对在了一起。
    “雷飞，你师侄的命，我就取走了。”
    在雷飞与那凌霄四掌相对的时候，早已有了谋划的石竹，并没有袭击他，而是直接错身而过，再次袭向了他身后的苏生。
    “糟了。”雷飞也马上意识到不妙，但他的飞剑已经被撞飞，再加上他双掌也被凌霄扣住，此刻是再也没有余力保护苏生了。
    石竹本可以借此机会，直接攻击雷飞，但他却没有这么做，因为他明白，想伤雷飞简单，杀他却很难。
    相对来说，杀苏生就简单多了。
    “苏生，为心兰偿命吧。”
    此时，石竹也伸出了双掌，拍向了苏生，准备直接将他拍成肉泥。
    即便飞剑被撞飞了，但欺身而至的石竹，致命性反而更甚。此刻，石竹的双掌就像是两对夺命的铁钩一般，将苏生完全锁定了，就算他想退都没法退。 
第662章 受伤 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这一掌，怎么他都得受。石竹的实力，强过苏生两个层次，所以他的攻击，苏生根本都没法躲避。
    这个时候，死亡的威胁，也降临在了苏生的头上。
    这一次的凶险程度，更甚上一次，上一次，石竹只是威吓他，并没有真的动手。而这一次，石竹是铁了心要取苏生的性命。
    电光火石之间，苏生最终没有选择硬接对方一掌。
    那可是器灵期的高手，他不过水灵期，中间可是差了两个大境界。即便他举掌相迎，后果恐怕也不是他能承受得了，跟石竹对掌，就算他侥幸不死，估计双臂也会被废，就会跟文心兰一个下场。
    苏生也没有向师傅求救，临危之际，他想到其它的应对之法。
    “出来吧，傀儡。”
    面对这股致命的危机，苏生最终的选择，是将那具手持护盾的傀儡，召唤了出来。这是黑傀师傅赐给他保命所用，这东西没有什么攻击性，但防御却极强。
    最终，石竹的双掌也直接按在了傀儡的护盾之上
    “哐当”一声震响之后，这具防御极强的傀儡，顿时就被轰变形了，随即在僵持了数秒之后，还是被石竹那连绵不绝的后劲给轰飞了。
    器灵期就是器灵期，这具傀儡的防御还是弱了些。再加上石竹恨极了苏生，他也是存心要结果苏生，所以他这一掌，也是将灵气尽数催动了，可谓是尽了全力。
    正好位于护盾傀儡身后的苏生，当即也跟着傀儡一起被轰飞了。
    一人一傀，本来还在宅院之内，吃了石竹这全力一掌之后，直接就被轰得撞破围墙，飞到院外去了。
    “噗~”撞破了围墙的苏生，当即也是一口鲜血吐了出来
    即便护盾傀儡吸收了绝大部分力量，但那股后劲，也十分骇人，也足以击伤苏生了。不然的话，苏生也不会撞破围墙飞出来。
    此刻，跟傀儡一起翻滚了几圈才躺平的苏生，也是心惊不已。
    器灵期的对手，实在太强了，真不是现在的他能抵挡得了的，好在他之前没有选择跟对方硬拼，不然的话，后果真是不堪设想。
    “小子，原来你还藏着一具防御傀儡。不过，就算有这具傀儡，它也救不了你的命。”
    虽然击飞了苏生，但石竹也很清楚，有那具傀儡的阻挡，苏生应该没死。
    随即，石竹身形一动，朝着宅院的破口处追了出来。
    这一次，他要确确实实干掉苏生才行，只击伤这小子，根本不足以泄他心头的火。
    望着再次追上来的石竹，勉强站起身来的苏生，虽然再次将傀儡挡在了身前，但他也明白，这具已经被轰变了形的傀儡，防御力已经大大降低了，怕是没法再替他挡下一击了。
    这个时候，已经是黔驴技穷的苏生，也实在无计可施了。
    “苏生，拿命来吧。”
    追逐而至的石竹，也再次举掌拍了过来
    “哼，我灵剑宗的弟子，岂是你想杀就能杀的。”
    也就在此刻，一道包裹着火焰的身影，忽然从天而降，挡在了苏生的身前。
    此人，正是君北望大执事。
    随即，君北望一双火掌也猛然伸出，与石竹的双掌直接对上了。
    “轰~”
    爆响之后，火花四射，随即一个人影倒飞而出。
    这一次，倒飞出去的就是石竹了。石竹就算能跟雷飞拼个不相上下，但遇上君北望这样真正的顶尖高手，还是有些不够看，一击就飞了。
    因为石竹倒飞而回的方向，正好是宅院的位置。最终，在苏生之前撞开缺口的围墙旁边，石竹又再撞开了一道缺口。
    见石竹被轰飞，也让满嘴是血的苏生，大松了一口气。
    搽了搽嘴角的鲜血之后，苏生又忙道“多谢大执事相救。”
    “你伤得重不重？”
    君北望看了苏生一眼，又看了看那具变形的傀儡，心中也有几分庆幸，若非这具傀儡，他可能真的来晚了。
    “小伤而已，调养一段时间就好了。”苏生说着也马上取出一颗疗伤丹药吞了下去
    刚才那具傀儡吸收了大半的冲击，再加上苏生这千锤百炼的体质，抗打能力还是非常强的，所以苏生虽然受了一些内伤，但也不算太重。
    当然，若是石竹再来一下，他不死也废了。
    “嗯，不错。”
    对于苏生能够在石竹手里保住性命，还没受太重的伤，君北望也表示了赞赏之意。
    “大执事，还好你及时出手了。”
    当君北望带着苏生一起返回宅院之后，看到苏生还能站着，而不是躺着，雷飞也大松了一口气。
    “苏生你没事吧。”雷飞又不放心地问道
    “我没事，多谢师叔。”
    “没事就好，谢就不用了，你没事我就放心了。”
    雷飞刚才还在自责，若是苏生有个什么闪失，他回去怎么向秋水怜烟交待，这次真是差点阴沟里翻船。
    此刻，有君北望在旁，心神大定的苏生，也仔细看了眼院内的情势。
    大执事能够出现在他跟前，也说明之前跟他交手的二人，肯定不会太好。
    果然，那位之前还态度张扬的淫江老魔，这会也满嘴是血，但好像伤得也不是很重的样子。同样满嘴是血的石竹，受了君北望一掌之后，也乖乖退了回去。连带着另外几位器灵期的对手，这会也都聚拢到了一起。
    真正动起手来，这些人才算是明白，灵剑宗就是灵剑宗，五大超级宗门的名声，可不是白来的。五人此刻也收起了猖狂的态势，警惕地望着君北望三人。
    虽然器灵期的战局，以大执事一举击伤对方两人而暂停了。
    但下面丹灵期、水灵期的战事，却越来越激烈了。灵剑宗的弟子，虽然在一开始慌乱过，但却是越战越勇，后劲十足。此刻，所有人已经开始反守为攻，开始全力击杀淫江老魔的人了。
    面对如此大好的局面，君北望也很满意，以他的身份，自然不会加入进去对淫江老魔的那些普通弟子出手。当然，他也没有阻止，准备任由战事继续下去。
    君北望是不急，但对面那些人可就急了。
    “现在怎么办？”
    “赶紧撤吧，这君北望不愧为灵剑宗的大执事，一旦爆发起来，手段确实了得，我根本不是其对********江老魔受伤之后，也心生退意
    刚刚正好五招，君北望就将他击伤了，若不是为了抢着去救苏生。再斗下去，他真有性命危险了。
    此刻，君北望或许是有所顾忌，或许是对战况很满意，也没有再对他们动手的意思。
    这里毕竟有一大批灵剑宗的普通弟子，若是逼急了淫江老魔这帮人，这些人可都是魔头，一旦疯狂起来，肯定会波及那些普通弟子。
    所以，此刻的君北望也只是冷眼盯着对面这五人，好让他们知难而退。
    “撤吧，这次算是栽了。”石竹也道
    受了君北望一击之后，石竹也收敛了很多。此刻，他也将依然昏迷不醒的文心兰，带到了身边。但当他看到文心兰那一对血肉模糊的双臂时，心头又是一阵不甘，随即又特意朝苏生这边望了一眼。
    如今有大执事在身边护着，苏生也丝毫不惧，特意朝对方扬了扬头，挑衅了一把，气得石竹更是胸闷难平。但他这会也没法再对苏生怎么样了，只能想着下次找机会收拾苏生了。
    “徒弟们，撤了。”
    淫江老魔此时也对着自己的所有弟子发出了撤退的指令。
    他这些徒弟，因为久攻不下，其实早就心浮气躁了，都恨不得早点离开了。在听到师傅的指令之后，顿时转身就跑，其他什么也不管了。
    本来，就算是撤退，也讲究章法。但淫江老魔的这群徒弟，平时骄横惯了，互相之间也没有什么感情，都是巴不得其他人死早一点，这样他们分得的资源才能多一点。
    所以，众人都是只顾自己，撤退也是一窝蜂地乱退。
    面对这样的局面，灵剑宗的弟子都不需要提醒，当即猛攻猛杀，又收割了不少的人头。
    “不要出宅院的范围。”
    考虑到对方或许还有什么埋伏，君北望特意提醒了一声。
    在君北望看来，如今的战果已经达成了，多杀几个，少杀几个意义不大，现在只要这些弟子都能安然无恙即可。
    “鬼罂粟大人，计划有变。”
    随时准备撤退的石竹，这时也传音给了上空的鬼罂粟。
    “轰隆隆——”
    随着石竹的传音响起，云层之上，原本正在激斗的二人，也渐渐停了下来。
    一会之后，朝花团那位身裹黑袍的鬼罂粟团长，像是幽灵一般，直接就出现在了淫江老魔五人身旁。
    只是，她这一身黑袍上，出现了不少的破洞，应该是刚才那一战留下的。
    与此同时，五长老南平剑也出现在了君北望几人身前。相对鬼罂粟来说，南平剑的气度，却没有什么变化，随风摆动的衣袍，也不见撕裂的痕迹，仿佛没事一般。
    虽然二人刚才是在云层里动手，下面的人都看不到，但一番比较之下，二人之间的高下，还是很容易判断。 
第663章 撤 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “石竹，怎么回事？事情进展如何？心兰这是怎么了？”
    鬼罂粟一出现，马上就连珠炮一般质问了起来，同时她也发现文心兰的情况有些不对劲。
    “鬼罂粟大人，事情是这样的......”
    接下来，石竹也将目前的情势，连带文心兰被苏生所伤的事，与她叙述了一番。
    “就是那小子伤了心兰？”在听完石竹的解释之后，鬼罂粟的眼睛也直接盯住了苏生，又道“小子，敢将心兰伤成这样，你小子等着拿命来偿吧。”
    刚刚缓过来的苏生，本想着此事到这里应该也就结束了，他也可以喘口气了，却没想到又被人给盯上了。
    而且，还是他最不愿意见到的情况，被朝花团的三大团主之一盯上，这份殊荣苏生实在不愿意享受。
    “鬼罂粟，别再大言不惭了，老夫今日只是不愿意与你真计较而已，否则你现在哪还有说话的力气，趁现在赶快滚吧。”南平剑这时也冷声说道
    若非因为顾忌这些普通弟子，五长老早就痛下狠手了。
    “李空，看来这些年，你修为没什么长进，嘴皮子倒是利索了不少。”鬼罂粟当仁不让地回敬了一句
    刚才一战，鬼罂粟虽然自知敌不过南平剑，但也没有受什么伤。在此之前，在她还没有突破幻灵期的时候，她也跟南平剑有过一番交手。那个时候，南平剑要杀她，其实是轻而易举的事。
    如今，她已经能够与南平剑纠缠一二了，此时的鬼罂粟，说话的底气也足了很多。
    “鬼罂粟大人，如今局势已经不利于我们，心兰的伤也需要马上救治，依我看......”
    一旁，正抱着文心兰的石竹，低声说了一句。
    “鬼罂粟大人，失去心兰的协助，淫江老魔的那些弟子，根本不是灵剑宗那些弟子的对手，老魔已经让他们先撤了，也没有再呆下去的意义了。”凌霄此时也道
    他们此行的目的，并非为了对付南平剑，而是协助淫江老魔掳走灵剑宗的女弟子。如今淫江老魔的弟子都撤了，他们还留下来干嘛。
    让朝花团直接与灵剑宗正面相冲吗？这显然不明智。
    鬼罂粟闻言，却没有马上表态，而是望向了淫江老魔道“老魔，灵剑宗那些女弟子，你就这么算了？”
    “此事不算了又能怎样，你们又拦不住灵剑宗的高****江老魔有些不爽地抱怨道
    这些肥肉，只能看不能吃，淫江老魔的心情肯定是极度郁闷的，但不甘心又能怎样，灵剑宗实在太扎手了。而且，先前一战，他自己受伤不说，门下也有弟子命丧当场，损失也不小。
    其实，他本来是不想来趟这趟浑水，也知道灵剑宗的人不好对付。若非鬼罂粟信誓旦旦保证，有她从旁协助，可保万无一失。不然的话，他就算色胆包天，也绝对不会这么干。
    “哼，淫江老魔，你那些弟子也太没用了。我们都拖了这么长时间，他们居然一个人也没有逮住。”
    望着淫江老魔那些弟子的尸首，鬼罂粟却是满脸的不屑。淫江老魔那些弟子，实在太差劲了，五个丹灵期的弟子打头阵，居然拿不下只有一位丹灵期的灵剑宗弟子。无论是修为，还是弟子的人数，淫江老魔这边都要强不少，却没想到是这么个结果。
    另外，淫江老魔这边居然还有一位丹灵期的弟子，将命都丢在了这里。
    “鬼罂粟，你们朝花团的人，不也被伤成这个样子了么，何必这么说老夫。”愤愤不平的淫江老魔，此时也轻蔑地瞟了一眼依然昏迷的文心兰
    “老魔头，你说什么？你再说一遍试试。”
    石竹当即就怒了，他也好，文心兰也好，都是在帮助这淫江老魔，却没想到对方就是这个态度。
    “好了，都别吵了。”
    压下了内斗的鬼罂粟，也是十分郁闷，文心兰居然被苏生伤成这样，也是她始料未及的事。
    按照她之前的打算，就算淫江老魔的那些弟子都是废物，但有文心兰在一旁助阵，绝对没有任何问题。文心兰的失手，也确实是她的疏忽，过于轻敌了。
    其实，她此刻也很是不解，以文心兰的实力，为何会伤在一名灵剑宗普通弟子之手。若是伤在对方某位执事之手，也能说得过去。
    “鬼罂粟大人，要不你出手，杀了那小子。”
    石竹也意识到，鬼罂粟正在怒视着苏生，显然也是对苏生恨极，他也特意怂恿了一句。
    “算了，我若是对普通弟子出手，李空也会对你们出手。”
    鬼罂粟望着躲在五长老身后的苏生，顿时摇了摇头，强杀苏生肯定会彻底激怒李空。到时候，对方也就无所顾忌了。此时，她还不想跟对方搏命。
    “你们先撤吧，我来断后。”
    继续留下去，也没有任何意了。
    “好。”
    淫江老魔几人，早就在等她这句话了，顿时头也不回地御剑飞离了此地。
    虽然五位器灵期的人离开了，但鬼罂粟却没有动，五长老也没有动，二人就这么冷冷地互相看着对方。
    “李空，这次老娘认栽了，咋们的帐，下次再算。下次再见，就是你真正的死期了。哈哈......”
    临走之前，鬼罂粟倒是没有忘记放句狠话。
    “鬼罂粟，临别之际，不如让老夫再送你一样东西，好让你长点记性。”
    见对方果真是准备离开了，五长老的气势忽然一变，天地之间的灵力也快速朝他汇聚而去。
    这种景象，苏生也见识过，那是灵潮，灵潮在向五长老汇聚而去。
    一会之后，一把由天地灵力汇聚而成的灵力巨剑，也出现在五长老身前。
    这把巨剑，约莫丈许大小，完全由灵力汇聚而成，上面还闪动着奇异的符文。与真正的剑相比，这把灵力巨剑，相对要虚幻一些，但威势却比真正的剑骇人多了。
    “李空，就让我看看，你最强的一剑到底有多厉害。”
    鬼罂粟也能感受得到，五长老这一剑不简单。作为迟早要面对的对手，她并不准备回避，她也想看看，南平剑的一剑到底有多强。
    面对五长老全力尽出的一剑，鬼罂粟自然也不敢怠慢，只见她那道裹身的黑袍，此刻也开始以她为中心，向着周围延伸开来，那铺天盖地之势，仿佛要将整个天空都给包住一般。
    原本还有些亮光的宅院，此时也因为她的黑袍扩张而变得一片黑暗。
    当黑暗降临的时候，这些普通弟子们，心中顿时升起一股恐惧之感。
    “哈哈......，李空，来吧。看看你能不能破掉我这影袍之身。”
    当黑袍铺张开来之后，鬼罂粟的身形，也完全隐藏在了铺天盖地的黑袍之中。此刻，谁也不知道，她身在这影袍的何处，只听得到她那肆意的狂笑声。
    “诛魔剑，天下太平。”
    随着五长老轻吟声传出，那道凝聚了他全部剑意的剑，也出击了，直接刺向了铺天盖地的黑袍。
    一开始的时候，虽然五长老的剑势，看上去小了很多，但随着时间的推移，当剑意完全释放开来之后。那铺天盖地的黑袍，却是触之即散，被切割成了无数的碎片。
    当黑袍完全碎裂之时，黑暗破灭，光明再现，下面的众多弟子还发出了一阵欢呼声。
    不过，在黑袍碎片一块块飘落的时候，鬼罂粟的那道身形，也消失得无影无踪了。
    “哈哈，老家伙，你这一剑也不过如此嘛。”
    此时，倒是从远处传来了鬼罂粟的一阵得意的狂笑声。
    对于鬼罂粟的挑衅，南平剑倒是没有过多理会，反而转身朝他的四个徒弟看了一眼，道“为师这一剑，你们四人可曾看清楚了。”
    “看清楚了，多谢师傅赐教。”
    以龚良信为首的四人，梁晨、妧霖、武灵儿，这时也齐身对着五长老行了一礼。
    看这个样子，五长老刚才这一剑，好像并非为了诛魔而出，倒像是在为他这几位徒弟演示剑法。
    虽然看似只为自己的四个弟子，但灵剑宗的三十个弟子，其实个个都看得一清二楚。苏生也没有闲着，在五长老出手的时候，他就一直在盯着对方。
    五长老这一招‘天下太平’，气势磅礴，特别是剑意之中，还包含了一种荡尽天下邪魔外道的气势，看得苏生是佩服不已。
    苏生觉得，若是他练成了这一剑，任何邪魔外道他都不怕了。什么石竹、鬼罂粟之流，他也完全不在乎了。
    “小子，看到没有，这老头才算入了剑道的门，你小子会的那几招，实在太弱了。”木灵忙不迭出来敲打苏生，好让他知道一下自己的斤两
    “倒，人家是长老，岂是我能比的。”
    心惊的同时，苏生也很清楚，自己跟对方之间的差距。
    其实不单是苏生，这里的一众灵剑宗弟子，此时也都对这位五长老投去了敬畏的眼神。最后那一剑之威，不但给了众人很大的震撼，其实也让大家都有了一些额外的心得。
    ...... 
第664章 反复叮嘱 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    远在囚雁江上的某处，接了五长老最后一剑的鬼罂粟，也终于现出了身影。只是，此时的她，面色有些苍白，身上原本还算完整的黑袍，不但被撕裂成了无数块，还被血迹沾染了。
    她最后那声狂笑，不过是为了虚张声势而已，目的就是为了掩饰自己受伤的事实。
    “鬼罂粟大人，您没事吧？”石竹、凌霄几人，此时也连忙上前关切道
    “我没事，跟那老家伙玩过火了，一点轻伤而已。”鬼罂粟轻描淡写地解释了一句之后，又道“李空这笔账，我迟早会再讨回来的。”
    “对了，淫江老魔呢？”鬼罂粟随即又转移话题道，免得众人多问
    “那老魔怕灵剑宗的长老会追上来，就先跑了。”凌霄道
    “哼，完全一帮废物。”鬼罂粟当即骂道
    此前，她本来是准备借这淫江老魔的手，来对付李空的，却没想到淫江老魔那些弟子，这么一点用都没有。此刻，她也很后悔找淫江老魔合作了。
    对淫江老魔失望之极的鬼罂粟，怒骂了一句，稍微泄了泄火之后，又看向了石竹。
    此时，昏迷的文心兰依然由他带着。
    “心兰现在伤势如何？”
    “我刚查探过了，内伤并不算太重，唯独她这双手臂，恐怕......”石竹说到这里，却没敢继续往下说
    鬼罂粟闻言，也马上明白了，当即冷声道“那个将心兰伤成这样的小子，你务必除掉他。”
    “大人请放心，这一次，我要这小子出不了龙凤遗迹。”
    不用鬼罂粟提醒，石竹已经在谋划对苏生出手的事了。接下来的龙凤遗迹，正好是一个天赐良机。在里面动手，也无需面对灵剑宗的高手阻拦，事成之后，也没有任何风险。每次开启，哪个势力不死几个人，最终也都是不了了之。
    “这事你看着办就行。”
    对于苏生这样丹灵期都不到的家伙，鬼罂粟能主动提出来要他死，就已经是看得起他了。至于动手的事，肯定不需要她这位团主亲自来。
    在提醒完石竹之后，鬼罂粟随即又道“对了，我交给心兰的那个珠玉摄魂铃呢？把它交给我吧，我要带回去还给二姐。”
    “这......，我刚刚查探她伤势的时候，并没有发现这东西，连带她的玄丝手甲以及储物戒，也都不见了。”
    在说这番话的时候，石竹也是略显尴尬。
    “肯定是苏生那小子抢走了。”石竹此时又极度愤恨地补充了一句
    之前，他看到文心兰受伤，一心只想除掉苏生，倒是将这些事给疏忽了。当然，最主要的原因，也是他实在没想到，苏生的手脚这么利索。
    这抢夺财物的事，一般也是等人都死了之后才动手，哪知道苏生在文心兰还有半条命的时候，就已经下手了。
    “这个混账！将心兰伤成这样不算，居然还敢抢二姐给她的宝物。”
    被气得不轻的鬼罂粟，顿时又将苏生臭骂了一顿。
    这珠玉摄魂铃并非鬼罂粟自己的东西，而是朝花团二团主虞美人的宝物，文心兰也正是那位二团主的徒弟。这次虽然准备对灵剑宗出手，但鬼罂粟又不想让灵剑宗的人察觉到，所以特意从虞美人那里，借来了这个东西，然后让文心兰带着这东西在暗处助阵。
    却没想到，助阵的人被打了个半死，宝物也被抢了。
    “鬼罂粟大人，现在怎么办，可要再回去灭了那小子？”
    听闻是那位二团主虞美人的宝物，石竹也十分不甘心。
    “算了，我刚受了南平剑一剑，受了点伤，还需要休养一番，现在回去的话，就算杀了那小子，估计也讨不了好。”
    刚吃了五长老一剑的鬼罂粟，对于再次杀回去，已经没有多大信心了，也只能将这股郁闷压下了。
    “你记住了，一定要杀了那小子，然后把宝物取回来。”
    对苏生恨极，鬼罂粟又再次叮嘱了一遍此事。
    “鬼罂粟大人请放心，那小子必死无疑。”石竹也咬牙切齿地保证道
    “鬼罂粟大人，接下来怎么办？你可要带着文心兰回去养伤。”一旁的凌霄插嘴问道
    鬼罂粟闻言却是面露难色，迟疑道“说起心兰，二姐的打算，是想让她参加龙凤遗迹的......”
    “这样吧，现在离遗迹开启，还有不少时间，你们就先带着她去域界岛，寻找最好的灵药，看看能不能将伤养得差不多，若是伤势恢复得不错，就让她继续进入遗迹历练一番，若是伤势无法恢复，那就算了。”
    文心兰原本是此次朝花团进入龙凤遗迹的领队之人，若是缺少了她，朝花团的队伍，其他人未必带得好，鬼罂粟也不想因此打乱原本的计划。
    “是。”石竹等人也应声道
    “好了，我还有事，就先走了。”
    在撂下这句话之后，鬼罂粟那披着一身碎袍的身影，也很快消失不见了。
    石竹几人，在低头商议了几声之后，随即也带着文心兰离开了。
    等到这几人都各自散了之后，囚雁江的江面上也终于恢复了平静。
    先前一场大战，虽然闹出来的动静不小，但等这些人都进入囚雁江这里，马上就消失得无影无踪了，甚至连一点痕迹也没留下。
    这囚雁江，对于这些魔头来说，确实是最好的庇护所，也难怪琳琅阁都在这里吃了瘪。
    ......
    在鬼罂粟最后一个离开之后，灵剑宗这边也没有闲着。
    雷飞和那位酒鬼执事，当即就开始查探众人的伤势，以及了解之前发生的事情。至于淫江老魔那些弟子的尸体，则是让下面的弟子们处理。以后这些弟子行走江湖，会经常遇到这样的事，现在正好习惯习惯。
    “大执事，事情的经过大致是这样的......”
    酒鬼执事在了解得差不多之后，也将从众多弟子那里收集到的情况，一一告诉了君北望。
    君北望在了解之后，也微微点了点头，随即又道“酒鬼，众人的伤势如何？”
    “北望兄，有三人受伤略重，其余相对都是些轻伤而已，并无大碍。”
    那位被称为酒鬼的执事，脸上也透着松了口气的神态，没人死亡他也觉得十分庆幸。
    “哦，那就好。”闻言，君北望心情也略松，又问道“对了，那三位伤重的弟子，伤势如何，可需要安排他们回灵剑宗修养。”
    “我看不用，伤的也不算太重，修养一阵应该就无大碍了，一会只要你肯拿点好药出来，进入龙凤遗迹之前，应该能恢复得差不多。”
    酒鬼执事一边往嘴里灌了口酒，又笑着提醒了君北望一声
    按照如今的情况，进入龙凤遗迹的事，只需要按计划行事即可，也省去了一个大麻烦。若是现在回宗换人的话，来来回回不但会耽搁很长时间，不确定性也会大大增加。
    另外，他们刚出门不久就送伤员回去，脸面也不好看。
    “那就好。”君北望也彻底放下了心
    “大执事，这些弟子此次表现都很不错，特别是我那位师侄，绝对是出类拔萃，说他力挽狂澜也不过分。若非是他干掉了朝花团的那个杀手，局面不可能那么快稳定。我刚才也问过候子中几人了，他们也都是这么说的。”雷飞道
    “雷飞，你就直说吧，你想干嘛。”大执事也听出雷飞话里有话
    “嘿嘿，我的意思，是不是应该给些赏赐与我那师侄才对？”
    刚才雷飞之所以那么夸苏生，其实是为了帮苏生争取一些赏赐而已。之前，因为他保护不及，导致苏生受伤的事，他一直觉得有些愧疚，想借此补偿一下这位师侄。
    “苏生是内门弟子，这赏赐的事，我也做不了主。他若是外门弟子，赏赐的事我现在就能定下，内门弟子的事，还是得征求内门长老的意思。”君北望解释道
    “那你跟五长老提提，我觉得吧，其他人就算不给赏赐，但我那位师侄，怎么都该有。”雷飞又追讨道
    “你这家伙，光想着你那师侄了。”君北望颇有些无语，但还是点了点头道“好吧，我一会去跟五长老提提。”
    对于苏生这一次的表现，君北望也很赞赏，所以，他也愿意为苏生争取一番。
    “对了，雷飞老弟，你之前没受什么伤吧？”
    忙完了弟子们的事，君北望这时也稍微关切了一下雷飞，之前雷飞以一敌二的事，他也看在眼里。
    “我没事，好得很，就是消耗了点灵气而已。”雷飞摆了摆手道
    “那就好。”君北望说着也转过了身，撂下一句“我去见五长老了，你们二人盯着点，别再出什么事。”
    ......
    一会之后，在五长老的房内，君北望也将弟子们的情况，详细讲述了一遍。
    “嗯，既然大家伤势都不算太重，看来也没必要做任何调整了，明天一早继续赶路吧。”
    五长老在听完君北望的回报之后，也微微点了点头。
    “我也是这么想的。”君北望随即又道“另外，我也传信回了灵剑宗，让宗内安排人查探一下这淫江老魔的老巢，定要将这老魔的势力一网打尽。” 
第665章 赏赐 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    淫江老魔居然敢打灵剑宗女弟子的主意，这完全是赤裸裸的挑衅，不将那老魔的势力连根拔出，灵剑宗的脸面，以后根本都没地方搁。对于这样的邪魔外道，灵剑宗就算下重手也没事，而且还可以用此来震慑其它的宵小，杀鸡儆猴。
    这一次，君北望是铁了心要铲除淫江老魔了。
    “这件事你去安排就行，若需要老夫出手，随时跟我讲。”五长老补充道
    “好。”应了一声之后，君北望又道“对了，五长老，我们灵剑宗这些弟子，在临敌之际表现都很不错，特别是几位内门弟子。您看是不是要安排一些赏赐。”
    君北望这会也顺带提了提赏赐的事，但他并非专门为了苏生一人，而是为所有人争取了一番。
    闻言，五长老捋须略微思索了一会，才道“都赏赐的话，怕是不太可能，这一次功劳最大的是谁？”
    “内门几位亲传弟子功劳都不小，击杀对方的人，也基本都是内门弟子。但若说功劳最大的人，我觉得应该是六长老的亲传弟子，名叫苏生，您老应该还认得他吧。”君北望这时也朝五长老投来一个意味深长的眼神
    苏生在灵池大考上闹出来的动静，君北望可是记得清清楚楚，就是不知道五长老自己记不记得。
    “苏生......”五长老顿时又捋了捋长须，思索了片刻才道“我想起来了，是不是在灵池大考之上，下手打伤我徒弟的那个？”
    苏生打伤别人他不管，但苏生打伤梁晨的事，他依然记得清楚。
    “正是。”君北望点头道
    “是这个小子啊。”五长老的声音略显深沉
    “五长老，要不就算了？”
    听五长老的语气，明显有些有些不快，君北望这会也已经对苏生获得赏赐，不抱什么太大的希望了。
    五长老闻言又捋了捋长须，才慢悠悠地道“你让那小子过来，我亲自见见他再定。”
    一想到苏生这小子，让他徒弟吃了那么大一个亏，五长老原本准备直接应下的赏赐，犹豫了一番之后，也确实有些不愿意给。
    梁晨失去了那次灵池修练的资格，也相当于平白失去了五六年的时间。对于一个天赋不错的内门弟子来说，修练的事本就需要争分夺秒，一下子失去六年时间，也不是个小事。
    ......
    一会之后，被君北望传唤过来的苏生，怀着忐忑的心情来到了五长老的别院之内。
    “弟子苏生，见过五长老。”
    对于这位刚刚大显神威的老者，苏生倒是没有任何不敬。
    “苏生，我可是记得很清楚，你在灵池大考上的表现。”五长老倒也没跟苏生绕弯子，直接就点题了。
    虽然五长老没有明着说苏生下黑手，但话说到这份上，已经很明显了。
    “嘿嘿，让五长老见笑了，那次弟子也是身不由己，不出全力的话，实在敌不过梁晨师兄，这才导致梁晨师兄受了点伤。”
    对于这件事情，苏生早前就考虑过了应对之法。若是五长老问起此事，他就摆出一脸的无辜样，同时又使劲往对方脸上贴金。
    “哼，老夫可是心知肚明。”
    五长老哪里有那么好骗，老眼就这么一直盯着苏生看。
    “五长老，此事虽然错确实在我，但我不这么做，我那两个师妹就没资格进入灵池修炼了，她们二人并非梁晨师兄的对手。这一点，相信您也能看得出来。”
    既然五长老也是个明白人，苏生也就不绕弯子了，索性主动承认了错误，又将事情挑明了说。
    接下来，苏生又补充道“但请五长老放心，这一次龙凤遗迹，弟子绝对会洗心革面，跟同门一起合力，为灵剑宗争光。”
    此次的龙凤遗迹，苏生也不想再跟同门相斗了，这一点，他也十分诚恳的。
    苏生这一副知错就改的态度，顿时也让五长老不平的心，稍微平复了一些。毕竟，之前苏生的一番表现，还是可圈可点。苏生解决掉文心兰，也等于是稳住了灵剑宗的局面。五长老的四个弟子，也在其中，苏生也等于是间接帮了他的弟子一次。
    从这一点上来看，苏生确实是在为这个小集体着想。以苏生的实力，若是只顾自己的话，他也不会遭遇石竹的追杀。苏生为此受伤，甚至差点小命不保的事，就是最好的证明。
    “你知道错就好。”五长老一边捋了捋长须，一边又道“这次让你过来，你可知道原因？”
    “弟子不知，刚才大执事只说您要见我。”苏生忙道
    “嗯，你这次表现不错，不但看穿了那个朝花团杀手的身份，还将她打成重伤。所以，老夫正在考虑，要不要给你一份赏赐。”五长老特意解释道
    一听对方居然是在考虑，要不要给自己赏赐，苏生还以为听错了。刚才被传唤过来的时候，君北望并没有说什么事，所以苏生的心情一直有些忐忑。
    “赏赐的事，弟子不敢多想，之前的事，也是弟子应该做的。”苏生道
    动手的时候，苏生也没想的那么复杂。另外，说到赏赐，苏生在伤了那个文心兰之后，就已经拿到了不错的赏赐。一副玄丝手甲、一枚珠玉摄魂铃，还有她的储物戒。这些东西加起来，已经算是收获颇丰了。
    “哦。”
    苏生这么大义凛然的态度，倒是让五长老略微有些诧异，也让他对苏生的映象大为改观。
    “你有功，自然就得赏，这件事老夫已经决定了，说说你想要什么吧。”
    苏生不主动求赏，反倒是让五长老觉得，这份赏赐应该给。
    面对五长老的这个态度，也让苏生觉得，对方的气量，可比三长老司徒朗星那家伙强多了。
    既然推脱不了，苏生想了想之后，也提了个要求“五长老，弟子于剑法一道，感悟还尚浅，一直希望能有此道高人能引导一番。”
    这五长老号称南平剑，再加上之前那一剑破天之威，也让苏生体会到了这老头的强大。所以，他其实是想让对方指点一下自己。
    苏生如今的几位师傅，器苍天专精炼器，黑傀护法则是傀儡一道，六长老秋水怜烟虽然剑法也不错，但相对五长老来说，好像还差了一些。
    “嗯，你的剑法也算入了门，若是有人指引一番，再加上你的天赋，定会有很大的进步。”
    在同辈弟子之中，苏生的剑法算好的了，但在五长老这个层次的人眼中，也就刚入门级别了，还有很长的路要走。不过，能让五长老觉得入了门，已经算是对苏生极大的肯定了。
    肯定了一番之后，五长老随即又话锋一转道“说到指引你剑法的事，老夫可能并不合适，这剑道也分很多种，老夫的剑道，未必适合你。”
    闻言，苏生当即一愣，这老头刚刚说得那么恳切，让他觉得指引的事，应该有戏。怎么又突然不愿意了，莫非对方还在记仇不成。
    就在苏生琢磨着如何开口，好让五长老改变心意的时候，对方又再次开口了。
    “这灵剑宗倒是有一人，很适合指引你。而且，此人在剑法一道上的成就，还高过老夫一筹。”
    一听原来五长老是另有打算，苏生顿时喜道“五长老，不知那人是谁？”
    五长老顿时捋须笑道“哈哈，这灵剑宗剑法最强之人，自然就是咋们宗主了，不然还能有谁。”
    闻言，苏生也恍然大悟。
    虽说他没亲眼见过万天涯出手，但他多少也间接了解过一些，知道宗主的剑法极强。
    不等苏生开口，五长老随之又道“这样吧，等这次龙凤遗迹的事情一了，若你小子还能活着回来的话，我就上禀宗主，让他亲自指导你一番，作为你的赏赐，如何？”
    闻听此言，苏生顿时大喜，连忙躬身道“弟子多谢五长老。”
    此时的苏生，心中满是喜意，连这老头刚才咒他能不能活着回来的事，也抛之脑后了。
    对于宗主万天涯的厉害，苏生丝毫不曾怀疑，若能得他亲自指点，对自己绝对会有莫大的帮助。
    只不过，想得到宗主的亲自指点，并非那么容易的事。人家贵为一宗之主，日理万机，若是没有恰当的理由，又岂会随意指点某人。
    一般的弟子，别说让宗主亲自指点，就算是进入灵剑峰修练，已经是天大的好处了。
    灵剑宗的灵池就在宗主所在的灵剑峰之上，那里的灵气，相较其它地方，也浓郁得多。
    “虽说之前你品行有些不端，但知错能改，善莫大焉，老夫这才愿意助你一把。不过，你以后也要记住了，对于同门师兄弟，绝对不可再下如此狠手了。”五长老这会又语重心长地敲打了苏生一番，免得他又得意忘形
    “是，弟子一定痛改前非。”高兴不已的苏生，也连忙答应道，反正以后也不会再遇到这种事，他应该没有再对同门下手的机会了。
    不过，若是再来一次的话，估计他还是会为南江月和千离下黑手，好在这种事情也不可能再出现了。 
第666章 收获 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好了，你回去修养一番吧，明天一早继续赶路。”
    定下此事之后，五长老也没有多留苏生，苏生之前受伤的事，他也是知道的。
    “是，弟子告退。”
    等到苏生退出了五长老的别院之后，就看到大执事君北望，还在门口蹲点。
    “怎么样，五长老有没有给你什么赏赐？”君北望道
    “嘿嘿，让大执事费心了，五长老说回宗之后，会请宗主指点我一番。”
    这件事也没什么好隐瞒的，苏生直接就说了出来。
    “哦，那我要恭喜你了，这可是你的大机缘。”君北望顿时笑道
    对于五长老经常会找宗主切磋，常跟宗主以剑论道的事，君北望还是知道的，若是由他向宗主提出这个要求，宗主一般都不会拒绝。所以，此事基本就算是定下了。
    只是，对于五长老居然会主动为苏生开这个口，还是让君北望略显诧异。不过，这些长老们行事，全凭一时喜乐，倒也不能完全按照常理来推断。
    “大执事，我还有伤在身，需要先行回去调养，就先行告退了。”
    “嗯，去吧。”君北望也没有拦着多问
    ......
    苏生告别了大执事之后，也马上回到了自己原本所在的小屋。
    “师兄，那老头没为难你吧？”
    苏生一回来，就发现南江月、千离、叶一奇都在自己屋内。
    对于苏生跟五长老之间的过节，南江月和千离可是清清楚楚，苏生那次可是为了她们二人，才一下子得罪那么多人，这五长老不过其中之一而已。
    虽然苏生在被传唤过去时，一再说不会有什么事，但她们二人明显都有些不放心，就一直在他屋内等他。
    至于叶一奇，他之前一战也没受什么伤，索性也留在这里等苏生，他也想看看，苏生被五长老传唤过去所为何事。
    “放心吧，五长老不但修为高，气量也大，岂会记恨之前那些小事。”
    苏生这会也将五长老狠夸了一顿，人家能够主动为他争取宗主亲自指点的机会，说明对方确实不再记恨原来的事了，这气度也值得他敬佩了。
    但苏生也没有提及宗主亲自指点的事，毕竟这事跟现在也没太大关系，一切也得等他出了龙凤遗迹之后，现在提这些也根本没有必要。
    “真的吗？”南江月兀自还有些不相信的样子
    这也是因为南江月自己可是很记仇的，要是谁得罪了她这个小姑奶奶，她非得记恨好长时间。
    就连千离，这会也投来不放心的眼神。
    毕竟，苏生上次可是断送了人家亲传弟子的一次大机缘。这灵池修炼的好处，千离和南江月都体会过了，也明白这东西有多难得。
    倒是一旁的叶一奇，一听苏生此言，马上就放下心来，没有任何怀疑。
    “你们放心吧，五长老确实没有为难我，对我还挺关心的。”苏生随即又忙岔开话题道“对了，你们之前一战，都没有受伤吧？”
    “哼，这些家伙看着凶而已，真打起来一点用没有，还被我杀了一个。要不是大执事不让追，我还能再杀几个。”
    一说起刚才的战斗，南江月顿时也兴奋了不少，骂骂咧咧的样子，丝毫没有任何惧怕之意，倒像是没打过瘾。
    以当时的情况来看，若是大执事不阻拦，估计南江月真能一直追杀到囚雁江上去。
    “我也没遇到什么像样的对手，被我重伤了两个。”千离也淡笑道
    “嘿嘿，我也伤了对方一个，若是再拖下去，那家伙肯定会死在我手上。”叶一奇这会也略显兴奋地笑道
    看三人这个样子，基本都带着点小兴奋，看来是真没事。
    “嗯，你们没事就好。”苏生也彻底放心了，随即才道“那你们也回去休息吧，五长老说了，明天一早继续出发，受伤的弟子就在苍灵鹫背上修养。我也觉得这样不错，此地确实不宜久留，还是尽快赶往域界岛为妙。”
    这里正好位于水陆交接之处，确实是个险地，不适合久居。再说了，苏生也想尽快赶到域界岛，他还有不少东西，需要在那里准备妥当。
    “嗯，雷飞师叔刚才也来看我们了，他也是这么跟我们说的。”南江月道
    刚才苏生离开的时候，雷飞正好过来了一趟，没有见到苏生，他也特意提醒了千离、和南江月一番。
    等三人离开之后，房内也就剩下盘膝而坐的苏生了。
    不过，他倒是没有急着修练，而是将之前从文心兰手里抢来的那几件东西，都取了出来。
    玄丝手甲、珠玉摄魂铃、对方的储物戒。
    或许是吃过这东西的亏，苏生先将那枚玉铃铛拿在了手里，又仔细打量起来。
    “小子，这件东西还算凑合，比你之前抢的那些垃圾强。”
    在苏生查看赃物的时候，木灵那无良的声音也随之响起
    “小祖宗，你是不是说得太过了。”苏生不由反驳道
    他这一路，其实也抢过不少人，木子平父子、银合欢......，每次也有不少收获，至少在苏生看来，值钱的东西，还是有不少的。但听木灵这么一说，倒全成垃圾了。
    “本灵一向都是实话实说，这珠玉摄魂铃可是蕴含着神魂攻击。要知道，像本灵这样蕴含神魂攻击的东西，每一件可都是不可多得的宝贝，你想想本灵有多厉害就明白了。虽然这珠玉摄魂铃跟我一比，也是个垃圾，但比起你其它东西，价值又要高多了。”
    听完木灵这番解释，苏生这才明白，木灵这家伙完全是在吹嘘它自己。
    将它这些自吹自擂的话省略，苏生又专注到了眼前的玉铃铛上，道“这玩意儿其实也没那么大的用处吧，我觉得只要有所防备，这东西造成的神识干扰，还是可以隔绝掉的。以我当时的情况，即便任由它干扰，我也照样能杀了那个丹灵期的家伙。”
    跟柳桑一战，因为文心兰而中断了。之后，苏生又被石竹追杀。所以，他最终并没有机会干掉对方。
    即便如此，对于这枚珠玉摄魂铃，苏生仔细考虑过后，还是有了些新的看法。
    第一次受干扰的时候，苏生确实有些措手不及，但后面凝神防备再出手，受到的影响就很小了。而他当时之所以还是选择马上对文心兰出手，其实是担心这东西影响到其他人。
    “那是因为你小子的神魂境，明显高于操控这东西的人。嘿嘿，若是由你来施展同样的招数，你这些同门师兄弟，弱一些的，怕是顶不住几次就会彻底失去意识。”木灵冷笑着解释了一番，话语之中也满是对苏生无知的鄙视
    “哦，有这样的效果，我还真想试试看。”
    苏生没理会别的，倒是被木灵这家伙说得蠢蠢欲动，很想试试这珠玉摄魂铃的威力。
    “臭小子，现在不是尝试这东西的时候，这种宝物还是少点人知道的为好，你先收起来吧。到时候，再找合适的机会尝试一下吧。”
    “嗯”正所谓财不外露，身怀宝物的事，确实不适合搞得人尽皆知。
    将珠玉摄魂铃收起来之后，苏生又将那副玄丝手甲好好瞧了瞧，又戴上试了试手感。本身就是炼器师的苏生，对这东西也不陌生了。
    这玄丝手甲所用的材料，是一种名为玄天蛛的魔兽所吐出来的蛛丝。而且，按照目前这幅玄丝手甲的品质来看，最起码得是五阶以上魔兽吐出的丝，才会有刀枪不入的效果。
    另外，想要编织出这样一幅手套，用到的蛛丝也会是一个极为恐惧的数量。
    这幅玄丝手甲的价值，绝对不弱于他手里的噬魂剑。
    而且，这东西薄如蝉翼，戴在手上之后，形同无物，不留意根本看不出来。也只有在全力灌注灵气的时候，才会发出紫光。
    “嘿嘿，以后就戴着你了。”
    戴上之后，不但不影响自己的出手。与人对拳对掌之时，还能帮助自己抵御对方的攻势，绝对是一件非常称手的宝物，苏生也毫不客气地用上了。
    戴上了玄丝手甲的苏生，最后也将文心兰的储物戒拿了起来。
    在抹去了对方留下的印记之后，苏生的神识也进入了其中。
    “哈哈，东西还不少。”
    不愧是杀手，这里面各种丹药、兵器、护甲、功法、战诀......等等都有不少，但可惜的是，功法、战诀等阶都不高，估计这些东西都是她杀人之后抢来的。
    以对方丹灵初期的实力，能杀的人，实力也有限，多半也没什么太好的东西。
    至于这里面兵器、护甲之类的东西，在苏生眼里，也都一般。丹药的话，倒是有不少能用的。
    在翻找了一圈之后，苏生却没有发现什么炼器材料，这一点让他略微有些失望。
    “怎么会有这么多的地图。”
    苏生最后又在储物戒的角落里，发现了一大堆地图。想来应该是文心兰为了便于自己行事，而特意准备的东西。对于一个杀手来说，动手之前，确实需要先熟悉一番地形。 
第667章 再次出发 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “居然还有两极镇的，这帮混账，看来早就在打我灵剑宗的主意了。”
    看到两极镇的地图，也让苏生气得直接爆了粗口。看样子，对方显然是早有预谋，不然不会特意准备这两极镇的地图。
    骂完了之后，苏生又继续查看了下去，想看看这帮家伙，到底有什么企图。
    但是，一番查找之后，苏生也没有看出个所以然来。地图上的很多地方，他连听都没听过。如今的苏生，阅历还是太少了，他也就熟悉枯骨镇、灵剑宗这一带的情况，其它地方却知之甚少。
    自从进入灵剑宗之后，苏生基本就没出去过，论起阅历来，也少得可怜，根本比不上文心兰这个杀手。
    所以，这些地图即便苏生知道肯定有价值，但他却看不太懂。唯独两极镇这个地方，因为他亲身经历过，所以一看就明白了。
    但苏生看不懂，不代表别人也看不懂。
    “拿去给大执事看看，或许能有什么发现。”
    抱着物尽其用的打算，苏生将所有地图整理了一番之后，就去找大执事君北望了。
    ......
    “这些东西你从哪里得到的？”君北望在看到这一叠地图之后，也略有些诧异
    “这是我从那个杀手身上搜到的。”苏生并没有提及珠玉摄魂铃，以及玄丝手甲的事，只说搜到了这些地图。
    随即，苏生又取出了那张两极镇的地图，指着它道“大执事，在我发现这张两极镇的地图之后，我觉得对方应该早就在打我灵剑宗的主意了。”
    君北望看了看地图上的标示之后也点头道“不错，你想的很对，根据今天的情况来看，对方确实一早就在谋划了。”
    见大执事也赞同自己的想法，苏生又接着道“所以，我觉得这么多的地图，或许也透露出了对方的其它阴谋。可惜我阅历尚浅，这些东西我也看不太平白，索性就将他拿过来，让大执事你给看看了。”
    苏生说着也将这些东西，一股脑全推给了君北望。
    “好，很好，我正愁怎么找这帮人，你这个东西送来的非常及时。有了这东西，我就可以顺藤摸瓜，找到这些人的行踪了。若是能借此找到淫江老魔的巢穴，自然最好。就算找不到那老魔的巢穴，能端掉朝花团的几个窝点，也能让它们长点记性。”君北望此时也连连点头，之前他还为此事发愁，苏生此举可谓雪中送炭。
    “既然有用，那就交给大执事了，弟子就此告退了。”
    东西交给大执事之后，苏生也不想再烦心了。至于大执事能否借此找到那些人的行踪，就不属于他操心的范围了。这些东西反正于他的帮助有限，丢给大执事正好。
    别过了大执事之后，苏生也再次回到了自己屋内，又重新开始了自己的修练，继续融合他的影傀。
    经历过之前的遭遇之后，也让苏生越发明白，自己的小命还是太弱了，一个石竹就能让他差点玩完。他必须尽可能多的提升自己的保命能力，这影傀对他也显得越发重要了。
    之前那具防御傀儡，苏生本以为进入遗迹之后可以派上用场，却没想到，这还没进遗迹，就已经被石竹给废了。如今这具变了形的傀儡，已经没有太大的防御能力了。
    防御傀儡没有用了，苏生也只得将影傀尽快融合完了。
    ......
    隔天一早，那三位受伤最重的弟子，经过一晚上的休整，再加上大执事赐下的药，也好转了不少。
    这样一来，五长老和几位执事也基本都放心了。接下来，在五长老的带领之下，一行人又重新出发了，继续朝着域界岛而来了。
    因为接下来的一路，完全是水路，除了偶尔路过几座小岛，会停下来休整一番之外，基本也没怎么停歇。
    大半个月之后，域界岛那模糊的影子，也出现在众人的视野之内。
    “我们马上就要到了。”
    当大执事君北望说出这句话的时候，三头苍灵鹫上的所有弟子，包括苏生在内，全部都朝域界岛的方向，略带激动地望了过去。
    之前这一路，众人眼前全是茫茫水域，眼睛都看直了。
    “这就是域界岛吗？”
    “看上去也很一般啊，还没有我灵剑宗雄伟。”
    “嗯，确实很一般。”
    这些灵剑宗的天之骄子们，对于传闻中的域界岛，略微有些失望。
    听大家这么一说，苏生也想起了第一次入灵剑宗时的心情，当时感觉灵剑宗就像是天宇楼阁一般，有一种惊为天人的感觉。
    或许是因为习惯了灵剑宗的高格调，灵剑宗的弟子下山之后，大多看那里都觉得不好。
    “木灵，我倒是觉得，这域界岛有些阵法之象。”
    略去了表面的东西，苏生在仔细感受一番之后，倒是察觉到了一丝不一样的地方。
    “不错，小子，看来你小子也不是只会看热闹嘛，这个岛确实包含着一大巨大的阵法。”
    木灵依旧是一副居高临下的语气，夸人夸得都像是在训人
    “小祖宗，你嘴欠的毛病，什么时候能改改。”
    对于木灵的这张嘴，苏生算是彻底失望了。
    当苏生和木灵二人互相扯皮斗嘴的时候，灵剑宗的这些弟子们也在四处观望。
    “快看，那是什么？”
    “好像是其它来参加龙凤遗迹的宗门。”
    “那些飞兽好像是琉璃青鸾，这东西一直是琉璃宗的坐骑。”
    几头羽毛靓丽，拖着长尾的青鸾鸟，驼负着数十名弟子出现在了众人的视野之中。
    眼尖之人，一眼就认出了这飞兽的来历。琉璃青鸾，来自北地的琉璃宗。
    琉璃宗，与灵剑宗一样，同属五大宗门。
    “原来是琉璃宗的人。”
    “虽然琉璃宗的人，实力不怎么样，但他们这个坐骑，倒是比我灵剑宗的苍灵鹫好看点。”或许是因为嫉妒心作怪，在夸人家坐骑的时候，倒是不忘贬低一下对方，免得涨了他人志气
    “啄啄~~”或许是听懂了背上这帮家伙赞美，驮着众人的苍灵鹫，顿时发出了几声不满的鸣叫。
    其实，苍灵鹫这几声鸣叫，更像是对那几只琉璃青鸾发出的，或许是它们感受到了来自同类飞兽的威胁，特意出声警示。
    “咻咻~~”
    面对苍灵鹫的挑衅，琉璃青鸾也不甘示弱，顿时也发出了尖厉的鸣叫。
    “啄啄~~”
    “咻咻~~”
    ......
    一旦互相之间产生了敌意，挑衅声就没有停下来过。
    原本两队人还隔着不少的距离，行进的路线也是互不干扰，但当这些飞兽较上劲之后，顿时都开始往一块飞了。
    看上去，颇有准备先干上一架的趋势。
    好在，带队的两位长老，连忙阻止了各自的飞兽，免得这些家伙真飞到一起去打起来。
    “老夫灵剑宗南平剑，不知琉璃宗这次是哪位长老前来？”
    五长老当先自报了家门，又朝着远处的琉璃宗众人问了一句。
    “原来是灵剑宗的五长老，老夫琉璃宗琉璃长胜，幸会了。”
    对方当先一位老者，此时也开口回应了一句。
    “原来是琉璃宗的二长老阁下，幸会幸会。”
    五大宗门的长老就那么几位，一旦自报了名字之后，基本也就知道对方的身份了。
    南平剑一报名字，对方就知道他是五长老。同样，那位琉璃长胜一报名字，五长老也马上就知道了对方二长老的身份。
    在两位长老互相招呼的时候，两边宗门的弟子，也在互相观望。
    琉璃宗和灵剑宗同为五大宗门之一，名气也基本相当。
    但琉璃宗和灵剑宗之间，相隔却很远，一个在北，一个在南，可谓天差地别。也因此，平时的交际不是很多。
    这一次，若非龙凤遗迹开启，也基本不会相遇。初次见面，难免互相之间都很好奇。
    “琉璃芊芊，没想到你居然躲在灵剑宗。”
    就在一众弟子互相观望的时候，忽然从琉璃宗那边，传来了一道厉喝声。
    “琉璃芊芊是谁？”
    “灵剑宗有此人吗？”
    “他们说的是谁？”
    “别管有没有此人，说这句话的人又是谁，琉璃宗的家伙，为何对我灵剑宗说出这样的话来？”
    “对，琉璃宗的人算什么东西，敢对我灵剑宗大吼大叫。”
    被琉璃宗的人厉喝了一声之后，灵剑宗的弟子在陷入短暂的诧异之后，很快又开始同仇敌忾起来。
    而苏生这会，却觉得对方说出来的这个名字，听上去怎么那么熟悉。
    琉璃芊芊.....，在复述了几遍之后，苏生也将头转向了一旁的千离，这两个名字总觉得有些联系。
    此刻，苏生也敏锐地感觉到，千离确实有了一些变化。
    她那银牙紧咬的神情，充满愤怒又满是不甘，苏生之前从未见到过。
    “七师姐，你怎么了？”
    就连南江月，此时也都察觉到了千离的异样。
    “那人说的琉璃芊芊，莫非就是你的真名不成？”苏生也道
    当年行走江湖的时候，苏生也用过一段时间的假名，所以千离用个假名代替，也不是不可能。 
第668章 拒绝 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    面对苏生的这个问题，千离只是点头默认了，但却没有说话。
    “千离师姐，原来你叫琉璃芊芊，那岂不是说，你其实是琉璃宗的人。”
    叶一奇这会也反应过来了，眼睛也瞪得老大。
    千离居然是琉璃宗的人，这琉璃宗本就是五大宗门之一，对方既然已经是琉璃宗的人，那为何又要千里迢迢加入我灵剑宗。
    琉璃宗和灵剑宗，一个在南，一个在北，相隔极远，实在让人有些摸不着头脑。
    “琉璃芊芊，没想到你还有胆来参加龙凤遗迹，既然你当初选择了逃，就不该再回来。这一次，你恐怕就逃不掉了。”刚才那个声音再次响起
    这一次，苏生也终于看清了说话之人的样子。
    此人也是琉璃宗的弟子，样子看着也很普通，若是不仔细留意，倒是很容易就将其貌不扬的他给略过了。
    但是，虽然此人的模样不算出众，不过他所处的位置，却非常靠前。
    看上去，对方在琉璃宗的众多弟子里面，倒像是领头的那一位。
    此人的气息，也不弱，丹灵初期，也跟灵剑宗为首的侯子中一个层次。
    “琉璃元，你也无需得意，那些不属于你们的东西，迟早有一天，我会让你们都吐出来。”
    面对对方的连番挑衅，千离也终于忍不住出声了，语气里也满是怒意。
    虽然二人的对话，一旁的苏生，听得也是云里雾里。但有一点，他倒是明白了，千离跟对方肯定有仇，这仇还不小的样子。
    在千离出声回应之后，灵剑宗的弟子，也终于都知道了，原来所谓的琉璃芊芊，就是指的千离。不过，众人虽然有些诧异，但也并不觉得有什么。其它宗门的弟子，只要能满足入门的条件，同样可以加入灵剑宗。
    这里的很多弟子，本身也是其他家族的人，即便加入了灵剑宗，也依然跟其他家族有联系。
    “怎么，听你的语气，还敢再回来？”
    琉璃元也听出千离的语气有些不善，声音顿时也阴沉了几分，道“你们这些丧家之犬，我奉劝你们一句，就在外面安度万年吧。想翻身，别做梦了，简直可笑。”
    对方这番话说完之后，苏生能感觉得到，千离的双拳，也因为攥得太紧，而青筋暴涨。那一直压抑在心中的情绪，此时也有些控制不住的样子，胸口也开始剧烈起伏着。
    “那个叫什么琉璃元的蠢货，给本姑娘闭嘴，不想死的话。”
    见千离被对方欺负了，以南江月的性子，哪里控制得住，顿时就炸了，直接就爆了粗口。
    “琉璃宗的弟子，都是这么没有规矩吗，一开口就大呼小叫，你们是不懂礼数，还是真蠢。”
    此时，苏生也开口了，只不过，他开口的方式，跟南江月就完全不同了。
    因为不清楚二人之间到底有什么过节，苏生也适当控制了一下自己的情绪，所以他并没有直接开骂。
    但苏生这番话，说得倒也不轻，而且还将整个琉璃宗都给捎上了，直接就让人家二选一，要么自认不懂规矩，要么自认蠢。
    这番话，甚至比南江月之前的一番话，更加容易让人愤怒。
    “你小子说什么？”
    “敢说我琉璃宗的人没规矩。”
    “不对，他这是在骂我们蠢。”
    “混账，灵剑宗的人才蠢。”
    受苏生之前那番话的刺激，琉璃宗的弟子顿时就怒吼连连。
    这一次，面对琉璃宗这帮人的怒吼，整个灵剑宗的弟子也都不干了。一出了宗门，必须一致对外，这可是师门反复叮嘱过的。
    “放屁，琉璃宗的蠢货们。”
    “琉璃宗的人不但蠢，而且也没有规矩。”
    “一帮蠢货。”
    灵剑宗的弟子，顿时也都不甘示弱，直接回骂了过去。
    这样一来，两边的弟子，顿时都有些剑拔弩张的架势了。
    这个场面，倒是让双方的长老和执事们有些无奈。作为过来人，他们的情绪自然不会像普通弟子那样不受控制。
    “长胜长老，此事到底是怎么回事？可是有什么误会？”
    五长老没有动怒，而是朝对方这位二长老投去了询问的眼光
    面对五长老的质疑，琉璃长胜在冷眼看了千离一眼之后，才道“实不相瞒，你们灵剑宗这位弟子，本名叫琉璃芊芊，她其实是从我琉璃宗叛逃出来的，我们也一直在找寻她的下落。”
    “南平剑阁下，可否让我将她带回去？”琉璃长胜又道
    “哦。”五长老这时也回望了千离一眼，但却不置可否
    千离此时也被那琉璃长胜的话气得不轻，当即反驳道“你胡说，真正叛宗的人是你们，你们这些人面兽心，颠倒黑白的混账。”
    面对千离的喝骂，琉璃长胜却不去理会，而是继续向着五长老道“南平剑阁下，不知你意下如何？”
    以琉璃长胜的实力，他若是想强行带走千离，千离也没法反抗。当然，前提是五长老不会阻拦。如今，只要五长老同意，就没有任何问题了。
    “这个恐怕不行，我并非她的师傅，不好决定她的去留。”五长老最终摇了摇头，拒绝了对方的打算
    作为灵剑宗此行的领头人，南平剑此行的目的，是让尽可能多的弟子，完完整整回到灵剑宗。而不是在没进入遗迹之前，就让人随意将灵剑宗的弟子带走。若是如此的话，岂不是谁过来说一句，就能带走一位，那成何体统。
    不管千离原来的身份是什么，她如今的身份是灵剑宗内门亲传弟子。
    “那不知她现在拜在何人门下？”琉璃长胜问道
    “她是我灵剑宗六长老的亲传弟子。”五长老倒也没有隐瞒，这本来就不是什么秘密
    说完这句话之后，五长老也不想再耽搁了，道“长胜长老，我们先进城了，就此告辞。”
    撂下一句话之后，五长老就带着众人先一步离开了。
    至于琉璃长胜所谓的事情，五长老肯定是不会答应的了。
    见南平剑走得如此干脆，琉璃长胜的脸上，也露出了一丝怒意，但他也没办法。明抢是肯定不行，搞不好弄成宗门之间的大事。
    之前开口的琉璃元，此时也皱起眉头道“师傅，琉璃芊芊的事接下来怎么办？”
    “先进城吧，此事容后再议。”琉璃长胜道
    ......
    苏生等人，一直跟随着五长老，最终也来到了灵剑宗早已准备好的地方。
    “外部执事孙龙，在此恭迎五长老南平剑，恭迎大执事君北望，恭迎酒鬼副执事，雷飞副执事。”
    当苍灵鹫落地之后，就见到一位头发花白的老者，带领着一群人躬身迎在一旁。
    “孙龙执事，不用多礼了。”
    五长老随手一托，那些原本躬身行礼的几人，顿时就被一股无形之力轻轻扶了一把，原本躬着的身子也马上直了起来。
    这就是幻灵期的长老，举手投足都能引动天地之力。
    “孙龙执事，辛苦了。”大执事君北望这时也朝着老者笑了笑
    “孙龙老哥，好久不见啊！”雷飞倒是很随意地过来拍了拍那老者的肩膀
    “孙龙老弟，还是你这差事好，二三十年才忙活一次，剩下的时间，天天烂醉如泥都没问题。”那位酒鬼副执事，心心念念的还是酒
    这位花白头发的外部执事孙龙，好像跟外门这些执事，关系都很不错的样子，一个个称兄道弟的，很是亲密。
    “哈哈，诸位快请吧，我特意为几位准备了一点接风洗尘的东西。”
    孙龙此时也笑着将长老和三位执事，都亲自领进了一间特别的客房。
    看样子，那位孙龙执事应该是特意为四人准备了一些好东西。只不过，具体是什么，苏生这帮弟子却不清楚。因为，那位孙龙只是招呼四人进去了。
    “好了，大家已经到地方了，接下来的事，你们找孙龙执事就行。”
    在撂下一句话之后，大执事君北望和其余三人就关起门来享受了，将苏生这三十名弟子都晾在了这里。
    好在，那位孙龙执事在将长老和几位执事安顿好之后，又马上出来了，跟众多弟子一一打起了招呼。
    “这位是大长老邱魔座下的侯子中师兄吧，果然是少年英雄，孙龙在这里恭贺候师兄能够名列真龙榜第五，有这样的名次，也代表候师兄实力超凡，必定会在遗迹之内大有斩获。”
    “真龙榜第五？”侯子中一愣，显然有些疑惑
    “侯师兄可能还不知道，这所谓的真龙榜，其实是将所有参加此次龙凤遗迹的高手，合计起来的一个榜单，侯师兄不妨先了解一下。”
    孙龙说着也递过来一个装饰精美的丝绸卷轴
    “哦，居然有这样的东西。”侯子中也很感兴趣，当即接了过来
    在侯子中查看榜单的时候，孙龙却没有闲着，继续对着下一人道“这位是二长老座下的欧阳琴师姐吧，老朽也恭祝欧阳师姐名列榜单......”
    “这位应该是二长老新收的瞿雪师姐吧，果然天赋不凡，短短几年，就到了水灵后期修为，想必这次遗迹之后，突破丹灵期也不在话下了。” 
第669章 八面玲珑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这位是司徒长老的族人，司徒雨瑶师姐吧，雨瑶师姐不但天赋过人，姿色也是超凡脱俗，如此天赋、容貌双绝的女弟子，老夫也许久未见了。”
    “这位孔一刀师兄，英气逼人，一看就有冲天之象...”
    “这位是四长老霜夜郎君的高徒，雨灭师兄吧......”
    “这位是五长老的高徒龚良信师兄吧......，恭祝龚师兄名列真龙榜单......”
    “这位是五长老的爱徒梁晨师兄吧，不愧是得了南平剑长老真传的弟子，跟当年的五长老确有几分神似。”
    听到这位孙龙执事，一一跟这些弟子打招呼，苏生都有些惊叹这老头的厉害了。
    这些人里面，排除那些苏生不认识的不说，但凡跟他打过交道的，如欧阳琴、瞿雪、梁晨......等等，这几人的品性以及修为，苏生也都有一定的了解。
    刚才老头的这番话，可以说基本都说在了点子上。由此可见，这位外部执事孙龙，必然是花了很大的精力，对这里的众人都仔细了解过了。
    这位孙龙既然能将灵剑宗的弟子，都摸得这么透彻，自然也不会忘记苏生。
    “这位应该是六长老新收的亲传弟子苏生苏师兄吧，这才过去短短数年，苏师兄就从雾灵后期跨入了水灵后期，整整跨越了一个阶层。另外，据我的估算，苏师兄的年龄应该也不大，跟此次进入龙凤遗迹的大多数弟子相比，苏师兄应该算是最年轻的一批了。”
    “这份天赋，老朽执掌域界岛这么多年都少见啊。老朽自认见过不少惊才绝艳之辈，本来都有些看淡了，但如今见到苏师兄，也免不了再感慨一番。”
    在跟苏生说这番话的时候，这老头也是一顿唏嘘，神情也十分夸张。
    虽然孙龙话里话外，一直在捧苏生。但对方这番话，却听得苏生心头一紧，暗骂这老头嘴欠。这老头说得太夸张了，跟他一贯低调的作风不符，苏生也实在喜欢不起来。
    “孙龙执事，过誉了，过誉了。”苏生连忙摆手，就差把这老家伙的嘴给堵上了
    再让他这么说下去，周围那些同门师兄弟们，非得拿眼神剐了他不可。
    不过，这孙龙老头好像还没有说完的样子，此时又掏出了两副绢丝卷轴递了过来。
    “另外，我也要恭贺苏师兄榜上有名啊。”
    “我也上了那个什么真龙榜？”苏生闻言，却是一楞
    之前这老头提到的什么真龙榜，苏生也旁听了一些。虽然没有亲眼见到，但大体也能猜到一些。这所谓的真龙榜，应该是按照众人的修为，论资排辈的一份名单。
    孙龙在跟前面几人打招呼的时候，其实也只是偶尔有所提及。显然，并非每个人都能上榜。苏生也留意过了，上榜的那些人，实力大多在丹灵期、水灵九级巅峰这个层次。
    低于这个层次的弟子，孙龙在招呼的时候，基本都没有提及。
    苏生原本还以为，这真龙榜没自己什么事，却没想到自己也有份。
    “苏师兄你刚来域界岛，可能还不是太清楚，你上的并非真龙榜，而是另外一份名单，名为黑龙榜。”孙龙特意解释道
    “真龙榜？黑龙榜？”
    一听居然有两个榜单，苏生也有些迷糊了。若是论资排辈，列一个榜即可，再弄出一个来干嘛。
    “还是由我来给苏师兄解释一番吧。”孙龙不厌其烦，显得很有耐心的样子，继续解释道“这两份榜单，一份真龙榜，一份黑龙榜，基本就是将这次进入遗迹的弟子，按照个人实力，排列了一下。”
    “先说这真龙榜，上面罗列了三十名高手的名字，基本涵盖了各大势力年轻一辈的翘楚”
    孙龙又继续道“但是，列榜之人心里也很清楚，那份真龙榜未必就将所有实力出众的弟子都给包含了。大陆弟子众多，加上有的人故意隐藏实力，所以难免会有一些遗漏。”
    孙龙说到这里时，还特意对着苏生露出了一丝诡异的笑容。搞得苏生都开始怀疑，这老头是不是在变着法的说自己。
    不过，仔细想想，孙龙说的倒也没错，那真龙榜只罗列了三十个名字，相对于整个大陆的年轻才俊来说，确实是少了点。
    单灵剑宗这次，就来了三十名弟子。
    五大宗门也都是各三十名弟子，合计就有一百五十名弟子。再加上势头不弱于五大宗门的三大氏族、琳琅阁、各大主城的大家族......等等。
    细算一下，大路所有势力合计起来，恐怕有大几百人之多了。
    也就是说，这份真龙榜，包含的人，连十分之一都不到。
    孙龙这时又接着道“所以，他们又单独列出了一份黑龙榜，这黑龙榜之上的人虽然不多，只有区区十人，但罗列的基本都是最有潜力的弟子。苏师兄虽然没有进入真龙榜，但却在黑龙榜留名了，也是可喜可贺之事啊。”
    说着孙龙执事也一次性递过来两份卷轴，道“这两份榜单，我都准备好了，就送与你了，苏师兄一看便知。”
    “那就多谢孙龙执事了。”
    对于这位孙龙执事，苏生也不得不另眼相看了，对方不但将自己的情况了解得差不多，还特意为自己准备了两份榜单。单就这份细心程度，已经足以让人感激了。
    “师兄，你也上榜了，上的什么榜，让我看看。”
    就在苏生刚刚接过榜单，还没抓稳的时候，就被一旁的南江月先抢了过去。
    “师兄，你真的在榜上，还是最后一名。”
    南江月一番查看之后，连忙大声吼道
    这‘最后一名’一说出来，顿时惹来周围的一阵哄笑，苏生顿时也是满头黑线，想揍这死丫头的心都有了。
    “孙龙老头，怎么榜上没有我的名字？是不是你们搞错了。”
    一直自认天赋不输苏生的南江月，这会却是有些不高兴了，因为她没找到她自己的名字
    “哈哈，这位如此直率的师姐，想必就是南江月师姐了。”孙龙也被南江月的话逗乐了，随即又道“我也觉得小月师姐你天赋过人，丝毫不输你这位师兄，至于为何没有出现你的名字，老朽估计是列榜之人一时疏忽，给遗漏了吧。”
    孙龙这番马屁味十足的话，若是苏生听了，可能会直接吐出来。但这番话，对于缺个心眼的南江月来说，却正好能听得见去，她顿时也觉得就是这么回事。
    “哼，居然把我给漏了，这什么破榜。”
    居然将自己给漏了，以南江月的性子，岂能忍得住，当即就是一顿臭骂。
    “哈哈，小月师姐，你也不用着急，这榜单每隔一段时间就会重新排一次，想必下次小月师姐定会榜上有名了。”孙龙又笑着宽慰道
    “哦，还要重排么，那要怎么样才能上榜？”
    一听说有重新上榜的机会，南江月也不再骂骂咧咧了，马上就开始打听起上榜的办法。
    “嘿嘿，想进入龙榜的话，其实也很简单，只需要挑战龙榜之上的高手即可。只要你能战胜对方，那对方的排名，也就会变成你的名字。”孙龙笑道
    “好，不错，那我一会就去找人挑战去。”
    南江月也是个说干什么就马上去干的性子，此时若是有个龙榜高手在身边，她估计马上就会动手。当然，苏生除外，她也知道自己打不过这位师兄。
    “相信小月师姐一定能位列龙榜，老朽就静候佳音了。”孙龙此时也笑道
    “那是自然，你就等着看吧。”南江月当即拍酥胸兴奋着道
    孙龙这番话，可谓投其所好，将南江月哄得十分开心，仿佛她现在已经上榜了一样。
    一旁的苏生，都有些佩服这老头说话的本事了，若不是现在师傅太多，他都想再多拜一位，跟这老头学学嘴皮子的功夫。
    “这位是千离师姐吧。”
    孙龙在将南江月哄得很开心之后，又转向了一旁的千离。
    “孙执事，我有些累了，想稍微静静。”
    或许是因为之前跟琉璃宗相遇的事，千离的神情一直很落寞，进城的一路上也都是一个人低头不语，这会面对孙龙也不想多说话。
    “好，那千离师姐就好好休养，有什么需要尽管吩咐即可。”
    以孙龙察言观色的本事，自然也察觉到了千离的状态不对，当即也变换了话题。
    “多谢孙执事了。”
    千离只是心情不佳，并非不懂礼数的人，此时也道了声谢。这位孙龙执事作为此地的负责人，再加上众人还需要在这里呆一段时间，之后确实有事会麻烦到他。
    “老朽职责所在，应该的。”
    在跟千离简单寒暄了几句之后，孙龙又笑着望向了一旁的叶一奇，道“一奇师弟，叶明副执事可安好？”
    叶一奇和叶明之间的关系，孙龙也都清清楚楚，往往一句话就能让对方倍感亲切。
    “老祖很好，多谢孙龙执事挂念，来的时候，老祖还跟我提起您，让我给您带个好。”
    对于这位外部执事孙龙，叶一奇显得很是恭敬。 
第670章 看榜 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    因为叶明的提醒，叶一奇知道，这位孙龙执事，原本只是外门一个普通的弟子，也是通过一步步努力，走到如今这个地步，执掌灵剑宗在域界岛的一切事物。虽然他如今被外派到了这里负责，但是他跟外门很多执事，关系依然很好。
    此人在外门弟子中，威望也不小，很多普通弟子，也期待能够像孙龙执事一般。
    叶一奇作为外门弟子，往后也可能外派，跟这位孙龙一起共事，自然不敢有任何不敬。
    “这位.....”
    与叶一奇简单聊了几句之后，孙龙随即也转向了其他外门弟子。
    ......
    一番接触下来，孙龙不敢说跟每个人都很聊得来，但也基本都招呼到了，没有怠慢任何一人。
    这样一番接待，也让这里的三十位弟子中的大多数人，都对这位孙龙执事赞叹有加。
    苏生这会也终于明白，为何这孙龙的人缘这么好了，不得不说，此人确实有过人之处，特别是在待人接物方面。
    ......
    招呼完之后，孙龙也马上安排人，带着这帮弟子去选择合适的院落安住了。
    此时离龙凤遗迹的开启，尚有个把多月的时间，这么长的时间，自然要好好休整一番。之前那些受过伤的弟子，也可以利用这段时间，好好养伤。苏生之前也受了一些伤，但在来这里的路上，他其实已经恢复得差不多了。
    接下来的这段时间，苏生也早就考虑好了。除了继续融合影傀之外，就是把几种最关键的材料准备好。在进入遗迹之前，必须准备得妥妥当当。
    苏生、千离、南江月、叶一奇四人，照例又选择了同一个院落。这里的宅院，都是灵剑宗特意准备的，一个小宅院之内，往往包含数十间房舍，各种修炼静室也一应俱全，完全足够四人落脚。
    因为灵剑宗在这里置办的院落不少，小型的宅院也有数十座之多。所以，三十名弟子，即便一人挑一座小宅院也没问题。所以，苏生四人选定了住处之后，其他人也没有挤进来的打算。
    这一次，在选择宅院的时候，依然是按照之前的小团队。那些依靠候子中的外门弟子，也基本都选择了靠近他的宅院安住。
    大多数人选择住处，都围绕着候子中、欧阳琴、雨灭、龚良信......等等这几位。
    在选定了院落之后，苏生四人先是四处看了看。确保这里没有问题之后，又各自选好了自己之后静修打坐的房间。
    在确定了这些事情之后，苏生并没有让几人马上就去静修，而是特意将三人都召集到了一起。
    院落之内，除了供人休息的房舍之外，也有几间大点的议事厅。
    入夜之后，镶嵌在墙壁之上的光明石，也自动点亮了，将议事厅照得如同白昼一般，苏生四人也都围坐在议事厅的长桌旁边。
    “师兄，待在屋里干嘛，我们应该出去好好逛逛才对，看看这里的夜景如何。”
    南江月总是第一个出声，她那闲不住的性子，这会也开始作怪了。
    “你这死丫头，玩的事也不急于一时，我让你们留下，是有正事。”
    瞪了南江月一眼之后，苏生又道“来，大家先好好看看这两份榜单，然后我们再聊聊。”
    “六师兄，我想一个人静一静，你们先看吧。”千离依旧兴致不高的样子，说完就准备转身离开
    “等等。”苏生当即叫住了她，然后又道“千离，虽然我不知道你身上发生了什么，但说到底，有仇报仇，有怨报怨就是了。接下来，你肯定会在遗迹之内遇到那些人。在此之前，你更加需要了解他们。”
    “七师姐，你就留下来吧，那些坏人我们一起对付。”南江月也马上拉住了千离的手
    “留下吧，一起看。”
    说着，苏生也没有再多说，直接就将孙龙送给自己的两幅卷轴，摊开在了厅内的长桌之上。
    不知是苏生的话起了作用，还是南江月的挽留，千离最终也留下来了。
    当两幅绢丝的卷轴展开之后，千离、南江月、叶一奇三人都望向了那个真龙榜。
    而苏生自己，则是独自望向了那个黑龙榜，盯着排在最后的那个名字。
    那里赫然写着他的名字，以及他的各种信息。
    “黑龙榜第十名：苏生，水灵七级修为。”
    “灵剑宗入门大典头名，拜入灵剑宗六长老秋水怜烟门下，成为灵剑宗内门弟子。”
    “此人在灵池大考之上，以水灵一级修为，胜水灵六级灵修。目前修为水灵七级，真实实力未知......”
    虽说，这上面的内容，也都算不上什么秘密，但就这么直接展示在其它势力的弟子们面前，多少让人觉得有些不舒服。
    看着自己的情报，苏生有种很怪异的感觉，恨不得动手给抹去。
    好在，这上面不单单只列了他一人，还有其余三十九人。
    接下来，苏生也决定，好好研究研究这两份榜单。在看自己的情报时，苏生就明白了，这两份榜单还是有一定的含金量。虽然这上面没能将自己的所有情况都包含进去，但管中窥豹，通过这些情况，也能了解到一个大概。
    而且，这上榜的人，肯定都会进入龙凤遗迹，也算是他潜在的对手了。现在先了解一番，将来在里面遇到，也不会两眼抓瞎。
    在苏生看着自己的名字思索这些的时候，那边三人，这会已经在议论了。
    在看榜的时候，千离那些原本萦绕在心头的情绪，也慢慢缓解了很多。
    “这排名第一的山火林风，修为居然已经丹灵四级了，比侯子中师兄还高三级，实在有些变态啊。”
    侯子中是这次灵剑宗的弟子中，修为最高的了，但也才丹灵一级而已，而这一位却已经丹灵四级了，这强的不是一点点。
    山火林风，复姓山火，山火氏的弟子。这山火氏，与丹木氏、蛮岩氏，并称三大氏族。
    说起这三大氏族，底蕴甚至比五大宗门更强。而这山火氏，则是三大家族之内为首的家族，又号称三仙大陆第一大家族，当之无愧的三仙大陆第一豪门。
    出生在这样的豪门望族，对方天赋超绝，仿佛也是理所当然的事。
    但光凭出身，可没法占据真龙榜榜首之位。出身代表不了你真正的实力，进入真龙榜的人，必须以真正的实力说话。
    根据真龙榜的记载，一年之前，这山火林风独自一人击杀了一头四阶的火焰狮虎兽。
    “太厉害了，这家伙居然能独自击杀一头四阶魔兽。”叶一奇惊叹道
    “这山火林风的实力，确实非常了得。”
    在看到山火林风的介绍之后，苏生的脸上也露出了凝重之色。
    对于四阶魔兽的实力，苏生可是亲身体验过。之前去赤火山脉查探的时候，他就遭遇过一头四阶的火地龙，还差点死在那里。
    那一次，苏生只跟那头四阶魔**了一次手，在重创了对方之后，他也彻底昏死过去了。但苏生之所以能重创它，完全是凭借秋水怜烟赐予的黑魔杀，不然的话，苏生根本无法重创它。
    那头四阶魔兽最终的死，也是因为师傅最后时刻出手了。但师傅出手的时候，苏生早就昏死过去了，他甚至都不知，那头四阶魔兽是怎么死的，还是木灵告诉他的。
    正是因为独自面对过四阶魔兽，苏生也越发清楚，这位山火林风的厉害。
    “在遗迹之内夺宝的时候，若是遇到此人，你们能避就避。”
    心情沉重的苏生，这时也十分严肃地对着三人说了一句
    “哼，若是真遇到了，我倒是要领教领教，他有什么厉害。”南江月依然是一副天不怕地不怕的架势，苏生越这么说，她反而越来劲
    对于这位小姑奶奶的这张嘴，苏生也知道管不住，但他相信南江月心底应该知道轻重。
    “此人确实是个劲敌，我们这里，恐怕也就六师兄能跟他交交手。小月，你切不可莽撞，进入遗迹之后，你一定要小心此人。”
    千离在仔细看完山火林风的介绍之后，想法也跟苏生一致。听到南江月那番嘴欠的话，她也忍不住提醒了南江月一句。
    只是不知为何，哪怕苏生跟这山火林风修为差距不小，但她依然觉得，苏生应该可以跟对方交交手，至于胜负，她就摸不准了。
    “我觉得，我们还是盼着不要遇到他为好，这样就没有事了。”
    叶一奇的打算，则更是直接，不遇到此人，才是最大的保险。
    众人一番议论之后，也基本算是将这位排名第一的山火林风给记住了。
    接下来排第二位的，是一位叫“丹木沁”的女弟子，修为也达到了丹灵二级。
    此女归属于三大氏族之一的丹木氏族，龙榜上特意提到，此人不但修为了得，还精通炼丹之道，炼丹天赋也极为了得。
    “丹木氏本身就是炼丹世家，这位想来应该也是其中的佼佼者了。”苏生也暗自思索道 
第671章 底蕴 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    三大氏族的丹木氏，在炼丹上的造诣，独步整个大陆，没有哪个势力能跟他们比。山火氏虽然贵为第一大豪门，但在炼丹方面，也根本没法跟丹木氏比。
    这位排名第二的丹木沁，既然出生在丹木氏，拥有炼丹天赋，好像也是理所当然的事。而且，她过往最亮眼的战绩，也跟丹药有关。
    据说，在她修为还在水灵九级的时候，就凭着吃不完的丹药，耗赢了一位丹灵中期的对手。
    靠着丹药的威力，把对手给耗死，这得吃掉多少丹药啊！
    这看似耗的是丹药，其实真正消耗的还是财力啊。
    所谓炼丹师，特别是丹木氏的炼丹师，这帮家伙完全是将丹药当成糖豆来吃。战斗之时，可以随时补充自己的消耗。论持久战，恐怕一般人还真不是他们的对手。
    对于这样的战绩，苏生禁不住有一种骂人的冲动。
    同时，苏生也差不多明白了，若是跟此人对上，绝对不能跟她一直耗着，要么施展雷霆手段解决，要么就避而远之了。苏生自觉耗不起，他的财力，一向是捉襟见肘。
    排名第三的，是一位叫“蛮岩十磊”的人，归属于蛮岩氏。
    此人修为跟丹木沁一样，同样是丹灵二级。此人的强项，则是他的防御十分强悍。据说，这家伙的防御变态到，能硬抗四阶魔兽的攻击，就连器灵期的灵修，也没法一下弄死他。
    四阶魔兽的攻击、器灵期灵修的攻击，这两种苏生都亲身感受过，四阶魔兽他扛不住，器灵期的攻击，他依然抗不住。他虽然也吃过石竹一击没死，但那是因为有一道防御傀儡帮他卸去了大部分的力量。若非如此，他这会不是被埋在了两极镇，就是躺着被人送回了灵剑宗，绝无第三种可能。
    单论防御程度，这家伙绝对比苏生高多了。
    这前三位居然都是三大氏族的人，不得不让人感叹，这三大家族，确实有过于常人的地方，特别是在培养后辈方面。
    甚至排第四位的，居然都不是五大宗门的人，而是琳琅阁的一位女弟子，名叫意阑珊。让人奇怪的是，这位意阑珊虽然排名第四，但她的介绍却极少，也没有记录她的任何战绩。上面也只点出了她的修为，除此之外，没有其它介绍。
    虽说记录非常少，但却愈发给人一种实力深不可测的神秘感。而且，这位能在琳琅阁年轻一辈中脱颖而出，手段肯定不弱。
    在这四位过后，才算是排到了五大宗门的人。
    罗刹门的“商黔”，万毒教的“毒蒺藜”，灵剑宗的“侯子中”，拜火宗的“明昌心”这四位分列五、六、七、八，四人的修为，也都是丹灵一级。
    这四人，作为五大宗门的首席弟子，实力也不容小觑。之前在两极镇遇袭的时候，作为灵剑宗首席弟子的侯子中，可是凭着丹灵一级的修为，击败了淫江老魔那位丹灵七级的弟子。
    唯独让人感到奇怪的是，同为五大宗门的琉璃宗，他们的首席弟子琉璃元，排名却没有进入前十，他正好排在第十一位。
    虽然这个家伙排名在第十一，但实力依然不容小觑，能进入真龙榜的这些家伙，个个都不简单。
    在看了前面这么多人之后，苏生对于这道真龙榜的含金量，已经不再有任何怀疑了。
    前十里面，剩余的两个名额，依然是三大氏族的人，一个是山火氏的，名叫山火真炎、一个是丹木氏的，名叫丹木白溪，修为也都达到了丹灵一级。
    琉璃元排在丹木白溪之后，修为同样是丹灵一级。
    苏生都能感觉到，一旁本来还比较淡定的千离，在看到琉璃元的名字时，气势都变了。
    虽然千离到现在，依然什么都没跟苏生说，但苏生也能猜到一些，琉璃宗肯定发生了什么大事。但千离既然不愿意说，他也不想强迫她说。
    如今，大家马上就要进入龙凤遗迹，苏生也确实没有精力去想别的，闲杂的事还是先放一放。等大家出了遗迹之后，他再找机会问问千离。
    “哈哈，我大哥居然也在榜上。”
    就在众人埋头看榜的时候，忽然听见南江月一声大叫。
    “你大哥？”
    “谁？”
    “不对啊，我没看到复姓南江的人。”
    三人诧异之余，也都好奇地望着南江月，等着对方解释。
    关于南江月的身世，苏生知道得也不是很多，实在没想到，这丫头还有一个大哥。苏生只记得，这丫头进灵剑宗的时候，是由一个修为深不可测的中年人带着。
    “你们看，真龙榜排名第十二的颛顼泽泰，这就是我大哥。”南江月解释道
    “小月师姐，此人复姓颛顼，可你不是叫南江月吗？”叶一奇当即问道
    “小月，莫非你用的也是假名？”千离马上问道
    千离本名琉璃芊芊，千离不过是她的假名而已，如今大家也都知道了此事。
    之前，苏生也用过木灵这个假名，只是知道的人不多而已，但千离是知道的。
    “嗯，南江月是我叔祖后来给我取的，我本名就叫颛顼月。”南江月道
    “哦。”
    众人一听都恍然，没想到连南江月这丫头也是用的假名。
    这样说起来，这三个师兄妹都是用的假名，而藏得最深的，却是最不容易让人怀疑的南江月，她的真名也是最后一个才揭晓。
    “小月师姐，你这位大哥原来这么厉害，居然排第十二名。”
    叶一奇既惊又喜，此刻，对于找苏生这批人做靠山的事，他自认是非常正确的。
    这么一个不起眼的小队伍，如今算是有两位龙榜高手做靠山了，一位真龙榜，一位黑龙榜。
    “小月，看来你颛顼一族，底蕴也不浅啊，你到底什么来历？”苏生特意问道
    南江月本身的天赋就十分骇人了，这丫头唯一吃亏的是，如今年纪尚浅，若是让她在成长几岁，绝对也会榜上有名。
    一个南江月也就罢了，现在还要再加一个真龙榜排行十二的颛顼泽泰。这份底蕴，就算不及三大氏族、五大宗门，但也绝对不差了。
    再加上那位修为深不可测的中年人，这颛顼氏显然也并非普通家族可比，绝对是藏龙卧虎。
    “我也不知道，不过我倒是听我爹说过，他说我颛顼氏，原本是这片大陆最早的皇族，只是最后厌倦了争斗，才迁徙到了万兽岛。”
    南江月光喜欢凑热闹了，对于本身的身份，一贯不是很在意，这什么上古皇族的身份，她也从来没当回事过，所以也从未跟人提及过。
    “什么，上古皇族，那你不就是公主了。”三人不由都吃了一惊
    遇到南江月这么久，还从来没有人想到过，这丫头原来是位公主。而她之所以这么刁蛮，原来是她这特殊的身份所致。
    “没错，按照皇族的规矩，我就是皇族的长公主，你们几个见了我是要行跪拜礼的。”
    南江月也不否认这一点，为了迎合自己这个特殊的身份，她特意将双手环抱在胸前，摆出一副居高临下的态势望向了苏生三人，等着三人跪拜她。
    “哈哈，见过小月公主。”叶一奇当即就躬身行了一礼，不过没有跪拜的意思
    “行了，小月，你看看你现在，哪有公主的样子，倒像是个骂街的泼妇，准备跟人吵架一样。想当公主，得先把你这刁蛮性子给改改，再把琴棋书画这些个都好好学一遍，有时间的话，还有不少繁文缛节等着你学。”
    跪拜礼苏生是不会行了，他倒是很秦楚这丫头的软肋，就是静不下来。所以，他特意将当公主的规矩一一说了一遍。
    “哼，我才不学那些，我也不要当什么公主。”南江月本就不想当什么公主，一听苏生这些话，顿时更加不愿意了。她本来就是因为耐不住皇族的那些规矩，所以才想方设法跑出来的。
    “哈哈......”苏生一听也笑了
    “臭师兄，就知道欺负我。”南江月这会也知道苏生实在吓唬她，当即对着苏生伸出舌头作了个鬼脸
    “噗嗤~”
    看到南江月这个公主做出这个举动，也惹得一旁的千离忍俊不禁。
    “七师姐，你也欺负我。”千离顿时又噘起嘴道
    “好好好，我错了，我不该笑。”千离连忙忍住了笑意，又开始哄这小师妹
    “那你帮我教训师兄一顿，我就原谅你。”南江月当即打蛇上棍
    “我可打不过他。”千离当即摇头道
    “哼，那我不理你了。”无助的南江月，顿时又撅起嘴道
    “行了，别闹了，还是先说说你大哥的事吧。他既然也上榜了，那就说明他此次也会进入龙凤遗迹了。”苏生道
    “嗯，他们肯定会进去，就是不知道大哥他们现在到了没，我也好久没有见过他了。”
    南江月脾气上来也快，下去也很快，这会倒是又忍不住想见见颛顼泽泰这位大哥。从她离开万兽岛算起，也有好几年时间了。 
第672章 黑龙榜首 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这事简单，晚点跟那位孙龙执事打听一下，看看你大哥他们的落脚点在哪，到时候你直接去找他就是了。”苏生提醒道
    “嗯。”南江月闻言也点了点头
    在颛顼泽泰的事情过去之后，众人又开始继续关注下面的真龙榜了。
    真龙榜接下来的十几人，苏生也都一一记下了。
    这真龙榜之上，修为最弱的都是水灵九级巅峰实力，整个灵剑宗，也只有两位弟子入了榜。丹灵一级的侯子中排名第七，水灵九级的龚良信，则排名第二十五。
    同样水灵九级的欧阳琴、雨灭，这两人却没有入榜。由此看来，也不是所有水灵九级的灵修，都有资格入榜。
    在熟悉完真龙榜之后，苏生的眼光也再次转到了黑龙榜之上。
    这黑龙榜上的第一个人，顿时就让他大吃了一惊。
    “香香居然也在黑龙榜之上，而且排名第一，修为如今也已经到了丹灵一级，还被尊为了拜火宗的圣女。”
    香香的天赋，苏生早就领教过，不但不弱于他，甚至还强过几分。
    如今看来，也确实如此。苏生这么拼命的修炼，灵池也进了，还吸收了雷之精，结果还是落在了人家后面，他如今的修为也就水灵七级，跟香香丹灵一级的修为相比，差得实在有点远。
    这修为越往后，提升也越难，更何况香香如今都已经突破至丹灵期了，在升阶突破更是一道槛，很多人可能一辈子就卡在水灵九级的槛上。
    不过，在看完黑龙榜对香香的介绍之后，苏生的脸色却又变得难看了几分。
    上面提到了香香火脉的事，苏生倒也没觉得有什么，此事迟早会被人知道。但是，龙榜同时又提到，最近这段时间，这位圣女的火脉，好像出现了一些变故。
    因此，香香不一定会参加龙凤遗迹。
    这也是为何，香香即便突破了丹灵期，却没有给她安排到真龙榜，而是安排到了黑龙榜，就是因为她的火脉不稳定的缘故。
    那个不稳定的火脉，既可以让香香提升迅速，实力远超常人。但随时也会让她彻底失去意识，若是失去意识，修为高低也没有任何意义。若是香香的火脉不能稳定下来，拜火宗也绝对不会让她进入遗迹。
    “木灵，看来香香的火脉，最近又不稳定了。”苏生心中担忧，也马上传音给了木灵
    “很正常，那个秋冥能压制到她突破丹灵期，就已经很不错了。你也不用问我有什么办法，什么办法都没有，就算有办法，凭你现在这点实力，你也办不到。”
    木灵大概也能猜到，苏生接下来会问什么，它索性直接就把话挑明了。
    “......”话刚到嘴边的苏生，顿时就被木灵这番话，给堵得一个字也说不出来。
    “臭小子，你现在完全就是瞎操心，还是先顾好你自己吧。”木灵最见不得苏生管闲事了，说话也很不客气，随即又道“那丫头就算有事，也轮不到你小子操心，她可是有一位幻灵期的老祖宗，你小子莫非觉得你比人家老祖宗都强？”
    木灵说的也没错，香香那位名叫香幻姬的老祖宗，贵为拜火宗的长老，这事人家怎么可能不管。
    “呼~”
    轻舒了一口气之后，苏生也压下了心中的担忧，开始专注到了面前的龙榜之上
    当苏生顺着龙榜继续往下看的时候，眼睛也很快定格在了一个人的名上。
    “朱子健，修为水灵九级。所在的朱家，是红石城第一大家族......”
    苏生之所以对这个名字感兴趣，倒不是因为他认识此人，而是因为朱子健所在的红石城。
    说起红石城，苏生当即又想起了一位熟人，卫君瑶。
    苏生依稀还记得，他刚出枯骨镇的时候，正好遇到卫君瑶押运矿石从那里路过，二人也因此相识。
    卫君瑶所在的卫家，正好也在红石城，与朱家同在一个屋檐下。
    但同在一个屋檐下，也未必就会互帮互助。这朱家势大之后，好像就一直在针对打压其它家族，卫家也是朱家重点打压的对象之一。
    那一次的矿石押运，中间之所以波折不断，就是因为朱家在后面搞鬼，卫君瑶这个卫家大小姐，差点就死在路上了。
    “这朱子健既然有资格来参加龙凤遗迹，他在朱家的地位应该不低，搞不好就是朱家的少家主也说不定，若是这朱子健在遗迹之内出点状况，不知道朱家会不会......”
    刚刚还在担心别人安危的苏生，这会又在盘算着害人的事，也丝毫不觉得有什么不对。
    而苏生之所以变成这个样子，自然少不了劳苦功高的木灵。
    “小子，就这么干，这家伙既然能上榜，应该有点家底，你不动手，别人也会动手，便宜别人就不如便宜自己了，本灵绝对支持你的动手。”
    木灵不喜欢苏生管闲事，主要是反对他管好的方面，这些坏的闲事，木灵可是巴不得，一个劲的怂恿。
    “到时候再看吧，也未必能遇到。再说了，若此人行事堂堂正正，那就算了，我就当没看见他。”苏生之前不过是随口一提，并没有完全想好
    “臭小子，你管人家人品干嘛，我说的是他的家底，他的家底，他的家底，这才是最关键的东西。”木灵自认为看得比苏生透彻，还特意复述了三遍，好让苏生能够抓住重点
    “再说吧，我也没说不动手。”
    苏生也懒得跟木灵吵，直接扔给了木灵一个模棱两可的答案
    接下来，苏生又继续看榜。
    说实话，这黑龙榜上，除了一头一尾之外，其他人他都不认识，那位朱子健若非身处红石城，苏生也不会特别留意他。
    不过，在反复瞧了几眼之后，还是有两人引起了苏生的注意。
    “你们三个都过来，看看这两个人。”
    苏生自己注意到了还不够，此时又特意拉上了其他三人。
    “哪两人？”南江月马上跑了过来
    顺着苏生所指，她也很快看到了两人的排名，一个排黑龙榜第八名，一个排第九名，正好压苏生一头。
    “嘿嘿，师兄，你是不是很不服气这两人排你前面？”
    南江月在瞧见了这二人之后，顿时露出了一脸的坏笑，觉得自己已经看穿了苏生的想法。
    “死丫头，我不是让你看他们的排名，而是让你注意他们二人的背景。”
    对于这丫头以自己之心来忖度他，苏生也很是无语。
    与苏生同样在关注黑龙榜的千离，倒是显得比南江月庄重多了，仔细查看道“这两人，排名第八的名叫凤千竹，排名第九的叫龙魁，修为都在水灵七级，不算太高。按照龙榜的记载，他们二人一个为龙家血脉的传承人，一个为凤家血脉传承人。至于其它的，好像没有记载。”
    “苏师兄，还有两位师姐，这两人确实值得大家注意。”
    让人意外的是，叶一奇好像早就注意到了这二人，而且，听他这语气，显然还知道点什么。
    “叶师弟，你知道这二人吗？”苏生当即问道
    叶一奇点了点头，道“你别看她们修为不高，才水灵七级，排名也比较靠后，但这二人可是这次龙凤遗迹开启的关键人物，若是没有这二人，龙凤遗迹根本无法开启。”
    “哦，这二人这么重要么？”
    苏生三人闻言都露出了诧异之色，显然都没想到这一点
    叶一奇顿时笑道“嘿嘿，苏师兄，你们平日里就知道埋头苦修，虽然你们实力确实很强，但对于这龙凤遗迹的情况，可能都没时间详细了解吧。”
    “确实没了解过，叶师弟，既然你知道，你就给我们讲讲吧。”
    叶一奇说的没错，苏生确实没有特意花时间了解。其实不单单是苏生，大多数人都没有特意了解过。众人也都一直抱着，反正师门会安排妥当，也没必要去了解的想法。
    此刻，苏生、千离、南江月，三人都一起望向了叶一奇。
    叶一奇身在外门，又是叶明副执事的后辈，在消息灵通方面，确实要胜过他们三人。
    见三人都望向了自己，叶一奇特意整了整衣衫，好让自己庄重一些。能够让三位内门的弟子，如此看重自己，叶一奇激动之余，也很珍视这样的机会。
    这一路，虽然苏生三人对自己都很客气，但叶一奇知道，这里面多半都是冲着叶明老祖的面子。想要真正获得尊重，还是得靠自己。
    现下这个机会，让叶一奇感觉到，自己在这个团队里面，总算是有了用武之地。
    清了清嗓子之后，叶一奇才道“苏师兄，两位师姐，在说龙魁和凤千竹二人之前，我还是先给大家说说他们二人的家族吧。”
    “好。”
    苏生三人也确实想多了解一些，顿时都微微点头，示意对方继续说。
    “传闻，这龙凤遗迹是龙家和凤家族两位老祖当年封印的一个小世界，又将它留给两个家族，好让他们借此培养后辈弟子。” 
第673章 龙凤秘辛 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “一开始的时候，这遗迹也只有龙凤两个家族的人知道，外人别说进去，根本都不知道。”
    “借助这遗迹之内的资源，这两大家族也是人才辈出，每一家的实力，都不弱于五大宗门的任何一个。”
    听到这里，苏生顿时一惊。这名不见经传的两个家族，居然可以比肩五大宗门。
    可是，仔细一想。若是龙凤家族的实力，真的不弱于五大宗门，那在大陆上应该有些名头才对。但这一路走来，苏生只知道五大宗门、三大氏族、琳琅阁这些大势力，连朝花团的名声，都比这龙凤家族响。
    这次若非龙凤遗迹开启，苏生都不知道，还有这两号家族的存在。
    叶一奇顿了顿又道“想必你们也很疑惑，为何之前都没听说过这两个家族。其实，这是因为，龙凤家族之后经历了一场剧变。”
    “随着这两个家族越来越强大，互相之间也开始出现了一些矛盾。他们强大的原因是龙凤遗迹，衰败的原因，也在于此。”
    “因为两家都想多占遗迹之内的修炼资源，渐渐的....他们互相之间开始了内斗。一开始还只是小打小闹，但发展到最后，他们开始互相仇视、杀戮。这两个家族，实力本来就势均力敌，也很难出现一方完全胜出，吞并另外一方。也因此，争斗就一直持续了下去，直到耗光他们两家为止。”
    “斗到最后，两家衰败到连开启遗迹的人手都凑不足。为此，他们两家也开始借助外部的势力。从此以后，这龙凤遗迹就被外人盯上了，慢慢地，就形成了如今的局面。”
    “若非他们内斗虚耗，我们这些人，其实是没机会进入的。”叶一奇最后又感叹道
    “原来是这么回事。”苏生恍然道
    这样的宝物，一旦被其它势力知晓，再加上你自己又没有守护它的实力，结果大家也能想象得到，肯定会被人抢走。
    “叶师弟，你知道的还蛮多的。”南江月听完之前一番话，也夸了叶一奇一句
    “嘿嘿，也就知道一些小道消息而已，让小月师姐见笑了。说起来，这也跟我外门弟子的身份有关，平时宗门也会安排不少下山行走的任务，这一来二去的，见闻也就多了起来。”叶一奇笑着解释道，对于来自南江月的夸奖，他也很高兴
    外门弟子也有外门弟子的优势，人数众多，消息自然也多。另外，也因为人数众多，对于灵剑宗的消耗也颇大，为了获取更多的资源，灵剑宗也会安排大量的弟子外出历练。说是历练，其实也是让这些弟子去外面争夺修炼资源。
    一来二去，外门这里也就成了消息极为灵通的地方。
    相对外门来说，内门的任务确实很少，消息灵通方面，也确实比不上外门。这也是外门为数不多，可以胜过内门的地方。
    “外出历练的事，我也参加过，其实还蛮好玩的，可惜宗门老不派我出去，我都快憋死了。”
    南江月也想起了跟五师兄和苏生一起去森岭山脉打探兽潮的事，虽然她当时被吓得不轻，还哭了好几次。但这个丫头的性子，完全是好了伤疤忘了痛，回过头来一想，反而觉得很刺激。
    “你还好意思说，就你这样的，谁敢派你去。”苏生忍不住道
    那一次历练，苏生也想起来了，南江月可谓是从头玩到尾，她的那只灵兽冥雀，也是那次种魂印种出来的。在苏生将种魂印的秘法教给她之后，这丫头就经常跑没影，害得他跟五师兄不但要打探消息，还得防止她走丢。
    苏生这时又道“叶师弟，你继续说。”
    叶一奇点了点头又道“如今的龙凤遗迹，已经不再属于龙凤两家了，全大陆所有的大势力，基本都参合进来了。但即便如此，每次开启之时，依然少不了龙凤家族的人。若是没有龙凤两家的血脉传承之人，遗迹根本无法开启。”
    “这凤千竹和龙魁，就是此次遗迹开启最关键的两人。”叶一奇道
    听完叶一奇的解释，千离也猜测道“看来，这二人之所以名列黑龙榜，或许也是因为这个原因。”
    既然这二人对于龙凤遗迹的开启如此重要，将他们列入黑龙榜也就无可厚非了，就算他们实力差一点，相信旁人也不会介意。
    “是，也不是。”叶一奇却摇了摇头，才道“我之前听老祖说过，这龙凤两家的人，虽然现在是死敌一般，但早先，他们两家的关系却非常好。据说，他们的血脉还能引起共鸣，一旦两家人联起手来，发挥出来的实力，也会大大提升。我觉得，二人之所以进入黑龙榜，不单单是因为他们是开启遗迹的关键人，或许也有这个原因在内。”
    “血脉共鸣么，还从未见识过。”
    苏生这会也对这龙魁和凤千竹二人，产生了不小的兴趣，很想看看所谓的血脉共鸣究竟是怎么回事。
    “苏师兄，在遗迹开启的时候，这二人会同时激发血脉之力，到时候，你就可以亲眼看到了。”叶一奇特意提醒道
    闻言，苏生也点头道“到时候，一定要好好见识见识。”
    “我也想看。”南江月对这样的奇事，兴趣一直没有变过
    “确实值得一见。”千离也有些好奇
    经过叶一奇的一番介绍之后，众人不但对这龙凤遗迹的来历，有了一个大概的了解，也对这两位血脉传承人，产生了很大的兴趣。
    “好了，龙凤遗迹的事了解完之后，也该说说接下来的打算了。”
    在熟悉了双龙榜之后，苏生也有了一些新的想法，此时也准备跟大家说说。
    等众人三人的目光都汇聚到自己身上的时候，苏生又接着道“相信大家现在也都知道了，这一次，我们的对手，实力都非常强劲。”
    山火林风、丹木沁、蛮岩十磊、商黔、毒蒺藜、明昌心、山火真炎、丹木白溪、琉璃元......这些潜在的对手，全部都在丹灵期之上，个个实力不俗。
    进入遗迹之后，不可能总盼着不遇到这些人，那是自欺欺人的想法。不如早点做好遇到这些人的准备，这样才不至于把小命丢掉。
    “虽然我知道，师门肯定赐给了你们一些保命的东西。”苏生的眼光也在三人身上，一一扫视而过。南江月和千离在离开的时候，师傅特意赐了她们提升实力的丹药，这个苏生是知道的。至于叶一奇，苏生虽然没有亲见，但相信叶明肯定早有准备。
    “但是，单凭这些可能还不够，大家必须多准备一些，反正多多益善。任何保命的东西，能够提升实力的东西，都可以准备一些。”
    苏生之所以特意叮嘱此事，也跟他之前的一番遭遇有关，那个保命的傀儡，还没进入遗迹就废了一大半，也让苏生有些始料未及。
    之前在宗门的时候，还不觉得有什么危险，这才刚离开灵剑宗没多久，就差点小命不保。而且，这还是有长老执事在场的情况下。
    而一旦进入遗迹，除了依靠自己之外，谁也救不了你。
    龙榜上的那些人，个个手段都极强，也给了苏生一些压力。若是马虎大意，小命真有可能不保。
    苏生又道“离遗迹正式开启，还有一段时间，现在做准备还来得及，大家不要懈怠。”
    “嗯，我也有这样的打算。”千离也道
    “确实要好好打算一下。”叶一奇也道
    “我大哥肯定会给我带宝物过来，我晚点就去找他要。”
    南江月的准备，就是让她大哥颛顼泽泰给她准备。虽说有些敷衍了事的意思，但只要她那位大哥给她准备了就行。
    见自己的话，三人都听进去了，苏生也松了口气。
    “对了，若是你们想炼制兵器之类的东西，可以随时找我。”
    身为炼器师的苏生，也愿意抽时间为同行的三人炼器。
    一听苏生这话，南江月里面开口道“师兄，我想再炼制一把更厉害的雷枪。”
    “行，我这正好有一道雷属性长枪的秘法，应该非常适合你。不过，材料你得自己准备。”
    南江月的第一副兵器，雷角枪就是出自苏生之手。对于这丫头接下来的兵器，苏生其实早就考虑好了。
    这一次，苏生为南江月准备的长枪，名为雷火幻兽枪，灵阶顶级双属性秘法，不但蕴含雷霆之力，还有火之力。南江月先前那把雷角枪，等阶也就在凡阶顶级层次，这一次的雷火幻兽枪，最高的品质，能达到灵阶顶级。
    相信有这杆枪在手，南江月的实力也会大大增加。
    “好，需要哪些材料，你现在就告诉我。等我去找我大哥的时候，让他给我准备。”
    南江月也并非不会打算之人，只是她的打算，比一般人要简单很多，炼制的事交给苏生，准备材料的事，交给自己大哥，她主要负责使用。
    对于这丫头的打算，苏生听完也是一阵摇头，但他也懒得多说。人家怎么准备是人家自己的事，只要她自己准备好了就行。
    南江月作为皇族公主，家底殷实，靠山又硬，也算是一种福气，外人也无可厚非。 
第674章 来客 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在将炼制雷火幻兽枪的材料告诉了南江月之后，苏生又对着另外二人问道“你们二人可有这方面的需要？”
    “我暂时不用了。”千离道，她原本的那把剑于现在的她，依然够用
    “苏师兄，我暂时也不用了，出来的时候，老祖给我准备好了。”叶一奇也道
    “那好，接下来的时间，大家就各自去准备吧。”苏生道
    “嗯。”
    事情谈得差不多之后，众人也先后离开了议事厅，回到了自己的静修之处。
    “明天去趟琳琅阁驻点看看，把需要的东西都凑齐。”
    暗自盘算了一声之后，苏生也开始了晚上的静修。
    ......
    隔天一早，天还没亮的时候，正在静修的苏生，忽然感觉到有三个外人进入了他们的宅院之内。
    “这三人是谁？”
    此刻，千离三人依然在各自的房内静修，这一点苏生是能够感应到的。所以，这突然闯进来的三人，显然不是自己人。
    感应到陌生人的气息，苏生也马上睁开了眼睛。
    随即，他也退出了修炼状态，准备出来看看。若是走错地方的家伙，他给挡出去就是了。
    “你们是何人？为何擅闯我灵剑宗的地盘？”
    三人的样子，苏生之前并未见过。就连灵剑宗此行的三十人里面，也没有这三个家伙。
    “这位师兄，实在抱歉，打扰到你了，我是孙龙执事安排的接待弟子孙戴，是灵剑宗的外围弟子。这两位师兄，自称来自颛顼氏族，说是来找南江月师姐，我这才带他们过来找人。南江月师姐，是不是住在这里？”
    自称事孙戴的弟子，也连忙将事情解释了一遍，免得惹怒苏生。
    昨晚在苏生几人选定宅院之后，他们的情况就已经汇报到孙龙那里去了，所以这位孙戴才直接带人过来。
    “不错，她确实是在这里。”
    苏生一听是颛顼氏的人，语气也稍微缓和了一些。昨晚上跟南江月一番对话，苏生也已经知道了，南江月的真名其实是颛顼月，她就是颛顼氏的人。
    既然是小月的族人，苏生自然不会为难人家。
    正当苏生准备开口喊南江月的时候，颛顼氏的那两人，在听说南江月确实住在这里之后，其中一人好像忍不住先开口了。
    “小月，快点出来，让大哥看看你长进了多少。”
    开口的这人，身形壮硕，虎背熊腰，声音也如洪钟一般响亮。最特别的，还是他穿着一身华贵的蟒袍，这东西一般也只有皇亲贵胄们喜欢穿。
    不用问苏生也知道，这位应该就是南江月的大哥了，那位颛顼皇族的太子殿下了。虽然二人的模样相差甚远，但是性子却非常相似。
    “大哥，真的是你。”
    一听到此人的声音，南江月也兴奋着跑了出来。
    昨晚上，南江月还想着今天抽时间去找对方，却没想到颛顼泽泰先一步来看她了。
    “哈哈，小月月，你果然在这里，让大哥好好看看，有没有长高。”
    膀阔腰圆的颛顼泽泰，这会也笑着张开了怀抱，一把将南江月抱入了怀中。
    在确认过南江月完好之后，颛顼泽泰随即又脸色一沉道“你这死丫头，跑出去那么久，也没说回来看看，害得我们都担心死了。”
    颛顼泽泰说着又特意捏了捏南江月的小脸蛋，完全将她当成了从前的小丫头，丝毫没理会周围好几人正在看着这一幕。
    “大哥，快放开我，我都这么大了，还把我当小孩。”
    反应过来的南江月，顿时高声抗议起来。
    “哈哈，还知道害羞了，以前我不抱，你还不高兴呢，看来是真的长大了。”颛顼泽泰笑着又揉了揉她的头，这才不舍地将她放开
    “不错，个也长高了，修为也见涨了，看来这灵剑宗呆的还不错。”
    虽然放开了南江月，但颛顼泽泰依然在反复打量着她，脸上也满是笑意。
    “哼，谁说的，在灵剑宗可把我憋死了。”
    虽然刚刚还在说自己长大了，但这会南江月又开始撒娇了。
    在这位一直很宠溺自己的大哥面前，南江月忍不住就想发发牢骚，好让对方知道自己一直在受委屈，好获得更多的关爱。
    “哦，快跟大哥说说，到底怎么回事，什么地方能困住你这疯丫头。”
    颛顼泽泰只记得这丫头有多捣蛋，每次都会将族里弄得鸡飞狗跳的，他也连带着被家主训了很多次。之前听说她被带走了，他起初还高兴了好一阵子，但时间一长嘛，又很想念自己这位小妹。
    “哼，我们灵烟峰只给进，不给出......”
    南江月这时也趁机倒起了苦水，但基本都是些旧账，对于她这些陈年旧账，一旁的苏生听得直摇头，没想到这丫头平时大大咧咧的，也这么记仇。
    ......
    一直等到南江月牢骚发得差不多了，苏生才稍微走近了一些。
    “小月，这位就是你大哥？”苏生开口问道
    “对，师兄，这位就是我大哥，真龙榜排名第十二位的颛顼泽泰，厉害吧。”
    对于这位能够在真龙榜上留名的兄长，南江月也非常引以为傲，还特意在苏生面前炫耀了一番。
    介绍完了颛顼泽泰，南江月又马上指着苏生道“大哥，这位是我六师兄苏生。他跟你一样，也榜上有名。只不过，他进入的是黑龙榜，排在最后一名。”
    听着南江月这番隆重的介绍，苏生不由无语，这死丫头老提这最后一名干嘛。
    而且，这丫头在有了大哥之后，他这个师兄的地位，明显就下降了很多。
    虽然南江月的介绍有故意的成份，但苏生并不介意，还是拱手礼敬道“泽泰兄，幸会幸会。”
    “苏兄好。”颛顼泽泰也马上回敬道
    虽说苏生只排黑龙榜最后一名，但南江月这位大哥，倒是没有摆什么架子。他也能看得出来，南江月跟苏生的关系不一般。
    “师兄，这位也是我的族人，他叫文斐。”
    在介绍另外一位族人的时候，南江月也跟对方笑了笑，对方则是对着南江月躬身一拜。
    之前，在兄妹二人团聚的时候，这位文斐一直就在旁边恭敬地候着，看着就像是颛顼泽泰的跟班一样，完全不像是同族的兄弟。如此看来，在颛顼氏族之内，依然还保留着皇家的规矩，依然强调尊卑有别。
    “文斐兄，幸会。”苏生倒是没有理会这些规矩，依然平辈相称
    “不敢，苏师兄称我文斐即可。”文斐连忙恭恭敬敬地道
    在文斐看来，苏生既然是南江月的师兄，又跟颛顼泽泰称兄道弟，身份显然就要高于他了，再称呼他文斐兄就不合适了。
    “文斐，都说了既然出来了，就别管那些规矩了，大家都一样。”
    颛顼泽泰其实不是很在乎这些规矩，在族内有长老们管着没办法，如今出来了，再那样就不合适了。像灵剑宗这样的顶级宗门，虽说也划分出了内门弟子、外门弟子，但真正看重的还是实力，并没有什么尊卑的区别。
    “苏兄，我这个小妹，肯定给你添了不少麻烦吧。”
    颛顼泽泰这时又特意对着苏生说了一句，对于南江月的性子，他这个当大哥的可谓十分清楚。
    “哼，谁说的，我在灵剑宗可没有惹过事。”南江月顿时辩解道
    听她这番话，就知道她在颛顼氏族的时候，肯定经常惹事了。
    “哈哈......”
    周围的众人，听到她这番不打自招的话，顿时都笑出了声
    “泽泰兄，文婓兄，不如去里面坐会。”
    人都到这里了，总不能一直把人晾在屋外，南江月可以不在意这些，但苏生可不能不懂。
    等到颛顼泽泰一行两人进了客厅之后，千离和叶一奇这时也都过来了。
    接下来，南江月也将这些人都互相介绍了一番。
    叶一奇早就盼着能够结识一下这位真龙榜高手了，语气也显得很是客气。倒是千离，哪怕面对的是颛顼泽泰这样的皇族太子，也只是淡淡点了点头，没有任何示好的举动。一向不喜应酬的她，若非是看在南江月的面子，其实都不想来。
    千离的出现，倒是也让对方二人眼前一亮，像她这种绝色美女，到了任何地方都能让人耳目一新。
    只不过，看到千离那份拒人于千里之外的态势，颛顼泽泰也很识趣没有多说什么。能够入选真龙榜，参加龙凤遗迹的人，不单单是天赋，心性也是很不错的，这点控制力还是有的。
    “大哥，你怎么知道我在这里？”
    南江月这会才反应过来，她离开颛顼氏那么久，一直都没有跟族内联系过，这位大哥怎么会这么快找到她。
    “你的事情，凌叔祖早就传信回族了。昨晚灵剑宗一到，我就想过来了，最后还是决定让你休息一晚，这才一大早过来。”颛顼泽泰解释道
    “嘿嘿，我本来也想着今天去找你来着。”南江月也笑道
    一听这话，颛顼泽泰顿时也笑道“哈哈，算你这丫头有良心，大哥没白疼你。” 
第675章 接待 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嘿嘿，既然我这么好，那你有没有带好东西给我。对了，我准备炼制一杆兵器，还需要不少材料，你帮我准备吧。”南江月刚卖完萌，马上就开口要起了东西，显得十分娴熟
    看样子，估计之前没少干这样的事。
    “没问题，想要什么跟我讲，一会我去琳琅阁给你买。”
    颛顼泽泰倒也没说二话，摆出一副财大气粗的架势，皇族太子的气度表露无遗。
    “好，那我们马上去琳琅阁。”南江月顿时就道，说完这句之后，她又对着苏生三人道“师兄，千离师姐，叶师弟，不如我们一起去琳琅阁吧。”
    休整了一个晚上之后，南江月也迫不及待想出去转转了。
    “也好，我本来也准备今天去琳琅阁看看的。”苏生当即点头，去琳琅阁的事，他昨晚就已经考虑好了，跟几人同去也无所谓。
    “好。”叶一奇也马上同意
    能够跟这位真龙榜高手同行，叶一奇也很乐意，更何况苏生也会一起同行，他也没理由拒绝。
    “我就不去了，你们去吧。”
    倒是千离，不愿跟陌生人同行，拒绝了南江月的邀请。
    “七师姐，一起去嘛。”
    南江月不肯死心的样子，特意拉起对方的手来，准备来个软磨硬泡
    “小月，你们去吧，我今天还想好好休息一下。”千离倒是很坚决，又摇了摇头
    “七师姐，我不放心你一个人在家。”南江月依然不准备放弃
    “小月，算了，就让千离好好休息一下吧。”
    苏生这时主动阻止了南江月的死缠烂打，他也看得出来，千离一直不太喜欢凑热闹的事。琳琅阁那种地方，人多眼杂，以千离的姿色，到了那里，必定又会惹来一些不必要的麻烦。
    “好吧。”对于苏生的话，南江月还是能听进去
    见此，千离也对着苏生微微点了点头，算是谢谢他为自己解围。
    接下来，除了千离之外，一行五人，就直接去了琳琅阁在域界岛的驻点。
    ......
    此时，因为龙凤遗迹开启在即，哪怕是琳琅阁门外的院落广场上，也是人山人海。
    等到他们几人穿过人流进入大厅时，才发现这里更是让人难以落脚。
    “人还真不少。”苏生淡淡地道了一声
    “哈哈，这样子跟灵剑宗入门大典时，差不多热闹。”南江月倒是很喜欢这个氛围
    “我倒是觉得，跟入门大典比，略微还差了些。”
    叶一奇也开口了，身在外门，又常在山下院转悠的他，却觉得这里的阵势，比不上灵剑宗的入门大典。
    “看样子，你们好像都见怪不怪了，我还是第一次见到这么多人。”颛顼泽泰却道
    虽说颛顼一族贵为皇族，原来也是风光无限，但迁徙避世之后，就冷清了很多，也很少能见到这样人山人海的场面。
    相对来说，灵剑宗的弟子，则是每隔几年就会感受一次这样的氛围。
    “哟，这几位莫非是灵剑宗的弟子，快随我进会客室吧，这里实在太嘈杂了，不适合几位贵客待。”
    很快就有一位姿色不俗的少女，上前来跟苏生几人打起了招呼。
    苏生三人此时都穿着灵剑宗的服饰，这月白袍服再加上剑形的纹章，大陆上很少有人不认识，更别提这些由琳琅阁培养出来的接待，她们看人的方式，主要就是盯着那些大势力的标志。所以，苏生几人刚一进来，就被盯上了。
    正所谓人靠衣装，苏生三人这身服饰，就已经赋予了他们特殊的地位。
    相对来说，虽然一身蟒袍的颛顼泽泰，看上去气势也非常足，但奈何普通人并不清楚他的真正身份，一时反而没有人注意到他。
    从这里也可以看出，颛顼氏这个上古皇族，如今的声势，显然不及如日中天的五大宗门。
    “好，前面带路吧。”苏生也乐得有人引路
    当一行人进入雅室之后，顿时也清净多了。
    那位引路的少女，此时也再次对着苏生开口了，灵剑宗这三人以他为首，她还是能看出来的。
    “不知这位灵剑宗的师兄，尊姓大名？是内门弟子，还是外门弟子？”
    少女问的也非常直接，有了这些东西，她才好忖度接下来该如何接待。
    “内门弟子苏生。”苏生也直说道
    如今他都上了黑龙榜了，再遮遮掩掩也没有意义。
    “苏生！”红衣少女闻言一愣，眼睛顿时也亮了几分，心中也是一阵狂喜，居然让她蹲点蹲到了一位龙榜高手，少女的脸上随之也满是微笑。
    但保险起见，她还是再次确认道“莫非这位师兄就是那位黑龙榜排名第十的苏生。”
    “没错。”苏生再次点头
    “果然是龙榜的高手，烦请苏师兄在这里稍等，我去去就来。”
    让人意外的是，在知道了苏生的真正身份之后，那红衣少女却急着转身离开。
    苏生顿时皱眉道“怎么走了？我们几个都还什么都没说呢？”
    这位女接待是否太不把他们当回事了，虽然嘴上说的很客气，但人却跑了。
    “苏师兄有所不知，我们总阁新来的堂主传下话来，说是一旦有龙榜的贵客前来，让我们必须马上通知她，她会亲自前来接待，我们是不允许私自接待的。”少女马上解释道
    “哦，原来是这么回事，那你去吧。”苏生恍然，怒意也顿消
    他倒是并不在乎是谁接待自己，但是，他也知道，自己要的那几件东西，一般人或许还真不清楚，若是由总阁来的堂主前来，那就没有问题了。
    “几位稍坐，我去去就来。”
    红衣少女说完这番话，就连忙退了出去。
    “原来位列龙榜，还有这样的好处。”
    淡笑了一声之后，苏生又道“泽泰兄，早知道报你的名头就好了。”
    苏生这黑龙榜第十，就能让对方都如此恭敬，若是让她知道，旁边还有一位真龙榜十二，估计态度更甚。
    “哈哈......，都一样，这龙榜本来就是琳琅阁弄出来的。看似有区别，其实都差不多，只要是上榜之人，说明琳琅阁都在重点关注。”颛顼泽泰作为上古皇族之人，看待龙榜的眼光，也与常人有些不同
    “哼，过几天我也要打进龙榜。”
    南江月可不管那么多，她只是一门心思想挤进去。
    “你这丫头，让你好好修练你偏不，就知道到处捣蛋，若非如此，以你的天赋，现在的修为肯定超过我了，这龙榜上也肯定有你的名字了。”
    对于自己这个妹妹的天赋，颛顼泽泰一点都不怀疑，无论是父亲还是凌叔祖对于南江月的天赋都是赞叹不已，但可惜这丫头从小被宠坏了，贪玩的性子始终改不了。
    见这丫头对龙榜这么感兴趣，颛顼泽泰也正好抓住这个机会，叮嘱南江月好好修炼。
    “到了灵剑宗之后，我已经很努力在修炼了，就没出去玩过几回。”南江月自认已经很努力了，为了让颛顼泽泰相信这一点，南江月又道“不信你问师兄。”
    苏生无语道“你那不叫努力，你那叫逼不得已。”
    一开始的那段时间，这小姑奶奶若非困在了灵烟峰，估计也会玩疯了。哪怕就是这样，苏生每次外出，她也会钻空子跟苏生一起出去。由此可见，她的心思还是没有放在修练上。
    如今，在南江月有了冥雀之后，就更加没人管得了她了。那冥雀的成长，需要不断的杀戮，南江月也是隔三差五往外跑。
    “我就知道是这么回事。”对于自己这个妹妹，颛顼泽泰岂能不知，气得他特意用手指弹了一下她的额头，好让她能懂事一些
    就在南江月被苏生二人说道的时候，会客室的门也再次打开了，众人也都看向了门口位置，倒是让南江月大松了一口气。
    此刻，推门而入的，是一位面戴纱帘的女子。
    女子一袭青衫，款款而来，举手投足，都彰显着优雅。人未到，香风就扑面而至，让人感到怡然舒爽。
    此女最引人注目的，当属她那双隔着纱帘的眼睛，初见时，她的眼睛就让人有一种怦然心动的感觉。
    只是看上一眼，就是一阵恍惚，仿佛望着的是那璀璨的夜空，给人以无限的遐想。
    苏生也算是体会到了，什么叫做眉目传情，这女子的一双眼睛，仿佛真的会说话一般。若非他心志坚定，此刻肯定就要对此女一见钟情了。
    不单苏生，这边除了南江月之外的一众男弟子，个个都楞在了原地。
    “小子，动凡心了？”
    感觉到苏生气血有些翻腾，木灵那无良的声音也随之响起
    “我肯定是无福消受了。”恢复清醒的苏生，不由感叹了一句
    还有一大堆事情等着他去做，哪有时间动凡心，再说有木灵这家伙的存在，估计什么事都能被它给搅黄。
    “要不要本灵帮忙，撮合一下你们。”木灵又无良道
    “算了，小祖宗，你就别参合了，你出手准没好事。”苏生当即反对道
    “臭小子，不识抬举。”木灵顿时骂道 
第676章 意阑珊 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    重归平静的苏生，在将心中的杂念去除之后，也先一步开口了。
    “这位总阁来的堂主，不知如何称呼？”
    “小女子意阑珊，让公子久等了。”
    面纱微动间，几缕香音入耳，让人都生了几分醉意。
    “哦，原来是真龙榜排名第四的意阑珊，难怪有如此气度。”
    在少女报出名字之后，苏生顿时也就知道了对方的身份，居然是琳琅阁为首的那名女弟子，此人真龙榜排第四，修为也到了丹灵二级。
    之前那位女接待，所说的总阁新来的堂主，应该就是这位意阑珊了。没想到，她年纪轻轻，就已经贵为琳琅阁的一堂之主了。
    苏生也大概知道一些，琳琅阁里的堂口，算是一个独立的部分，人数众多，关系也很复杂，能执掌一堂的人，就算不是七老八十的人，往往也都是些阅历颇丰的人。
    意阑珊既然有资格参加龙凤遗迹，说明她的年龄不大，如此年纪，就独掌一堂，确实让人刮目相看。
    “让苏公子见笑了，我这第四的位置，其实是阁内安排凑个数而已，若论真正的实力，我可能还不是苏公子的对手。苏公子水灵一级时，就能胜过水灵六级，以现在苏公子水灵七级的修为，实力肯定也早已不同往日了。”
    “另外，据我所知，苏公子前段时间还与朝花团的那位石竹交过手。”
    说完意阑珊又上下打量了苏生一眼，才道“能跟一位器灵期杀手交手，还完好无损，这样的实力，可非常人能及。”
    虽然意阑珊的声音，跟刚才一样没怎么变，但苏生却忽然觉得，自己像是被人拨光了衣服在打量一般。
    这琳琅阁的消息，实在太灵通了，他们跟朝花团交手才过去多久，就被琳琅阁得知了。
    苏生忽然觉得，以后得防着琳琅阁一点，不然他的老底一个不小心就要被揭穿了。
    在意阑珊说出这番话的时候，一旁的颛顼泽泰和文斐二人也面露惊讶之色。苏生跟器灵期的杀手交过手的事，他们此刻才知道。
    能跟器灵期的人交手，还依然完好，这代表着什么，二人也都非常清楚。
    “此事多亏了宗门大执事出手，我才侥幸保住一条小命，我可没这样的本事。”
    苏生可不想琳琅阁给他瞎传，若是一直瞎传下去，没准就要传闻他能干掉器灵期的高手了。一旦传闻他凭借水灵期的实力，能干掉器灵期的高手，估计那时候就有人要惦记上他了。
    那个时候，肯定会有人猜测他身怀重宝。
    苏生忙着解释的态度，却没有让意阑珊改变说法，继续坚持道“这侥幸也是一种实力，遇到这样的危险，还能全身而退，也是气运所钟，旁人更是羡慕不来。”
    苏生不想跟意阑珊继续讨论自己的实力，免得越描越黑，连忙指向了一旁的颛顼泽泰，道“我那些事，你就别瞎传了，免得人家误会。阑珊小姐，我来给你介绍一下我这位朋友，他的名头你肯定知道。”
    “这位是......？”
    因为之前那个接待只报了苏生的名头，所以，意阑珊也不知道颛顼泽泰在这里。
    “颛顼泽泰，真龙榜排名第十二的高手，想必阑珊小姐不陌生吧。”苏生介绍道
    “原来是上古皇族，颛顼一族的皇太子，阑珊之前若有慢待之处，还望太子殿下多包涵。”
    作为琳琅阁芳华堂的堂主，又是此次龙凤遗迹的领头人，龙榜的所有高手，意阑珊都详细了解过了。
    苏生一提点之后，她也马上反应过来了，直接就以太子殿下相称。
    一旁的苏生，这会也暗自点头，对于颛顼泽泰上古皇族的身份，还是南江月自揭老底告诉他的。若非如此，打死他他也不知道这一点。
    而这位意阑珊，苏生只提到颛顼泽泰的名字，她就如数家珍一般，都说了出来。单论见识，琳琅额的人确实完胜其它宗门。
    “哈哈，太子就不敢当了，早已是过往的旧事了，不提也罢。”
    对于自己皇族的身份，颛顼泽泰早已看淡了。
    如今世道已变，大家更看重灵气修为，皇权已经是过去的东西，不单单颛顼泽泰，整个颛顼氏的想法都变了，再死守着过去的东西，只会给自己平添苦恼罢了。
    “阑珊小姐，称呼我泽泰就行。说实话，能见到阑珊小姐这样的奇女子，也是我的荣幸，希望将来能多多接触。”
    如今的颛顼氏也抱着几分重新入世的想法，颛顼泽泰作为颛顼氏年轻一辈的领头人，自然也要肩负一部分责任。
    这责任的其中一部分，就是希望能跟一个大势力联姻。作为皇族，虽然已经变了很多，但依然还保留着几分往日的行事风格，总想着联姻来跟其它势力捆绑在一起。
    此刻，在颛顼泽泰的眼里，若是能跟这位意阑珊堂主结成伴侣，不但能成全自己的爱慕，颛顼氏也能跟琳琅阁这尊大势力交好，倒也是一桩两全其美的好事。
    有了这个想法之后，颛顼泽泰的眼神，也略带希冀地望着意阑珊，期待对方能感受到自己的爱慕之意。
    “大哥，你眼珠子都快掉到地上了。”
    南江月完全没体会到她这个大哥的良苦用心，一开口就准备将事情搅黄
    “这一位是......？”
    意阑珊岂会看不出来颛顼泽泰的爱慕，这一路走来，对她露出过这种眼神的人，何止万数。但碍于对方皇族的身份，意阑珊也不好明着反对。
    此刻南江月一开口，倒是让她找到转移话题的机会了，眼光也聚焦到了南江月的身上。
    “这是舍妹颛顼月。”颛顼泽泰介绍的同时，又特意给南江月使了一个眼色，让她少说几句，别给自己捣乱。
    “哦，不过，看她这身服饰，好像还是灵剑宗的弟子。”意阑珊又道
    “不错，她确实拜入了灵剑宗门下，如今已经是灵剑宗的内门弟子。”颛顼泽泰马上回应，还特意强调了一下南江月内门弟子的身份
    能成为五大宗门的内门弟子，这也是一种身份的象征了，也代表了颛顼氏底蕴还在。
    在听完颛顼泽泰的话之后，意阑珊也陷入了思索，半晌之后才道“若我所猜不差的话，她应该就是苏公子的师妹南江月吧。”
    灵剑宗参加龙凤遗迹的三十人，琳琅阁早就知道了。如今能跟颛顼月的身份联系起来的，也就只有南江月了。
    “不愧是琳琅阁的堂主，猜得一点不差。”
    苏生佩服的同时，也越发忌惮这位美女了。
    “哼，本姑娘的大名，早就名动四方，你猜到也正常。”
    对于自己的名气之大，南江月有着谜一般的自信。对于名动四方这件事，她跟苏生的想法则完全不同。苏生是低调惯了，她则是巴不得越高调越好。
    “小月姑娘这性子，倒是很直率。”
    对于南江月摆出这幅天下之大、舍我其谁的气势，意阑珊微微一愣之后，也忍不住想笑，但终究还是忍住了，又特意将南江月这莽撞的举动说成是直率，也算是变着法的夸了她一句
    对于意阑珊这句语带双关的夸奖，南江月丝毫没有领会到，反而继续瞪着意阑珊道“我还有事问你，既然这龙榜是由你琳琅阁发布的，为什么我的名字，没有进入龙榜。”
    对于自己没有榜上有名的事，南江月依然耿耿于怀。
    “小月，不可胡闹。”颛顼泽泰连忙喝止道
    自己这个妹妹的举动，也让颛顼泽泰一阵头大，这丫头再这么胡闹下去，他还怎么跟意阑珊接触。
    “小月姑娘，这榜单并非由我来拟定，而是阁内其它堂的执事负责，我不过一介普通弟子，可没有这样的权力。”
    对于南江月这番无理的质问，意阑珊倒是很有耐心地解释了一番。虽然南江月有些胡搅蛮缠，但人家身份地位不一般。
    说起双龙榜的排名，其实是由琳琅阁天知堂的执事拟定，而意阑珊则是属于芳华堂，各个堂口之间，行事也是互不干涉。所以，对于龙榜的排名，她确实没法参和。就连她自己的排名，她事先也是全然不知的。
    “哼，连本姑娘的名字都没有，说明你琳琅阁的眼光也不过如此。”南江月依然不依不饶
    “小月，差不多了，再闹下去，让人看笑话了。”
    苏生原本还准备，让南江月这丫头自己消停，但按照现在这个趋势，显然是不可能。他也只能先安抚一下她了，免得她再无理取闹下去。
    对于南江月这个想出名的心态，苏生这会也终于领教到了。
    苏生又岔开话题道“上榜的事先放一放，先说正事吧。”
    “哼，臭师兄，我说的就是正事。”正在气头上的南江月，哪里肯罢休，连带着苏生也都骂了
    “哈哈......”
    周围的众人，听到这话，都不由自主地笑了起来
    “呵呵......”
    连那位一直端庄稳重的意阑珊，这时也隔着面纱掩嘴轻笑了一下 
第677章 更榜 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    浅笑一声之后，意阑珊也觉得自己有些失态了，普通人失笑没事，但作为一堂之主的她，失笑就等于失态了。
    强行稳定情绪之后，意阑珊又忙转移视线道“对了，说到龙榜的事，我正要跟诸位说说此事。”
    “诸位想必都见过真龙榜、黑龙榜了，这个我就不再多提。”意阑珊顿了顿，示意众人都坐下之后，又接着道“其实，相信不少见过双龙榜的弟子，很多都有些不服气。”
    说这番话的时候，意阑珊特意关照了南江月一眼。
    “哼。”南江月顿时轻哼了一声，将不满表露得十分彻底
    “所以，为了解决这个问题，接下来的一段时间，这龙榜每隔半月就会更新一次。这个期间，诸位可以自行挑战龙榜上的高手，只要能将对方击败，再坚持自己不被其他人击败，琳琅阁重新发布的龙榜上，就会出现诸位的大名。”
    意阑珊这番话一出来，在坐的不少人，都是眼前一亮。
    除了苏生之外的人，就连排名十二的颛顼泽泰，都有些跃跃欲试的意思。
    虽然真龙榜十二已经是个很不错的排名了，但毕竟还有上升的空间。身为上古皇族太子的颛顼泽泰，也很想借此机会证明一下自己。
    若是能够位列榜首的话，绝对能借此为颛顼氏立威。
    另外，他想跟排名第四的意阑珊提联姻，怎么说排名都得超过对方吧。若是等他夺得了榜首，他在意阑珊的面前，威望自然也会水涨船高，这联姻的事，自然也会顺畅很多。
    与她大哥一样，南江月在听到这个消息的时候，也显得十分激动。她都恨不得，现在马上找一个龙榜高手打一场。
    就连那位一直跟在颛顼泽泰身侧的文斐，也在考虑回去之后，再好好研究一下两张龙榜，虽然不指望进入前列，但即便位列龙榜最后一名，对于文斐来说，都是莫大的荣誉。
    叶一奇此刻也露出了思索之状，他也在考虑自己上榜的可能性。
    “所以，小月姑娘若是对龙榜有异议的话，不妨找人比试一场，这也是个能证明自身实力的好机会。”意阑珊道
    “我一会就找人挑战去。”南江月当即也道
    “那就期待在下一次的龙榜上，看到小月你的名字了。”
    就在其他几人想着如何冲榜的时候，苏生也在暗自思量。
    他都能想象得到，琳琅阁这个更新龙榜的消息一出来，他这个黑龙榜最后一名，将要面对的场面。估计那些没上榜的家伙，考虑的第一件事，就是把他先排除掉。
    “琳琅阁此举，势必要弄得满城风雨啊。”苏生估摸着道
    “小子，这种手段，本灵见得多了。这是有人故意丢块骨头出来，让下面的疯狗厮杀，作为主事之人，要么单纯是为了看场好戏，要么就是另有目的。”木灵一语就点破了琳琅阁的手段
    “不过是个虚名而已，争夺这些根本没有意义，这排名高低又不影响进入遗迹的名额，何必呢。”
    对于名次的事，苏生倒是看得很淡，他也考虑好了，若是有人前来挑战自己，索性就把名头让出去，免得给自己添麻烦。
    “嘿嘿，小子，你还是太嫩了，等着看吧，琳琅阁肯定还有后手，若是这么简单的话，连场好戏都没法看。”
    就在木灵的冷笑声中，意阑珊又再次开口了。
    “我这次特意前来，其实是想通知你们两位身在龙榜的人，若是两位能保持现在的排名，一直持续到最终遗迹开启之时。我琳琅阁会赠给二位，一人一枚‘龙凤金令’。”
    果然被木灵言中了，琳琅阁的后手来了，不单单只有虚名，还连带着赏赐。
    “龙凤金令，这东西有什么用吗？”苏生还是第一次听说这玩意儿，若是没有大用的话，他依然不准备理会。
    “拥有龙凤金令者，地位等同于一位琳琅阁驻点的大执事，可以免费查探我琳琅阁的部分情报。另外，拥有龙凤金令的人，还可以向我琳琅阁提三个条件......”意阑珊解释道
    一听这些条件，苏生不由苦笑了一声，他居然也动心了。
    虽然明明知道这龙凤金令就是琳琅阁丢出来的骨头，但不得不说，这个东西，还是有一定的诱惑力。
    对于身份地位这些，苏生可以不理会，但这查探情报的事，苏生却很看重。将来他肯定会游历大陆的，初到陌生之地，第一件事自然就是收集情报了。
    另外，一些天材地宝的所在之地，进入之前肯定也需要收集相关的情况。
    苏生一直在找各种属性之精，甚至将来还需要找属性本源，这些东西的情报，怕是真要着落在琳琅阁的身上。
    所以，这件事于他来说，是利益攸关的事。
    正所谓人为财死、鸟为食亡，这是天性，根本无法逆转。
    在真正的利益面前，人很难独善其身，苏生也不例外。
    一旁的颛顼泽泰，此时也出声赞叹道“琳琅阁不愧是琳琅阁，手笔还真不小。”
    双龙榜一共四十个名额，等于琳琅阁要送出四十枚龙凤金令。按照意阑珊之前所言的条件，这可是一笔不小的财富。
    “什么条件都可以提吗？”南江月虽然没有上榜，但意阑珊说的这些话，她倒是听进去了
    面对南江月这个刁钻的问题，意阑珊轻笑一声道“条件确实可以随便提。只不过，若是牵扯甚大，也需要付出一些代价。当然了，我琳琅阁也只会收取最合适的价格。”
    “哼。”
    一听还要付出代价，南江月顿时鄙夷了一声
    “小妹，不可胡闹。”颛顼泽泰连忙喝道
    在颛顼泽泰看来，付出一些代价才是正常的，不然的话，那些拥有龙凤金令的人，还不狮子大开口啊。别说四十个龙凤金令的令主，就是一位令主狮子大开口，琳琅阁也扛不住。
    即便如此，这枚龙凤金令的价值，也已经不低了。
    连原本没当回事的苏生，这会也决定出手了。不过，苏生的打算依然很简单，维持黑龙榜最后一名即可，他是绝对不会去挑战排名更高的人。
    苏生和颛顼泽泰二人，如今只需要确保自己不被其他人击败，龙凤金令就铁定到手。相对来说，南江月、文斐和叶一奇三人，如今要考虑的是选择什么人作为对手了。
    苏生这最后一名已经被南江月、叶一奇排除了，这柿子肯定要挑软的捏，对于苏生这样的硬茬，自然是要避而远之。
    见几人都蠢蠢欲动的样子，意阑珊微微一笑，接着道“我这次来，一是为了提醒几位这个事情。另外，还有一件事，我也要提前跟两位说一下。在遗迹开启之前的第三天，琳琅阁还筹备了一次真龙夺宝大会。这场夺宝大会，只有位列双龙榜的人才有资格参加，希望两位到时候依然身在龙榜之上，不然是没资格参加的。”
    “真龙夺宝大会。”
    “还只有位列双龙榜的人才能参加。”
    “万一没进入双龙榜怎么办？就无法参加了吗？”一旁的叶一奇，忍不住问了一句
    “若是有龙榜高手引领，也可以参加。不过，每位龙榜弟子也只限带三人。就连各宗的长老、执事想参加，也必须由龙榜弟子带领方可。”意阑珊道
    “什么，连长老执事们都要人带着。”
    一听意阑珊此话，旁边几人都是一惊。
    对于意阑珊这番话，苏生没有太当回事，这不过是琳琅阁故意为之。既然这次的夺宝大会，面对的是进入龙凤遗迹的弟子，那里面的宝物，多半也就是针对这些人。对于这样的东西，长老执事们恐怕根本看不上，来参加的可能性也不大。
    里面的那些宝物，主要吸引的还是水灵期、丹灵期的弟子。
    “对了，小女子可是那次真龙夺宝大会的执事人，期待两位到时候不要缺席就好。”
    在说这番话的时候，意阑珊还特意对着苏生和颛顼泽泰二人，隔着面纱微微一笑。
    这夺宝大会既然举办了，自然就需要人来捧场。再加上限制了外人的数量，所以，每一个龙榜弟子能否前来，都显得非常重要。
    “那是自然，到时候我一定到场。”
    一听说夺宝大会的执事是这位意阑珊，颛顼泽泰连忙拍着胸脯保证。
    “那阑珊就恭候太子殿下大驾光临了。”意阑珊话里也带着谢意道
    “对了，阑珊，不知到时候可否有幸一睹你的芳容。”
    相熟之后，颛顼泽泰也不想再掩饰自己的爱慕之意了。
    “这个要求太无礼了，恕我不能答应。这面纱是师傅亲手为我戴上，我也不会为任何人摘下它。”
    一听颛顼泽泰的话，意阑珊的声音忽然又冷了下来，还带着几丝怒意
    闻言，颛顼泽泰马上道“抱歉，是我太唐突了。”
    没想到意阑珊变脸变得这么快，虽然一口一个太子殿下叫着自己，但真想跟她亲近一些，想一睹芳容都不行，这女人实在难以捉摸。 
第678章 合作 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，你想不想看这小女娃的容貌。”木灵冷不丁的声音也在苏生神识里响起
    “不想，看了又能怎样。”苏生语气懒散，兴致并不是很高的样子
    若说完全不想，肯定也是假话，但刚才颛顼泽泰吃了个闭门羹，苏生也都看在眼里，他是绝对不会自讨没趣的。
    “小子，这丫头的面纱，本灵忽然有些映象了。”木灵却继续道，没管苏生愿不愿意的事
    “有印象？难道你之前见过她，不可能吧。”苏生则道
    自己一路跟木灵同行，不记得见过什么戴面纱的人。硬要说的话，蒙面的杀手，倒是见过几个。
    “本灵曾经周游大千世界的时候，遇到过一个非常特别的氏族，他们一族的人，不管男女，人人脸上都戴着面纱，跟这个小丫头所戴的面纱，也很相似。”木灵道
    “什么，男的也戴面纱？”
    苏生顿时觉得有些怪怪的，随即又疑惑道“我怎么没听说过有这样的氏族，叫什么氏族？”
    “他们号称纱面一族，不过，他们并非本界之人。”木灵道
    “不是本界之人？那他们怎么会出现在这里，是不是你想歪了？”
    听完木灵的话，苏生越发困惑，目光随即也定格在意阑珊的脸上，想从那副面纱上看出点端倪来。
    苏生这赤裸裸的目光，自然不会得到什么好的招待，当即就被意阑珊的冷眼给盯回来了。
    “小祖宗，不管人家是不是纱面一族的，也不关我的事。”
    被人盯了一眼之后，苏生那点仅剩的好奇心也被盯没了，也不想理会这事了。
    “阑珊小姐，龙榜的事先放一放。我们这次来，其实还有正事要办。”
    苏生也不想再继续不相干的事情，还是办正事要紧。
    “对，我都差点忘了，这也还有很多东西要准备。”南江月也连忙道
    苏生已经将雷火幻兽枪的炼制材料，都告诉了南江月，她来这里也是为了此事。之前，因为龙榜的事，差点把正事都给忘了。
    “好，你们谁先说。”意阑珊道
    虽然准备材料的事，下面的接待也可以，但既来之则安之，意阑珊索性亲自处理完，也算是对两位龙榜高手的尊重。
    “小月，你先说吧。”苏生当即道
    “好。”
    南江月也没有客气，将苏生让她准备的材料，都一一说了出来。
    “除了雷火双属性魔兽的内丹之外，其它材料，马上就能准备好。”意阑珊道
    “啊，没有这东西吗？”南江月一听少一样，顿时眉头大皱，随即又看向苏生道“师兄，她说没有这东西。”
    “那不行，这东西必需要，没有东西，你那把兵器的威力就提升不上去。”
    这雷火幻兽枪的核心之一，就是这颗魔兽内丹了。
    “不过，你可以先把其它材料准备好，内丹的事，让琳琅阁再给你准备就是了。”苏生又道
    “再准备是没问题，不过，遗迹开启之前，可能来不及了。”意阑珊道
    这域界岛地处极南的江面上，位置相对偏远，此时派人去总部取的话，这一来一回，多半赶不上龙凤遗迹的开启。
    “师兄，那怎么办？”南江月又问
    “还能怎么办，继续准备，等龙凤遗迹之后再考虑炼制的事吧。”苏生道
    “啊，那不行。”南江月可是盘算着，进入遗迹之前就拿上新兵器的
    “两位，我倒是有个建议，二位不妨一听。”意阑珊忽然道
    “什么建议。”苏生问
    “其实，这龙凤遗迹之内，也有高阶的魔兽，诸位想要魔兽内丹的话，不妨在里面直接猎杀。”意阑珊道
    “这倒也是个办法。”苏生也点头道
    说起这雷火幻兽枪的炼制，苏生本来也做了两手准备。一是在遗迹开启之前炼制，一是在他得到了火之精之后炼制。
    这第一个方案，就算成功枪的品质恐怕也不会太高。
    若是按照这第二个方案，枪的品质肯定会提升很多，但炼制的事，其实也必须拖到进入遗迹之后才可以。因为只有进入遗迹，苏生才有可能得到火之精。
    按照意阑珊的建议，索性就按照第二个方案来办，等他在遗迹里得到了火之精之后，再去猎杀魔兽获取内丹。
    “好，那就直接去里面猎杀。”南江月当即也道
    “小月，猎杀有内丹的魔兽，可非同儿戏，你一定要特别小心。”
    这能够产生内丹的魔兽，最起码都是四阶，颛顼泽泰一听这话，当即就有些担心自己这个妹妹的安危。
    四阶魔兽，一般也只有丹灵后期的灵修才能猎杀，南江月如今才水灵期而已。
    提醒完南江月，颛顼泽泰又对着苏生道“苏兄，猎杀魔兽之时，烦请你照应我小妹一二。当然，若是需要我出手，随时告知我。”
    “泽泰兄放心，这事我会考虑好，若是有危险，我也不会让小月出手。”苏生也能理解颛顼泽泰的心情
    “大哥，你也太小看我了吧，我猎杀过的魔兽可比你想象的要多。”
    对于这位大哥的过度关心，南江月明显有些反感。如今的南江月，再不是以前万兽岛那个小捣蛋了。特别是在她有了冥雀之后，猎杀魔兽的事，南江月私底下不知道干过多少回了，早就习以为常了。
    “苏公子，你有什么需要？”
    没有理会兄妹二人的对话，意阑珊此时也望向了苏生
    接下来，苏生也将他所需要的东西都说了出来，海心沉香铁、天阴回春丹。
    这两种东西，都是为吸收火之精准备的，在进入遗迹之前无论如何要得到。
    “苏公子说的这两件东西，我这里都有。只不过，我暂时只能将海心沉香铁取来，丹药暂时却不能交给苏公子。”
    “为什么？”苏生顿时不解道
    若对方说没有，苏生还能接受，现在人家，明明有这东西，却不愿意卖，实在有些说不过去。
    面对苏生的质疑，意阑珊却直接站起身道“苏公子，可否借一步说话。”
    闻言，虽然搞不清楚状况，苏生还是点了点头。
    随即，二人就跟颛顼泽泰几人分开了，单独找了个地方相对而坐。
    “苏公子，此间没有外人，有什么话，我就直说了。”意阑珊道
    “但说无妨。”苏生也道
    “据我所知，你好像还是一位炼器师吧。”意阑珊道
    无论是琳琅阁掌握的情报，还是之前苏生跟南江月的交流，意阑珊基本可以确定苏生的身份。
    “不错。”苏生也不否认，对于琳琅阁来说，他想藏也藏不住。
    “想必苏公子炼器的水平还不低吧。”意阑珊又道
    从南江月之前收集的那些材料来判断，基本都是灵阶炼器秘法才会用到的材料，由此也能间接判断出苏生的炼器水平高低。
    面对意阑珊的试探，苏生则是反问道“这跟那颗天阴回春丹有关系吗？”
    “当然有，说起这颗天阴回春丹，其中之一的功效，就是帮助炼化吸收火属性之精。若我所猜不差的话，莫非苏公子在打遗迹之内火属性之精的主意。”意阑珊又道
    “我若说不是，你信吗？”苏生顿时调侃道
    琳琅阁这些人，就跟人肚子里的蛔虫一样，实在让苏生有些不喜。他本来还想低调行事，现在好了，对方都知道了。
    “对了，阑珊小姐，你可知这遗迹之内，哪里会有此物的踪迹？”
    不喜归不喜，但既然话已经挑明了，苏生索性反过来跟对方打探起了火之精的下落。
    “这个我就不知道了，这种宝物若是我知道在哪，自然要亲自去取，我琳琅阁对这样的宝物也很看重。”意阑珊当即摇了摇头，表示爱莫能助
    对于意阑珊这个答复，苏生嗤笑了一声，但也不觉得奇怪。
    对方不肯说很正常，至于她说不知道，多半是在糊弄自己了，就算对方知道，也肯定不会跟他讲。琳琅阁对这东西的欲望，绝对不会比他低。
    琳琅阁里那么多的炼器师、炼丹师......等等，这些人哪一个不想要这东西。
    “苏公子，其实如今在打火之精主意的人，可不止你一个。据说三大氏族，也一直在收集这方面的情报，特别是那为首的山火氏，一直就对这火属性之精虎视眈眈。”意阑珊又道
    “正常，任何一个势力恐怕都想要它，我五大宗门也不例外。”苏生丝毫不怀疑这东西的吸引力
    不说别人，灵剑宗的宗主万天涯，对宗内唯一的一道火属性之精，也看得非常重，死活不让他碰，足以见这东西的价值了。
    “苏公子，不知你可否愿意与我琳琅阁合作，共谋此物。”意阑珊这时又问道
    “合作？”苏生闻言一愣，看了眼对方，确认对方不是在开玩笑之后，又问道“若是得到此物，你打算如何分配？”
    “若是真能得到此物，只要苏公子将它让与我，你有任何其它要求尽管提。”
    意阑珊在说这话的时候，眼眸也深情凝望着苏生，显得十分真诚。不知是有意还是无意，她那诱人的双峰也特意朝着苏生这边挺了挺，再加上她身上散发出来的异香，实在让人有些难以招架。 
第679章 炼鼎 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，你不如答应她好了。你就直接跟她提，就用这小女娃的身体来交换，看看她答不答应。”木灵那不合时宜的声音，这时也突兀响起
    一般的热闹，木灵或许不愿意凑。但这些下九流的热闹，木灵好像很有兴趣，每次都不缺席。
    没有理会木灵的打岔，苏生稍微坐正了一些之后，才道“还是算了，我实力低微，恐怕也帮不上什么忙，你还是找其他人合作吧。”
    这东西对于苏生来说，实在太重要了，他不可能将它让与琳琅阁。就算对方真的按照木灵的条件答应了，苏生也不愿意，他可不是精虫上脑之辈。
    “看来你还是不愿意放弃这东西。”
    苏生的拒绝，在意阑珊看来，就是苏生没有放弃这东西的意思。若是苏生对这东西不感兴趣，自然愿意与琳琅阁合作。
    “不错，此物于我也很重要。就算合作，此物也必须给我。当然，我也可以答应你其它条件。”苏生道
    “好吧，那此事就此作罢吧。”意阑珊也不再邀请苏生了，双方都不愿意放弃，再谈合作也根本没有意义。
    “对了，不知现在可否帮我取来天阴回春丹。”苏生又道
    虽然知道琳琅阁也在打这东西的主意，但苏生还不至于被吓跑。就算琳琅阁实力再强，但这次进入的都是年轻弟子，就算这位意阑珊排真龙榜第四，他也丝毫不惧。
    进入遗迹之后，大家各凭本事即可。
    现在嘛，先把该准备的东西准备好就是了，这天阴回春丹的事，还是得提前准备。
    “苏公子，这天阴回春丹我暂时没法帮你取，倒不是我故意为难你，而是这枚丹药一开始就定下了，只会出现在最后举办的真龙夺宝大会之上。若是你有兴趣的话，就在夺宝大会之上出手吧。”意阑珊解释道
    虽然合作的事没有谈拢，但意阑珊也不敢故意为难苏生。
    “好，那就先给我准备海心沉香铁吧。”苏生道
    对方将丹药放到夺宝大会上出手，显然是想卖个高价。这种高级丹药，本就稀少，如此这般倒也无可厚非。
    “好，我这就去准备。”
    接下来，意阑珊就独自离开了，而苏生则回头跟南江月几人汇合了。
    很快，就由另一位女子将苏生一行人所要的东西都送来了。
    忙完这些之后，一行人也起身离开了琳琅阁。
    那位意阑珊姑娘离开之后，就没有再出现过，送行的时候，也只是让两位侍女前来。
    “泽泰兄，接下来如何打算。”
    出了琳琅阁之后，苏生就准备直接回去忙活自己的事了。
    接下来，不但影傀要融合，还有百源聚灵鼎也需要炼制。
    “苏兄，我准备带小妹去我那里待几天，跟族人聚聚。”颛顼泽泰道
    说起来，南江月出来之后，就没有回去过，这一次跟颛顼泽泰一同前来，还有不少族人，大家也很久没见了。
    “应该的，那我们就先回去了。”
    将南江月交给颛顼泽泰之后，苏生和叶一奇就直接回了灵剑宗的别院。
    一回来，苏生也没有停歇的意思，直接便开始了百源聚灵鼎的炼制。
    天阴回春丹如今还没到手，鼎的炼制更需要加紧了，只要这东西一成，他可以先将火之精存到这里，什么时候吸收都行。
    这聚灵鼎也算是一件大器了，相对一般的器要复杂很多，炼制这种东西，也极耗时间。
    若是他有了火属性之精的话，时间比如要快很多。但如今，也就只能按部就班的炼制了。
    隔天一早，与正在静室里独处的苏生相比，灵剑宗的大院之内，忽然聚拢了不少人，显得十分热闹。当琳琅阁龙榜持续更新的消息传开之后，整个域界岛的气氛，都变得火热了不少。不少人都在摩拳擦掌，想着击败龙榜上的高手，一鸣惊人。
    对于这样的热闹，苏生并不想理会，他继续在忙活自己的事。
    一晃就是六天时间过去，正在炼器的苏生，还是被南江月那道大嗓门给惊动了。
    “师兄，你在里面吗？”
    “小月，你回来了，回来就好好修炼吧，我有事正在忙。”
    南江月几天之前去了颛顼氏弟子的落脚处，看样子这丫头是玩够了，所以又回来了。
    但苏生如今正在炼器，也没时间陪她。
    “师兄，我都回来好几天了，你快出来一下吧，我有事找你。”门外的南江月却坚持要找苏生
    “我正忙着呢，没时间出去，你喊千离陪你玩吧。”
    此刻，苏生正在调息打坐，他前不久才炼制完一道聚灵鼎的部件，正在抓紧恢复。等恢复好了，他准备马上再开始，没功夫陪这丫头到处转悠。
    “师兄，不是玩的事，是关于你自己的事。”南江月继续道
    “我的事？”苏生楞了楞，又道“我好像没有安排你做什么事吧，难道是那颗魔兽内丹，你已经找到了吗？”
    之前，苏生让南江月准备雷火幻兽枪的炼制材料，其它材料都已经置办好了，也交给他了，但还差一颗魔兽内丹。
    之前去琳琅阁，那位总阁来的堂主意阑珊也说了，这东西短时间之内凑不齐。
    想来，也只有这个事情跟自己有关了。苏生估计是南江月找到了这东西，想交给自己。
    “也不是这事，是其它事。算了，还是让七师姐告诉你吧，我懒得说了。”南江月道
    不等苏生开口，外面又传来了千离的声音，道“六师兄，还是我跟你说说这事吧，这事其实要从你回来的第二天算起。”
    “那一天，我灵剑宗前院的广场上，忽然聚集了不少人。这些人的目的，也都很明确，就是来挑战灵剑宗的三位龙榜高手，除了你之外，候子中、龚良信两位师兄也有人挑战。”
    “不过，相对来说，挑战你的人最多。”千离又道
    这灵剑宗，有三人上了龙榜，侯子中排名真龙榜第七，龚良信排名真龙榜第二十五，虽然也有不少人挑战这二人，但真龙榜的含金量大家也都清楚，每一位弟子的修为都摆在明面上，想要击败他们可不是那么容易的事。众人也只是抱着试一试的心理，并不抱有多大的希望，所以积极性也不是很高。
    相对来说，挑战苏生，才是很多人的正餐。对于他们来说，解决掉只有水灵七级的苏生，应该不会存在太大的问题。
    “你回来之后，就跟我说了你要忙活一段时间，所以，我知道你那时没法比试，就帮你回绝了那些人。”
    正式炼器之前，苏生也没忘跟千离、叶一奇招呼一声。
    “一开始，那帮人倒也能听得进去我的话。但是，从你回来的第三天开始，不管我说什么，他们就事不肯相信，他们觉得你是害怕输了，所以不敢现身比试。”
    千离说到这里，一旁的南江月也激动地插了一句嘴，道“师兄，那帮人赖着不走不说，还在灵剑宗的大院里面，说你怕死说你怕输，还说了你很多坏话，真是气死我了。”
    虽然南江月平时也经常跟苏生闹别扭，但一旦有事，还是会同心协力，一致对外。
    “因为这些人太过无耻，小月气不过就替你出手，打跑了几个人。本以为将这些家伙撵走就可以了，但没想到的是，这些家伙回去之后，又叫来了不少人，人反而越打越多。而且，后面来的人，实力也都很强，小月也不是对手。”
    因为苏生一直不出来应战，所以哪怕南江月出手击败了几人，那些人不但不会觉得苏生这个师兄肯定比南江月厉害，反而越发觉得他是怕输，才估计让南江月出手。
    也因此，那些想要挑战他的人，也只会越来越多。
    “现如今，聚在这里要挑战你的人，比我灵剑宗这里所有人加起来还多，场面也越来越混乱了。”千离最后补充道“也是没办法，我们才来喊你。”
    “我就知道琳琅阁那事一出来，准没好事。”
    苏生当即低骂了一句，这个结果，他倒是早就预料到了。
    那些想上榜的家伙，恐怕都会像苍蝇一样，全部盯着排最后一名的他。另外，那些挑战其他高手失败的人，恐怕最终也会想着来他这里再搏一把。
    就算是最后一名，那也是榜上有名。
    “你去跟他们说，我现在没空，让他们再等三天，三天之后，我正式接受挑战。”
    聚灵鼎方才炼制到半途，苏生可不想现在中断。这炼器的事，强调凝神定性，需要炼器师完全静下心来才行。
    若是苏生现在冲出去跟人干一架再回来，整个人的状态，也会心浮气躁，不适合炼器。等他再次进入炼器状态，又需要调整很长的时间。
    若是那些挑战的人，接连不断的来，恐怕苏生光应付他们就够了。到时候，他也不用做别的事了。
    苏生可不想因为这些人的挑衅，而影响到自己的正事。以他的估计，这样的挑战，不可能打一场就没了，估计打完一场，又会继续有人来。所以，他准备先把正事忙完，再去接受挑战。 
第680章 挑战 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，调息得差不多的苏生，也再次催动了炼器鼎，丝毫没有出来的意思。
    外面的两人，这会也楞在了当场。
    这都火烧眉毛了，二人也是逼不得已才来找他的，没想到苏生还要再拖三天。
    “师兄，我觉得这帮家伙，未必肯再等三天。候子中、龚良信两位师兄，这两天也接连有人挑战他们，他们马上就应战了。他们也都击败了挑战的人，几天下来，挑战他们的人，也越来越少了。就连我大哥，不管何人来挑战，他也马上应战，几天下来，来挑战他的人也少了很多。”
    苏生不急，南江月却很为他着急。她认为苏生应该马上应战，然后将这帮家伙打怕了，到时候就不会有人来骚扰他了。
    对于苏生的实力，南江月绝对没有丝毫怀疑。只要苏生肯出手，打跑那帮人是分分钟的事。那帮家伙，大多数都是些准备浑水摸鱼的家伙，有些人的实力，连她都不如。
    “我现在有要紧的事，不方便停下来，等忙完了再应战，你们先帮我挡一下。”
    在扔下这句话之后，苏生又继续自己的事了。
    门外的千离和南江月二人，以及同在后面，只是一直没有开口的叶一奇，三人面面相觑了一会之后，只得无奈离开了。
    既然苏生都这么说了，那他们这些师弟师妹，也只得再给他撑三天了。
    接下来，为了防止有人闯进来捣乱，影响到苏生，他们三人也互相商量了一下对策。
    一晃又是三天时间过去，灵剑宗的大院这里，也越发嘈杂了。
    那些想上榜，却在其它地方碰了壁的家伙，在听说灵剑宗居然有人想用避战来保留自己的排名时，顿时都气愤填膺，一下子都涌到了这里。
    既然身为龙榜的高手，就必须有接受挑战的勇气，若是没有这份勇气，就应该主动让出来，而不是耍这些阴谋手段。
    虽然很多人，也未必觉得苏生这个名额让出来之后，就一定能归他们，但抱着看热闹过来的人，还是有不少的。
    ......
    “师兄，那些挑战你不成的人，现在都堵在我灵剑宗的大门口了，院门都被他们毁掉了不少。他们说你再不出来应战，灵剑宗的弟子都不给出去。还有不少灵剑宗的女弟子，被那些堵门的人言语轻薄，千离师姐、小月师姐也被他们言语调戏过。”
    叶一奇的声音，三天之后也准时在门口响起。此刻，南江月和千离二人，正在外面帮助稳定局势，所以只让叶一奇过来通知苏生。
    对于那些求战不成的人，若是没有人在前面撑着，这帮家伙还真有可能冲到苏生这个小院里来。
    作为苏生的师妹，千离和南江月二人，即便面对这些嘴里不干不净的人，也只得选择忍让一番了。一直都是苏生在帮她们，她们有时候也要为苏生承受一些东西。
    “这帮混账，简直就是找死！”
    随着一道冷喝声响起，苏生也推门而出了。
    昨夜炼制已经完成，苏生又花了点时间休整了一下，状态也基本都恢复了。
    本来，他也是准备在今天正式接受挑战的。
    但在听到叶一奇刚才的这番话之后，苏生已经不再把那些人当成挑战切磋的人了，这些人明显就是来捣乱的。
    对于这样的人，对付的手段，可能就要变一变了。
    见苏生终于出来了，叶一奇顿时又道“苏师兄，因为你一直不肯不肯出来，人又越聚越多，侯子中师兄今天也放出话来了，若是你再不出手，他就要出手教训那些人了，好让那帮人知道灵剑宗的规矩。”
    因为事情的源头在苏生这里，他一直不肯出面，其他人强行出手，多少有些落人话柄。所以，这几天倒是还能相安无事。但是，这样的情况不可能一直持续下去。
    候子中作为灵剑宗的首席弟子，这时也不得不站出来了。
    “走，我倒要看看，是谁给他们的胆子，来我灵剑宗捣乱。”苏生冷声说完，就当先一步朝外而去了
    一会之后，二人都来到了广场位置。
    “苏生师兄，你终于来了，看来今天的事应该能顺利化解了。”
    苏生一到，那位此地的管事人孙龙执事，顿时就迎了上来，语气也很平和，丝毫没有埋怨的意思，倒像是在说一件很普通的事一样。
    虽然如今这个局面，在普通弟子看来有些乱了，但在孙龙这位执事的眼里，倒还没到完全失控的地步。作为过来人，孙龙的眼光，跟一般的弟子，也有些不一样。
    在他看来，这局面只要苏生这位正主一来，多半就能迎刃而解了。
    “孙执事，抱歉了，给你添麻烦了。”苏生上前一步道
    来的时候，苏生也从叶一奇的嘴里，大概知道了这几天的情形。多亏了这位孙龙执事一直在这里掌控局面，这才没有导致出现什么大的岔子。
    “麻烦谈不上，只是我身为执事，不方便对这些弟子下狠手，不然早轰走了。”孙龙道
    弟子之间的切磋，历来都是由弟子亲自解决，这也是龙凤遗迹开始前的惯例，他们这些执事出手的话，难免会让其它宗门的人说闲话。
    另外，那些身在龙榜上的高手，都有着自己的傲气，面对挑战也绝对不会刻意避战，他们同时也不希望有人干涉自己的比试。
    长此以往，这些弟子之间的切磋比试，长老执事们都是放手不管，只要不出大乱子就行。
    倒是像苏生这种，一连好几天，面都不露的龙榜弟子，也是独此一家，别无分店。
    “师兄，你快过来，快过来教训他们一顿。”
    在看到苏生出现之后，早憋着一口气的南江月，当即大声嚷嚷了起来。对面那些家伙，这些天不断的挑衅，她早就忍不住了。
    除了南江月之外，苏生还见到了她那位大哥，颛顼泽泰。
    在得知苏生避战的事之后，他也有些诧异，特意赶了过来，想一看究竟。对于苏生的实力，颛顼泽泰自然没有他小妹南江月那么有信心。他也想看看，苏生是不是有真本事，值不值得他深交。若苏生实力不济，他也准备让南江月少跟苏生来往。
    灵剑宗的弟子，好像也全部齐聚于此。
    侯子中、龚良信、雨灭、欧阳琴......，这几位高手都在，甚至于三长老那两位高徒，孔一刀、司徒雨瑶这时也在人群之中，对苏生露出一副幸灾乐祸的表情。
    如今，苏生避战的事情，已经闹得整个灵剑宗都知道了，不少人也在私底下议论过。
    若非苏生在两极镇时，救了大家一次，也让灵剑宗的弟子对他多了一些尊重和信任。不然的话，候子中这帮人早就对他嗤之以鼻了。
    此刻，灵剑宗的门口，已经聚集了一大堆人。
    原本好好的宅院大门，这会也已经被折腾得乱七八糟，这些家伙见不到苏生的人，就开始破坏属于灵剑宗的东西来泄恨。
    看着这一幕，苏生的脸色也慢慢变得铁青，但他还是极力控制着。
    大略看了看，此刻这里聚集的人数，怕是有好几百。灵剑宗的弟子，合计也就三十人，这些看热闹的人，居然十多倍于灵剑宗的弟子。
    这几百名弟子，真正过来挑战苏生的，也就那么十几人，就位于正门口的位置，一个个站得十分靠前，好像生怕别人不知道他们是来挑战的。
    至于他们身后那些人，应该是抱着看热闹的心态聚集于此，一个个则是嬉皮笑脸的。
    “苏生师弟，既然你来了，这事你就自己解决吧。”
    候子中原本是准备出手教训一下那些看热闹再加捣乱的人，既然苏生本人来了，他也没必要插手了。
    “正有此意。”苏生点头道
    “师侄，你这架子蛮大的啊，拖这么久才来，你再不来，我们灵剑宗这个落脚点就要被拆没了。”
    作为苏生的师叔，欧阳琴说起话来，也直接了很多，话语里还带着一分怒意。不过，她这份怒意，倒不是针对苏生，而是望着门口那帮人说的。
    “实在对不住，我会解决好此事。”苏生也咬着牙道
    随即，苏生也将目光锁定在了那些最靠近的十几人身上。
    此刻，虽然周围聚集了几百人，但真正堵在大门口的，也就这十几人。这些人的修为，大多也都是水灵八级、水灵九级，没有丹灵期的人。
    那些丹灵期的人，基本都龙榜留名，排名也比较靠前，也不会有人闲着没事，来挑战苏生这黑龙榜最后一名。
    在苏生望着这些人的时候，这些人也都抬起头来，轻蔑地望着他，脸上还带着鄙夷的笑。
    这小子躲了这么多天，终于肯出来了。
    接下来，只要解决了苏生，他们就能取而代之了。
    “第一、现在速速把路让出来，不要影响到我灵剑宗弟子出行；”
    “第二、马上跟我灵剑宗的所有弟子赔礼道歉；”
    “第三、每人赔偿百万金币，帮助修缮我灵剑宗的宅院，算作是你们破坏这里的代价。” 
第681章 约法三章 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    对于这些捣蛋的家伙，苏生一开口就来了个约法三章，说完这三章之后，苏生又补充道“做不到这三点的，接下来这段日子，你们就在床上躺着吧。”
    “......”
    “哈哈......”
    苏生的话说完之后，周围寂静了片刻，之后就爆发出一阵哄然大笑。
    “灵剑宗这个人是不是疯了？”
    “不是疯了，是有点蠢，要么就是脑子有问题。”
    “蠢货，找死......”
    “哈哈，我觉得也是，要么怎么会这么狂妄，不但让大家赔礼道歉，还让所有人赔他百万金币。”
    “就凭他一个人，居然说什么要让这里十几人躺着回去。”
    “我倒是很想看看，那十几个师兄如何招待他。”
    “十几位师兄，一人揍他一顿，也足够他躺上半年了，估计遗迹也不用进了。”
    “这个叫苏生的，完全就是个大笑话。”
    “狂也要有狂的资本，他凭什么？”
    “有戏看罗。”
    爆笑之后，周围这些人也都是一个个看待傻子一样地望着苏生。那些原本准备挑战苏生的人，甚至都有些嗤之以鼻，觉得挑战苏生这个傻子，实在有些失身份。
    没有理会周围的起哄，苏生继续道“我只数三声，若是你们还没有照办，后果自负。”
    “一”
    “二”
    “三”
    等到苏生数到三的时候，那些堵在门口的十几个家伙，依然稳如泰山，丝毫没有挪开一步的意思，一个个仰起头，鄙夷地望着苏生，他们倒想看看，苏生除了放狂话之外，能把他们怎么样。他们有十几人，还会怕苏生一人不成。
    面对这些无动于衷的家伙，苏生也不再多说，直接出手了。
    下一秒，站在原地的他，身上也开始闪烁起雷霆之力。
    “轰”一声爆响之后，苏生的身影当即化作一道白光消失在了原地，他之前所在的地方，地面只留下一道焦黑的土坑。
    “不好”
    原本还满脸不屑的众人，也终于意识到不妙了。苏生这由雷之精催动的身法，快得让他们根本找不到目标。单凭这一点，苏生的实力，就已经超过他们了。
    但是，等他们意识到不妙的时候，显然已经迟了。
    这一次，憋了一肚子火的苏生，也决定下一次重手了。这帮人今天敢堵灵剑宗的门，若是不用重手震慑一下他们的话，他们将来就敢对灵剑宗的弟子动手。
    所以，这一次，必须让他们长点记性。
    在苏生的身形消失在原地之后，大门口的位置，随即就传来一阵阵痛嚎声。
    “啊~！”
    “啊~！”
    “啊~！”
    ......
    十几道惨叫声，连串响起，中间都没多少停顿。
    那些堵在门口的家伙，不是被苏生一脚踹中正脸，就是被他一拳打中胸口，一个个全都吐血倒飞了出去。
    大多数人，甚至连兵器都没拔出来，只感到眼前白光一闪，自己就飞了出去。那些警觉性高的几个家伙，虽然勉强拔出了兵器，但下场却更惨。
    既然对方动兵器了，苏生自然也不客气了，剑诀过处，那帮家伙基本满身的血洞。
    但苏生也没有下杀手，只是重创他们而已，让他们好好躺上一段时间。
    若非如此，苏生要杀这些人并非难事。
    在一阵鬼哭狼嚎声响起之后，灵剑宗的大门口，顿时就空了出来。
    这十几个浑身是血的家伙，也被苏生的重手轰得全部飞出了院外，有的横躺在路边不知死活。有的则是直接砸向了人群，将那些看热闹的家伙，砸倒了一大片。
    “啊~”看热闹的人群之中，顿时也发出了一阵哀嚎声
    ......
    “师兄，好样的，早就该这样了。”南江月第一个为苏生高呼了起来
    “好。”
    不少灵剑宗的弟子，见到苏生出手这么狠辣，一下子连伤了十几个，不但没有怪罪的意思，反而都为他喝起彩来。
    他们对苏生之前避战的不满，此刻，已都烟消云散了。
    苏生之前避战，虽然看上去好像是他自己的事，但实际折损的还有灵剑宗的声望。对于那些外面的人来说，他们只会说灵剑宗的弟子避战，可不会说苏生避战。一说苏生，没几个人知道，但一说灵剑宗，谁不知道。
    灵剑宗作为五大宗门之一，门下弟子的一言一行，可都代表着整个灵剑宗。
    如今，苏生这番出手，不但不会折损灵剑宗的威望，反而会让灵剑宗声名大震。
    让那些胆敢轻视灵剑宗的人，都好好掂量掂量，还敢不敢来捣乱。
    “混账，你居然偷袭我师兄。”
    “师姐，你没事吧，快醒醒......”
    “卑鄙无耻......”
    “好狠辣的手段......”
    那些被苏生重创的家伙，来的时候可都不是一个人前来，不少人的师弟师妹们，也都跟在后面看热闹，这些人也都想看看自己的师兄师姐们，如何击败龙榜的高手。
    如今，看到师兄师姐们伤成这样，顿时又开始指责起苏生来了。
    “哼，说我卑鄙无耻，扪心自问，你们又何曾光明磊落过。堵我灵剑宗的大门，调戏我灵剑宗弟子，还拆我的住处，这桩桩件件，哪一件光明磊落？”
    苏生又道“现在最多大家都卑鄙无耻，谁也别说谁。”
    对于这些看热闹的人的指责，苏生根本不屑理会。对付卑鄙无耻的人，自然要用狠手，让他们知道，他们惹了不该惹的人。
    当然，若是这帮家伙名正言顺的来挑战，苏生自然也会抱着切磋交流的心态，点到即止。如今这个局面，人家不仁，就别怪他不义。
    “你......”这些心中有鬼的家伙，顿时也被怼得无话可说
    “还不快滚，若非我苏师弟留手，这些家伙现在还有命在吗？”
    灵剑宗为首的侯子中，这时也对着外面这帮人一顿喝斥
    有候子中带头，灵剑宗其余的弟子，顿时也个个大声喝骂起来。
    “还不快滚。”
    “简直就是找死。”
    “哼，下次再敢来，就没这么简单了。”
    “一群白痴，就这点实力，还敢觊觎苏生师兄的龙榜之位。”
    “就是，这龙榜高手，岂是你们这些垃圾有资格挑战的。”
    “今天留你们一条狗命，已经是苏师兄手下留情了。”
    “再不走，将你们全部废了，龙凤遗迹你们也不用去了。”
    对于苏生以雷霆手段震慑这帮家伙，确实很对这些同门的胃口。
    面对整个灵剑宗弟子的喝斥，特别是苏生刚才的狠辣手段，一出手就是重伤，基本没人幸免。门口那帮家伙，一个个也被吓破了胆，不敢再逗留了，背负起受伤的人就快步离开了。
    “走，回去找大师兄过来报仇。”
    “回去告诉长老，灵剑宗实在欺人太甚。”
    “快去通知大执事过来。”
    虽然走了，但是很多人依然心有不甘。自己打不过，就回去告诉长辈，让他们来找事。
    不过，他们也不好好想想，灵剑宗身为五大宗门之一，岂会怕人来找事。
    之前，因为是弟子间的事，所以灵剑宗的长老执事们，才特意睁一只眼闭一只眼，这才让他们产生了灵剑宗好欺负的感觉。若是对方那些长老、执事们，真敢来灵剑宗这里闹，到时候，就让他们好好体会一下，五大宗门的虎威。
    “好了，事情已经了结了，大家都散了吧。”
    面对门外依然还停留于此的那些闲杂人等，孙龙执事也出面劝散了。这帮看热闹不嫌事大的家伙，才最让人讨厌。但这帮家伙又最不好收拾，人家又没动手，你想动手还找不到由头。
    “走吧，真没劲。”
    “无聊，这么快就完事，还以为会好好打一场呢。”
    “灵剑宗这些人都不好惹啊！”
    ......
    这帮看热闹的家伙，离开时还在抱怨，显然是觉得热闹太短了，看得不过瘾。但言语里，对灵剑宗也多出了一丝忌惮。
    “呼~”
    当聚集于此的人，基本都离开之后，灵剑宗别院这里也基本都恢复了平静。
    在孙龙驱散外面那些人的时候，灵剑宗的弟子，在看到事情已经了结之后，也都各自散了。
    此刻，唯独苏生几人依然还在这里。作为事情的源头，自然也是要等事情彻底平息之后才好离开。
    见孙龙驱散了周围的人，苏生也上前了一步。
    “孙执事，实在抱歉，给你们添了这么多麻烦。”
    苏生说着，也从储物晶里取出了一张金卡，递给了孙龙道“此事因我而起，我也责无旁贷，这里面的钱，孙执事拿去修缮一下吧。”
    刚才出重手打伤了那帮人，所以苏生也没有再去抢劫他们。但灵剑宗这些被破坏的地方，总该有人负责。因为此事因自己而起，苏生也不想推给别人。
    这些外部执事，常年镇守此地，能得到的资源，肯定不如他们这些一直留在宗门的人。苏生本着尽量不给这些人添麻烦的心态，准备自己破费点算了。
    “苏师兄说的什么话，这点小钱，哪里还需要你来出。这个地方哪年不得出点事，宗门早就安排了修缮的费用，拿回去，拿回去。”
    孙龙连忙摆手，将苏生的金卡推了回来。 
第682章 新榜发布 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏师兄此番出手，也算是大震了我灵剑宗的威名啊，这对于灵剑宗来说，绝对是该奖赏的好事，怎么还能让你破费。”
    夸赞了一番之后，孙龙又道“接下来的这段时间，绝对不会再有人敢来我灵剑宗闹事了，这也多亏了苏师兄啊。”
    作为此地执事的孙龙，其实一只有一个隐藏的任务，那就是如何让灵剑宗声势大振。
    一旦声势大了，不但宗门会给他们这些执事一些额外的赏赐，就连周边的店铺，也会适当多孝敬一些。
    苏生之前此举，算是帮了孙龙一个忙，让外人知道，灵剑宗依然强大，自然就会有人前来投靠了。
    “希望没给宗门添乱就好。”苏生老老实实道
    之前他在气头上，所以下手也稍微重了点。回头一想，万一对方宗门长辈真的找来了，单凭他自己可扛不住，还得宗门长老和执事来扛才行。无论如何，苏生都提醒自己，行事还是低调点好。
    “无碍无碍，这些人基本都是想着浑水摸鱼，本身就不光彩。再说了，人家挑衅在先，你没废他们修为，已经是手下留情了。”孙龙摆手示意苏生不用担心
    “那就好。”苏生闻言也宽心了，见周围的人基本都散得差不多了，苏生也拱拱手道“孙执事，我还有事，就先回去了，这里就麻烦您老收拾了。”
    “好，你忙你忙。”孙龙执事也笑眯眯地将苏生送走了
    ......
    “师兄，你早该出手教训他们了。”
    回来的路上，南江月一路都显得很兴奋，好像打人的是她自己一样
    “我这才刚忙完，不然哪有功夫理会这帮人。”
    苏生昨晚才将百源聚灵鼎炼制好，不然的话，没准还要再拖几天。
    “哈哈，苏兄好手段，对于这帮家伙，确实就该下狠手震慑一下。”
    颛顼泽泰也没有急着离开的打算，在见识了苏生的手段之后，他还特意留了下来，态度也较之前热情了一些。
    此时此刻，颛顼泽泰也算是真正认可了苏生，想着把关系再推进一步。
    “让泽泰兄见笑了，我这也是逼不得已才出手。”
    苏生倒是还算清醒，并不觉得刚才伤人的举动，有什么值得得意的。相反，苏生倒是希望这件事能尽快归于寂静。
    “我看苏兄刚才那几下，好像尚有余力啊，这应该不是你真正的实力，我倒是很想见识见识苏兄的实力。不如，我们切磋一番......”
    颛顼泽泰本身手段也不弱，也看得出苏生未出全力。与此同时，他也表达出了几分较量的意思。
    “泽泰兄，龙凤遗迹马上就要开启了，此时还是好生休养为好。”
    苏生完全没有较量的打算，他这还有不少事要处理，也没功夫到处找人较量。
    接下来，因为颛顼泽泰在这里，苏生也留着作陪了一会，一直到他离开。
    在送走了颛顼泽泰之后，苏生也没有闲着，又马上开始融合他的影傀秘法。
    接下来，苏生一边融合影傀秘法，一边等待琳琅阁真龙夺宝大会的到来。那颗天阴回春丹，对他也很重要。
    一晃又是几天过去，千离、南江月、叶一奇三人又聚集在了小院内的议事厅之内。
    这一次，苏生倒是没有出现，他还在屋内继续融合自己的影傀。
    而且，苏生也专程提醒了三人一句，没有必要不要打搅他。就算有人前来挑战，也不要打搅他，等他出来再说。
    “你们看，新的龙榜出来了。”
    此时的叶一奇，手里正攥着两幅卷轴，这是琳琅阁刚刚发布的两道龙榜。为了第一时间抢到这东西，叶一奇可是破费了不少。
    以琳琅阁的行事风格，雁过拔毛是很自然的事，特意设立这双龙榜，除了用来收集情报之外，倒也没忘记把钱给赚了。
    “我看看，看看我有没有上榜。”
    南江月顿时冲了过来，一把将双榜抢到了手里，随即也不管别人，就自己霸占着龙榜瞧了起来。
    “小月，别光顾着自己，摊开来大家一起看。”
    一旁的千离，也有几分好奇，想看看这一次会有哪些变化。
    将双榜从南江月手里取过来之后，又摊开在长桌之上。
    “怎么又没有我。”
    仔细打量了半天，却没有发现自己的名字，南江月顿时有些懊恼，嘴也撅了起来。
    这些天以来，知道龙榜会更新，她可是很少闲着，辛辛苦苦到处找人挑战打架。虽说败绩也不少，但她自认为还是很不错的，却没想到还是上不了榜。
    千离对于这丫头心里的想法，自然是知道，连忙安慰道“好了，下回再努力，还有机会。”
    “是啊，小月师姐，域界岛这里现在是一天斗到晚。一天下来，不说上百场比试，几十场还是有的，琳琅阁也不一定顾得过来。”
    叶一奇也将自己的看法说了出来，虽说对于自己上榜的事，叶一奇已经基本放弃，但这几天他也在到处留心比试的事。
    “哼，怎么就漏了我。”南江月还是有些不快
    “小月，快看，六师兄的排名有变化。”
    随着千离一指，众人这时也发现，苏生居然从黑龙榜的第十名，一下子跃升到了第一名。
    看样子，苏生上次出手，也让琳琅阁对他的重视程度提高了很多。
    “哼，师兄这家伙，就打了一场而已，排名就升了那么多，我可是打了很多场。”
    拿琳琅阁没辙的南江月，这会又开始跟苏生较上劲了。
    “......”对于她找的这个理由，旁边二人也只能是无言以对，实在不知道怎么安慰
    有的人哪怕打千场万场，排不上还是排不上。再说了，苏生那次，是一个人打一群，效果自然也非常显著。
    “这黑龙榜变化好大啊，上一次上榜的人，这一次很多都不见了。唯独苏生师兄，还有龙凤家的那个龙魁、凤千竹二人还在。”叶一奇这时又道
    这一次，苏生从第十名跃升到了第一，而龙魁和凤千竹则是由原来的第八、九，降到了第九、十。
    至于中间空出来的七人，居然跟上次完全不同。
    按照这个比例来说，十个里面换了七个，这黑龙榜显然是被人屠榜了，七条黑龙就这么消失不见了。
    如此看来，即便以琳琅阁的情报网，在黑龙榜的排名上，也大失水准了。
    这看似只有十人的黑龙榜，代表的可是琳琅阁对这些年轻人的看法。如今，黑龙榜这么大换血，也说明他们之前的判断都错了。
    或许琳琅阁也知道，他们之前的判断不准，所以才特意放出话来要更新龙榜。目的或许就是想了解清楚这些年轻弟子真正的实力。
    “这真龙榜的变化，相对小了很多。”
    三人因为苏生的缘故，一开始重点都在关注黑龙榜，这会再一看真龙榜，却发现真龙榜的前十几位，基本没有任何变化，可谓原封不动。
    这些各大势力修为最高的首席弟子，确实都不是浪得虚名之辈，基本都保住了自己的位置。
    不过，十几名之后，随着修为越来越低，名字也开始有了变化，被移除榜单的人也有不少。这些人被移除的人，显然都是之前琳琅阁高估的人了。
    “师兄这个疯子，怎么还在修练？”
    南江月将榜单看完之后，又回头朝苏生所在的修炼室望了望。自从那次打飞了一群人之后，苏生就缩到屋里没有出来过，还特意叮嘱不让打搅。
    所以，哪怕龙榜更新了，几人也没有去通知他。
    “六师兄确实了不起。”千离也感叹道
    不光是南江月，千离都自认没有苏生这么疯。苏生这份坚韧不拔之志，确实很少有人具备。
    “我家叶明老祖，对苏师兄也是非常看重，常常跟我提及。”叶一奇这时也附和道
    跟着苏生的这一路，叶一奇受到了不少的影响，虽然修练得比之前勤快多了，但他也没法完全耐住性子，经常忍不住会出来走动一番。
    “他怎么受得了。”南江月一副想不通的架势，她闷一天都吃不消
    “你呀，你要是跟六师兄一样努力，你现在肯定也上榜了。”
    千离这会也忍不住说了南江月一句，苏生不在的时候，千离就是老大了，也很自然就摆出了教导的架势。
    “好了，这份榜单就放在桌上吧，六师兄若是出来，就让他自己看吧，我们就不要去打搅他了。”
    教训完了南江月，千离也准备以身作则，她也准备回房抓紧时间修炼。
    “对了，七师姐，我还有事，要去趟我大哥那里，我就先走了。”
    南江月丝毫没有回房苦修的打算，反而是直接往外跑了，说是去找颛顼泽泰，其实是耐不住苦修，准备去找颛顼氏的人玩去。
    “千离师姐，反正离遗迹开启也就十几天的时间，这么点时间，我就算埋头苦修，进步也不会太大，我还是去打探打探消息去，到时候进入遗迹之后，或许还能帮上点忙。”
    在南江月跑了之后，叶一奇也没有回房的打算，而是决定再出去看看。 
第683章 再次更新 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽说叶一奇这么想，也有耐不住性子的原因，但想法倒也没错。
    在苏生这个小团队之内，他的实力垫底，在对战方面，更多还是需要依仗苏生三人。
    这么点时间，他就算努力提升，实际意义也不大。
    反倒是，苏生四人实力虽然强，但对遗迹都不是太了解，他想发挥点作用的话，不如另辟蹊径，花点时间打探点有用的消息，到时候没准还能帮上一些忙。
    “这两个家伙。”
    望着二人先后离开的背影，千离也摇了摇头，露出无奈之色。
    并非所有人都能如苏生那般，其实她更多时候也是在强迫自己，为了心中的目的。若是没有那件事，或许她也会如南江月这般无忧无虑。
    ......
    一晃又是十几天过去，这期间千离、南江月、叶一奇三人，偶尔也会在客厅的长桌旁小聚一下，唯独苏生一直没出现过。
    若非知道他修为了得，一般人不是他对手，三人都要怀疑，他是不是已经死在屋里了。
    上一次龙榜更新，苏生排黑龙榜第一。今天，龙榜又更新了，苏生的名字，依然还在黑龙榜上排名第一，这也是因为这半个月，他连门都没出，也没有任何比试的记录。
    自从上次一战之后，就已经没人再敢来挑战他了。一下子重伤了十几人，那些想挑战苏生的家伙，也被他们的师门长辈们给强行按住了。
    如今，离遗迹开启的时间也越来越短了，万一这帮挑战的家伙，一不小心被苏生打成重伤，这么点时间还不够养伤，龙凤遗迹还进不进了。所以，实在没必要为了个名次，冒这么大的险。
    相比苏生一天到晚闷在屋内，南江月则是继续在外面跑。
    期间，她也会找机会跟人比试较量一番，但已经不再嚷嚷着要上榜了。
    或许是跟人比试的次数多了，让她也意识到，外面的高手确实很多，比她强的人大有人在，她想要上榜的可能性，已经不大了。
    这一次，看完榜单之后，南江月没有再争论什么，而是开口问道“千离师姐，师兄这么多天，一步都没有迈出过房门吗？”
    “没有。”千离很肯定道
    这段时间，她基本都在院内活动，所以很清楚苏生一直在房内。
    “虽然苏师兄的排名，还是没有变化，但黑龙榜这一次的变化，依然不小。”叶一奇盯着黑龙榜说了一句
    与上一次更新的黑龙榜比较，这一次，黑龙榜又换了一半名字。上一次，新上榜的有七人。那新上榜的七人，这一次只留下来两人，其中五人又被淘汰了。
    等于又被屠了一半的榜。
    “其实，我觉得如今这个榜，依然不能代表什么，还有很多人没有出手。”千离却道
    这黑龙榜看似大换血了，但在千离看来，依然不会长久。但是，琳琅阁也不可能一直更新龙榜。一旦遗迹开启，这双龙榜也就不会再变了。
    “看样子，师兄的排名，应该不会再变了。”南江月道
    闻言，千离脱口道“那是他不想变而已。其实，只要他想的话，这真龙榜他也能上。”
    闻言，其余二人愣了片刻，随即也都重重点了点头，觉得千离说的很对。
    一直以来，苏生很少在他们面前展现实力，三人也都有一种摸不清他底细的想法。上一次苏生遭遇危险，还是在他遇到那位石竹的时候。
    石竹的修为，器灵后期，整整高出苏生两个层次，苏生能够在他手底下死里逃生已经是很不容易的事了。
    “再过几天，就是琳琅阁真龙夺宝大会的日子了。师兄要是再不出来，就要错过了。”南江月略显焦急地道
    这一次双龙榜更新之后，就不会再变更了。离龙凤遗迹的开启之日，也就只剩下几天时间了，真龙夺宝大会马上也要开始了，这也算是遗迹开启之前的一次大事了。
    按照琳琅阁的规矩，这真龙夺宝大会，只有龙榜弟子才有资格参加。普通人若是想参加，也必须由龙榜高手带领方可，长老执事也不例外。
    而且，每位龙榜高手，最多只许带三人。
    如今这里，倒是正好合适，苏生带着千离、南江月、叶一奇三人一起。
    但是，南江月有些担心，万一苏生这家伙修炼过头了，把这事个忘记了，那岂不是去不了真龙夺宝大会了。
    “我觉得苏师兄一定会去参加，实在不行，到时候我们提醒一下他。”叶一奇则道
    这真龙夺宝大会，可谓酝酿已久，外面也早已传得沸沸扬扬了，叶一奇也很期待一睹风采。
    而且，那些参加的人，都是双龙榜的高手，可谓是年轻一辈的风云人物。众人就算对宝物没兴趣，但能够亲眼见识一下四十位龙榜高手齐聚一堂，也是一件值得炫耀的事了。
    “能参加就参加，参加不了，也没多大的事。你们也别老想着这事，还是尽可能多提升一下自己的实力，龙凤遗迹才是最关键的。”
    相对那两个喜欢凑热闹的家伙，千离则要冷静很多，这什么夺宝大会不过是前戏而已，真正的大戏是龙凤遗迹。
    “千离师姐，我听我大哥说了，那里面可是有很多帮助修炼的宝物，我反正是要去看看的。”
    南江月这段时间，一直在两头跑。这一头，因为苏生闷头苦修的缘故，稍显冷清了些。但另外一头，颛顼泽泰这位皇太子，可完全没有闲着，倒是趁机结交了不少好手。
    也因此，那边的消息，相对这边也灵通了很多，南江月也听说了不少，可能会在夺宝大会上出现的宝物，她也早就在筹备夺宝的事了。
    所以，她可不想因为苏生闷头苦修的事，而错过这样的盛事。
    “嗯，去看看也可以。”
    听南江月这么一说，千离也产生了一些兴趣。她最近修炼也遇到了一些瓶颈，去夺宝大会看看也不差，若是有帮助修炼的东西，不妨出手。
    但千离又补充道“不过，我们尽量不要打搅到师兄，其它顺其自然。”
    “那不行，我是一定要去的，到时候我就找我大哥去，让他带我去。”
    对于南江月来说，她可不单单只有苏生这条船，颛顼泽泰也是龙榜有名，苏生这边若是靠不住，她就去那边，可谓两头不耽误。
    南江月的话一出口，顿时也让千离和叶一奇二人感到羡慕和无奈。他们可没法像南江月一样两头跑，估计就算他们去了颛顼泽泰那边，人家也没有名额留个他们。
    颛顼氏那么多人，谁不想去夺宝大会见识一下，但最终也只有区区三人。
    “嗯，随你，我们二人就在这里等六师兄吧。”千离则道
    “我相信苏师兄肯定会去。”叶一奇则道
    三人在聊完了这几句之后，也就各自散了。
    ......
    静室之内，闭关了这么久的苏生，也终于将影傀与自身完全融合为一体了。
    这段时间，在他持续不断的融合之下，影傀的融合速度也越来越快。到最后，几天时间就顶之前个把月。
    此刻，虽然苏生的身体一直端坐着没有动，但是一道人形的虚影，却从他的身上冒了出来，像一道幽灵一样，缠绕着他。
    在苏生的掌控之下，这具虚影可以出现在他身体的任何位置，胸口、后背、手臂、小腿......等等，任何苏生意念能到的地方，虚影都可以出现，除了不能直接脱离他的身体之外。
    甚至于，苏生直接拿出了一把锤和剑，这虚影都能操控一二。
    这具人形虚影，手脚齐全，基本相当于第二个苏生了。
    “成了。”
    在操控着虚影挥舞锤和剑的时候，苏生的脸上也满是喜意。有了这具影傀，苏生自觉自己的实力，必定会再进一步。
    “接下来，就是好好熟悉它了。”
    虽然影傀的融合已经完成了，但毕竟才刚刚融合，使用起来还有些生疏。想要完全掌控，恐怕还需要一些时间。
    “小子，不错，融合基本完成了，现在只差最后一步了，完成了这一步，这东西才算小成。”
    木灵又嘿嘿笑道“嘿嘿，要知道这东西一旦练成，特别适合暗杀和偷袭，用来阴人还是很不错的手段。”
    原本值得高兴的事，在木灵的描绘之下，顿时就变了味。
    “木灵，这最后一步是什么样？”
    习惯性忽略了木灵的后半句，苏生关注的还是这影傀秘法本身。
    “你现在这具影傀，还无法离开你这具身体而存在，所以并不算圆满。再进一步的话，影傀可以脱离你的身体存在，那才算是小成了。也只有到了那个时候，影傀的威力才能真正发挥出来。”木灵解释道
    “哦，那我回去就去找黑傀师傅要下一步的秘法。”苏生顿时就有些迫不及待了。
    这影傀秘法，一直都是黑傀护法交给他的。一直以来，都是人家给苏生什么，他就修炼什么。因为一开始的时候，这影傀的威力还显现不出来，所以苏生也就这么不紧不慢的练着，丝毫没有急切的想法。 
第684章 影傀初成 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    如今，在感受到影傀的威力之后，苏生也想着快些练成了。
    “臭小子，你瞎急什么，你才刚刚融合而已，还没有达到融会贯通的地步，给你秘法也没用。”
    刚刚才勾起苏生提升的欲望，这会木灵反手又是一顿臭骂，让人有些无所适从。
    “行，我知道了。”
    对于木灵这个性情随时会大变的家伙，苏生早就习惯了，也没有太在意它这前后不一的话。
    “对了，木灵，算算时间，遗迹是不是要开始了？还有几天？”
    因为苏生一直在闷头融合影傀，对于外界的感应也完全放松了，都交给木灵在盯着了。
    “还有三天。”木灵淡淡地回了一声
    “什么，还有三天，那琳琅阁的夺宝大会不就是今天举行么，怎么不提前跟我说一声。”
    因为天阴回春丹的事，苏生也一直记挂着琳琅阁的夺宝大会，之前他也提醒过木灵，让这家伙记得通知他。
    他原以为应该还有几天才到，没想到今天已经是了，若是他影傀融合得再晚一点，岂不是要错过了。
    “臭小子，现在不正好赶上，提前通知反而耽误事。”木灵当即回骂了一句，对于给苏生当保姆的事，木灵一向都是凑合应付一下，它可没心情将苏生伺候得服服帖帖的，能给苏生找点事，才是它真正的乐子
    “走了，走了。”苏生也没心思给木灵吵
    在将影傀收起之后，苏生也马上出了自己的修炼室。
    此时，已是傍晚，苏生略一感应，发现小院内就他一人，其他三人好像都不在。
    “莫非他们几个已经过去了，这帮家伙，走也没说叫我一声。”
    随即，苏生也离开了院落。
    刚出小院门，老远就看到叶一奇朝这边走来。
    “苏师兄，我刚还在想，你再不出来，我就要错过今晚的夺宝大会了。”叶一奇笑着说道
    之前，他也在考虑要不要硬把苏生惊醒，但想想还是算了，就随意出来走走。但走了没几步，又不甘心回来瞧瞧，好在苏生这家伙终于出现了。
    “现在去正好，来得及，走吧，我们一起去。”苏生随即又道“对了，小月和千离呢？”
    “小月师姐见你一直没反应，怕你会一直不出来，就跑去找她大哥了。千离师姐之前的还在，刚刚好像有事出去一下，她说她很快就会回来。”叶一奇道
    “那好，现在还有点时间，那我们就稍微等一会。”苏生道
    “嗯。”叶一奇道
    “对了，苏生师兄，我加上千离师姐也才两人，你还可以再带一人入席。”叶一奇提醒道
    任何一位龙榜高手，是允许带三名弟子前往的。原本南江月在就正好，现在南江月跑那边去了。
    “无所谓了。”苏生倒是并不在意是不是要填满三人，其实对于这真龙夺宝宴的热闹，他并不是特别愿意凑。若非意阑珊不给他天阴回春丹，非拿到夺宝大会上去，他其实都不想去。
    “苏生师侄，原来你还在啊！正好，我也想去夺宝大会上瞧瞧，你这名额满了没有，没有的话就把我也带上吧。”
    正当苏生和叶一奇在大门口等千离的时候，迎面一个同样一袭月白长袍的女子走了过来。
    苏生定睛一看，原来是那位瞿雪。在灵池比试的时候，这位还是外门弟子，当时还差点成为自己师妹。可惜最后，阴差阳错拜入了自己师尊名下，导致苏生多了这么个年轻漂亮的女师叔。
    “瞿雪...师叔...”苏生这句师叔叫得也是非常不情愿“那就一起去吧，我这就两人，正好差一人。”
    “哈哈，那就多谢苏师侄了。”瞿雪顿时笑道
    对于瞿雪老摆出一副长辈的姿态，着实让苏生火大，故意问道“对了，你们这么厉害，怎么没去挑战一下龙榜，不然也不用跑过来蹭我这师侄的名额了。”
    说起来也确实是，师叔居然跑过来蹭师侄的东西，还是有些怪。
    “我要是有这个实力，灵池大考上早就赢你了。”
    瞿雪也知道苏生是故意这么问，顿时也白了他一眼。
    “那欧阳琴师叔呢，她的实力不弱，占个龙榜应该不难吧。”苏生又换了个问法
    对于瞿雪的实力，苏生也大致清楚，差不多在南江月这个层次，想上榜确实很困难，但苏生说的还不是她。
    苏生跟欧阳琴较量过，对方如今也已经水灵九级巅峰了，她想进真龙榜前一半的话，或许有些困难，但后面十来名还是可以争取一番的。
    实在不行，去找黑龙榜上的人比试，基本没问题。
    “琴师姐确实有进入真龙榜的实力，不过，她的手段以木系为主，强调牵制，略显单一了。若是被人找到针对之法，还是有可能会败。”
    瞿雪解释了一番之后，又道“另外，马上就要进入龙凤遗迹了，那里才是真正的战场，为了争夺一个排名，就将自己的实力，展现在对手眼里，可是非常不明智的事情。”
    闻言，苏生也非常肯定地点了点头，赞赏道“你们能这样想，其实是对的。”
    这龙凤遗迹开启在即，现在展露实力，确实非常不明智。
    这里比试，跟在灵剑宗内部比试可不一样。灵剑宗内部比试，那是同门切磋，一般不会出什么事，多切磋几次，还能互相磨合。
    在这里比试，若是被别有用心的人盯上，后面再专门在遗迹之内针对你的话，其实是很危险的事。这龙凤遗迹每年都会死不少人在里面，这样的地方，也着实需要谨慎。
    “你这家伙，一直赖在黑龙榜头名的位置，不去争夺真龙榜的排名，是不是也是这么想的？”瞿雪此时又反问了一句
    “我什么时候成黑龙榜的头名了，我那是倒数第一。”苏生更正道
    对于自己黑龙榜名次更新的事，苏生还不知道，他闷了这么多天，刚刚反应过来，就直接出来了，连叶一奇放在议事厅内的龙榜，他都没来得及看。
    “对了，苏师兄，你的名次，已经变了......”
    叶一奇也忙将事情，大致解释了一遍。
    “哦，我成头名了。”苏生这才明白过来，脸上也略带惊讶
    “嘿，我说你这家伙，这么多天，你都在干嘛呢？”
    这事都快过去大半个月了，对于苏生一副刚刚才知道的表情，瞿雪也是一脸崩溃。
    “之前一直在忙，把这事给疏忽了。”
    正当苏生和瞿雪二人说话的时候，一个将身体完全包裹住的身影，径直走到了他跟前。
    “六师兄，你们是在等我吗？”
    一听这声音，苏生就知道这位将自己包裹得严严实实的家伙，正是千离。
    “怎么这幅打扮？”苏生不解道
    “没什么，只是不想让人注意而已。”千离不想多解释什么，随口解释了一句
    “好，既然你来了，那我们就出发吧。”
    苏生也就没有再多问，直接当先一步动身了。
    苏生为首，叶一奇随即跟上，遮住面容的千离和瞿雪二人，则是隔着一段距离跟着。
    或许是因为灵池大考的时候，有过一些不愉快的经历，千离和瞿雪二人互相之间都没有主动开口跟对方说话。
    一会之后，苏生四人也出现在琳琅阁的大门口。
    相较上一次过来的时候，今夜这里的人越发多了，知道真龙夺宝宴马上要开，哪怕参加不了，很多人还是跑过来想看看热闹。
    “谁还有真龙夺宝宴的名额，老子出十万金币一个名额。”
    “我出一枚九象丹。”
    “我出一把灵阶中级的兵器。”
    “老子出五十万。”
    “哼，谁能带小女子进去，今晚我就是谁的人。”
    在苏生一行人抵达这里之后，就听到不少人在争抢进入真龙夺宝大会的名额。
    当最后那道娇媚的声音响起时，周围的众人呼吸都为之一窒，不少人下半身当即一阵火热。
    原本正埋头赶路的苏生，听了都脚步一顿，忍不住朝那边看了一眼，想看看那位开口的姑娘姿色如何，居然如此大胆。
    “啧啧......”看了一眼那位佳人之后，苏生不由啧啧感叹了一番，颇有些可惜的意思
    按照这位美女的条件，他这三个名额，可就等同于三场风花雪月之旅，只可惜现在都化为了泡影。
    不说那风花雪月之事，单是前面有人开出的五十万金币，价格也足够吸引人，一个名额五十万金币，那岂不是说他现在已经损失了一百五十万金币么。
    若是早知道这名额这么吃香，他就该偷偷一个人跑来参加才是，顺便把钱赚了，再把美人也拥入怀中。
    “咳咳咳......”
    苏生脚步刚停，后面就响起了千离满含深意的提醒声。
    “听声音还以为碰到个熟人，没想到是看错了。”苏生忙为自己的举动辩解
    “嘿嘿，苏师兄，没想到这名额这么吃香，刚才那位美女这么一说，我听得都有些动心。”
    苏生刚才的辩解，也因为叶一奇这句肺腑之言，彻底化为乌有。 
第685章 夺宝大会 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哼。”
    身后两位大美人，此时都同时发出一声冷哼，来表示她们对苏生贪恋美色的不满。
    “叶师弟，别瞎扯了，赶紧进去吧，再晚就赶不上了。”
    为了避免再出其它状况，苏生当即快步离开了这个是非之地。
    接下来，一行四人很快就进入了琳琅阁之内。
    在辨明了苏生的身份之后，当即就有衣着光鲜的侍女，单独为苏生引起路来。
    一会之后，苏生被那位侍女单独引到了一个房间。至于千离、叶一奇、瞿雪三人，则被直接带到了夺宝大会的大厅之内。
    “苏公子，这段时间一直没有你的消息，不知在忙些什么事？”
    那位轻纱遮面的意阑珊，此时正端坐于卧塌之上，眉眼含波地望着苏生。
    与上一次见时相比，意阑珊这回手里多了一把折扇，说话的当口，还特意轻摇了几下，顿时阵阵香风就被送了过来，搅扰得苏生这个热血青年，气血也随之起伏了一阵。
    “都是些小事，不劳堂主挂念。”
    压住跃动的心境，苏生随口搪塞了一句，对于琳琅阁这些人，可不能什么都说。
    见苏生嘴那么严，意阑珊又轻笑道“还以为你今天不来了，这样我琳琅阁可就少了一位贵客。”
    “如此盛会，怎可错过。”苏生也回敬道
    “想必苏公子也迫不及待了吧，那我就长话短说了。这是我琳琅阁的龙凤金令，也是约定赠送给你的东西，苏公子收好吧。”
    意阑珊说着，也将一枚纹着金蟾印记的金牌，递给了苏生，又道“苏公子将来若是有事要交托给我琳琅阁，只要拿出这枚金令，任何一个琳琅阁的驻点管事，就知道你的身份了。”
    “多谢意堂主了。”苏生致谢道
    之所以特意将苏生单独叫到这里来，并非是为了跟他闲聊，而是想将龙凤金令交给他。如今龙榜排名已经定下，也到了将此物交给苏生的时候了。
    当然，随口打探一下龙榜高手的情报，也是顺理成章的事。只不过，遇到像苏生这么警惕的家伙，再聊下去也没有太大的意义，索性把金令一交就完事了。
    “苏公子，夺宝大会马上就要开始了，你就先去那里候着吧。”意阑珊也表达了送客的意思
    随后，在侍女的指引之下，苏生顺着一条长廊，来到了一道厚重的大门之前。
    “哗......”
    当大门打开的时候，映入苏生眼帘的是一间鎏金鎏银的厅堂，在玉雕宫灯的映照下，这间大厅可谓极尽奢华之气。
    人流涌动间，热烈的气氛也扑面而来，顿时让人有种眼花缭乱之感。
    偌大的大厅之内，众人都显得很兴奋的样子，定睛一看，数十座小方台正放置于厅内各处，每一个方台周围都围着不少人。
    定下神来的苏生，瞟了几眼之后，也看到了千离、叶一奇、瞿雪三人的身影，在确认了他们都在，他也就放心了。
    接下来，苏生也走近了其中一个方台。
    “这是灵阶的兵器......”
    “这是紫金孕灵丹，可以提升成丹的品质，绝对是任何丹灵期灵修都渴望的东西。”
    “这是玄火离元诀，灵阶的功法......”
    “这是神魄刀诀，有针对神识的功效，玄阶顶级战诀......”
    “这是七窍玲珑心......据说服用这东西的人，没死的会死，要死的却能活......”
    “这是五阶火属性魔兽精血......炼器炼丹都是极好的东西......”
    苏生在浏览了几座方台之后，不禁也眼放金光，目不暇接。这里每座方台之上，都摆着一件价值连城的好东西，倒是不愧于那真龙夺宝大会的名头。
    “小子，这些东西对你好像都有点用，要不要动手。”
    木灵这会也把这里瞧得一清二楚，见宝动念的它，又开始怂恿起苏生来了。
    “我倒是想，就是不知道，动手之后，还有没有命走出这间大厅。”苏生调侃道
    人家明目张胆将东西摆在方台上，说白了就不怕你抢，若是谁真的蠢到这个程度，估计也进不了龙榜，这夺宝大会多半也没资格参加。
    另外，苏生也能感觉得到，这大厅周围，有几道隐藏的气息，连他都觉得心悸。
    虽说是来夺宝的，但按人家的规矩来，自然没事。若是不按人家的规矩来，后果可想而知。
    一会之后，四处溜达的苏生也终于发现了自己一直在渴求的那颗丹药。
    “果然是天阴回春丹。”
    稍一靠近，苏生都能感受到其中的勃勃生机，与他的神识仿佛还产生了一丝联系。他之后吸收火之精，必须依靠这东西。有了它，吸收火之精也会顺利很多。
    “师兄，你终于来了，还以为你不来了。”
    正当苏生目不转睛盯着这颗丹药的时候，南江月忽然跑了过来。
    “小月，你怎么一个人，你大哥呢？”
    苏生转头一看，只看到南江月一人。
    “他遇到喜欢的东西，正在那边傻站着呢。”南江月随口道
    “你这死丫头，还好意思说别人，恐怕这里的东西你样样都喜欢吧，是不是挑花了眼，不知道要哪个好。”
    对于自己这个师妹见宝眼开的性子，苏生早就一清二楚。这里的不少东西，连苏生看着都有些眼花缭乱，这丫头肯定都喜欢。
    南江月也非常实诚，顿时连连点头，然后又道“师兄，不如你也送我几件。”
    挑花了眼的南江月，之所以特地来找苏生，目的也很明确，让苏生给她买单。
    “你这死丫头，你又不是不知道我这个师兄有多穷。”苏生当即唬了她一眼，又批评道“你好歹是皇族公主，怎么能让我这平民老百姓送东西给你，你完全搞反了。”
    苏生可比不了南江月这位上古皇族后裔，他身上的那点家当，除了不能动的那几件之外，合起来也不知道能不能拿下那颗天阴回春丹。
    离开灵剑宗的时候，苏生就被海棠压榨一空。之前从意阑珊手里购买海心沉香铁，还多亏他半途抢了一次那个杀手文心兰，那里面还有几张金卡，但也用光了。
    如今的苏生，身上能拿出来换的东西，实在不多了。虽然他身上宝物也有一些，但有些是不能动的。
    “哼，小气鬼师兄，不给算了，我去求七师姐去，她人呢？”
    南江月也知道苏生是个铁公鸡，这时又把算盘打到了千离身上。
    “在那呢。”
    苏生也乐得这丫头去烦别人，马上就为她指明了道路。
    这会，将全身裹得严严实实的千离，正立在一座方台之前，聚精会神地看着一件宝物，完全不知道苏生正将祸水引向了她这里流。
    就连叶一奇和瞿雪二人，这会也盯着某个方台一动不动，看样子也动心了。
    不得不说，琳琅阁这真龙夺宝大会，确实比一般的拍卖会实在多了。
    这里的几十件宝物，个个都不是普通东西，无论是丹药，还是战诀......苏生恨不得都拿走。
    ......
    随着真龙榜的高手陆续来到，这里的氛围也越发火热。
    “诸位，想必这会大家都看到了自己想要的宝物吧。”
    随着那熟悉的声音响起，众人也看到了姗姗来迟的意阑珊。手摇折扇的她，在数位侍女的映衬之下，气场也很足。
    “阑珊小姐，何时开始夺宝。”
    “是啊，意堂主，还是快些切入正题吧。”
    众人盯着宝物也看了好半天了，早就迫不及待想要拿下了，其中自然也包括苏生。
    “阑珊小姐，比起夺宝，其实鄙人更想一睹你的芳容。”
    “不错，我愿意用任何宝物，换你揭开面纱。”
    “我此行前来的真正目的，其实只为你。”
    倒也不乏一些不爱江山爱美人的浪子，想着要一睹意阑珊的绝世容颜。
    人群之中的颛顼泽泰，对于其他人的这番话，也深有同感。若是真的能够用宝物交换这个的话，他绝对第一个站出来。
    只不过，他也知道这不过是一种奢望，他之前已经吃过一次闭门羹了，所以这一次倒是收敛了很多，没有跟着起哄。
    “今日是琳琅阁的真龙夺宝大会，在座都是有声望的人，还请谨言慎行。”
    对于这些挑衅的言语，意阑珊虽然不喜，但也只得极力控制着。当着这么多龙榜高手的面发火，可不是什么好事。所以，她这番话也说得很委婉，但话语之中透露的意思也很明显。
    “若是再有人胡言乱语，进入遗迹之后，我山火真炎对他就不会客气了。”
    有花丛浪子，自然也有护花使者。
    山火真炎，真龙榜排名第九的高手，当这位重量级的护花使者出声之后，那些挑衅的声音，顿时也熄火了。山火真炎直接拿龙凤遗迹的事作为要挟，这也让众人都很是忌惮。
    其实，单论真龙榜排名而言，这位山火真炎好像也并不是那么出众，他也就第九位，甚至意阑珊本身就排第四位，也比他高不少。
    但是，真正让人在意的，其实是他山火氏弟子的身份。
    他这山火氏的身份，比他的排名，更加具有威慑力。 
第686章 紫金孕灵丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    众人都不想在没有进入遗迹之前，就被山火氏的人盯上。以往每一次的龙凤遗迹历练，这山火氏都是一股让人畏惧的力量。
    此刻，苏生也饶有兴致地将此人打量了一番。
    不得不说，这位护花使者，确实生得一表人才。此刻，夺宝大厅之内，众多女弟子的目光，有一半都落在了他身上。就连苏生那位瞿雪师叔，不时都会瞟几眼这山火真炎。
    “多谢真炎公子。”意阑珊当即也对着这位护花使者微微颔首示意
    山火真炎当即也报以一笑道“阑珊，你继续吧，相信不会再有人打搅你了。”
    听他这番话的气度，不知道的人，没准真以为这真龙榜的头名仿佛是他一般。
    “在夺宝大会正式开始之前，我还是先为大家解释一下，这夺宝大会的规矩吧。”
    在意阑珊解释的时候，苏生也在侧耳细听。
    根据意阑珊的描述，如今这夺宝大会之中，恰好有一百道方台。每一座方台之上，都有一件宝物，正好是一百件。
    这所谓的真龙夺宝大会，其实就是琳琅阁之前多次举办过的百宝宴。只不过，因为这是专门为龙凤遗迹举办的，所以换了个名字而已。
    百宝宴的规则，其实一直都差不多。
    每一次，琳琅阁都会当着众人的面，取一件宝物进入一个单独的房间之内，若是你对此宝有兴趣，就可以进入房内夺宝。作为夺宝大会掌事人的意阑珊，也一直在那里等你。
    若是恰巧只有你一人看上此物，那么你开出自己的条件即可，意阑珊这位掌事人在权衡一番之后，也会当场答复你。
    不过，若是有很多人同时看上此物，那大家就各提条件争夺。最终花落谁家，就看谁的条件更丰厚了。
    虽然谁都希望自己看中的宝物，只有自己一人去争夺，但基本没有可能。
    所有的宝物，一开始就完全展示出来了，众人对于这些宝物的价值，也都心知肚明。除非是碰到特别冷门的宝物，才会出现只有一人争夺的情况。但这种冷门的东西，琳琅阁也就不会放到百宝宴上来了。
    说起这百宝宴，跟以往的拍卖会也有一些区别。那就是排除了那些看热闹的人胡乱竞价，只让真正对宝物有兴趣的人互相出价。
    将规则简单叙述了一番之后，意阑珊随手在就近的方台上取了第一件宝物。
    “这枚丹药，名为‘紫金孕灵丹’，请有意的人随我进来。”
    简简单单的一句话，撂下之后，意阑珊就进入了那个专门给夺宝人准备的小房间。意阑珊这位夺宝大会的掌事人，甚至都懒得详细介绍一下，这东西到底有什么用。
    “这就完了？”
    苏生此刻也是一脸崩溃，对于丹药，他了解的并不多。所以，这颗紫金孕灵丹的功效，他知道的也非常少。
    不知道这东西的功效，就不明白它的价值，苏生自然也就没兴趣去夺宝了。
    但对于琳琅阁而言，夺宝的人肯定是越多越好，所以，一开始的介绍也就显得尤为重要。像意阑珊这么马虎的掌事人，苏生也是第一次见识。
    “小子，你就别参和了，这东西到了丹灵期才用得到。不过，你有些不一样，就算你到了丹灵期，也用不着这东西。”
    木灵冷不丁一句话，也将苏生夺宝的热情完全熄灭了。
    被木灵这么一说，苏生顿时觉得，这东西估计也就那样，也没把它太当回事。
    但是，接下来的一幕，却是让苏生大感意外。
    争宝的人，居然有十几位之多。
    而且，这些争宝的人，基本都是真龙榜靠前的那些人。
    侯子中、山火真炎、颛顼泽泰......，这其中三位，苏生是认识的，都是真龙榜上的高手，前十的就有两位。
    除了这三位之外，其他同行的人，苏生大致也能猜到排名应该不低。
    “苏师兄，那边那个束着发冠的人，就是此次真龙榜排名第一的人，山火林风。”
    此时，已经来到苏生身侧的叶一奇，也开始为他介绍起那些龙榜上的高手，指给他看的第一人，就是排名第一的山火林风。
    这位山火林风，也加入了夺宝的行列，正起身朝夺宝室走去。
    前段时间，因为苏生一直在忙着修练，所以对这些龙榜高手基本都不熟悉，哪怕是这位人尽皆知的山火林风。
    倒是叶一奇，这段时间没少往琳琅阁跑，对于本次龙榜的高手，基本都认识得差不多了。
    “他就是山火林风。”苏生也将此人着意打量了一番
    或许是因为之前见过山火氏的另一人，苏生下意识认为山火氏的人，多半都会像那位山火真炎一般，风流倜傥、玉树临风。
    但这位山火林风，其实算不上多么英俊，此人个子高大，但看着却有些精瘦，颧骨前突，眼窝深陷，棱角分明的脸，看着倒是有几分凶恶之像。
    同为山火氏的两大高手，山火林风、山火真炎二人的相貌、气质却天差地别，让苏生都有些怀疑二人到底是不是同族之人。
    而且，二人虽然同时朝着夺宝室而去，但苏生留意到，这二人全程没有任何交流，甚至看都没看对方一眼。
    “那位是排名第三的蛮岩十磊”
    “那位是排名第五的罗刹门首席弟子商黔......”
    罗刹门作为灵剑宗的死对头，苏生也特意记住了这位罗刹门的首席弟子。
    这位名叫商黔的弟子，一身黑袍，眼神也十分冷厉。最特别的，还是他手里一直握着一把刀。以对方的身份，自然少不了储物晶之类的东西，但对方却一直刀不离身，若非对方真的爱刀，那就是此人随时都在准备战斗了。
    由此可见，这位罗刹门的弟子，实力应该不弱。最起码，人家的战斗意识，应该不弱。
    这样的对手，也确实需要谨慎对待。
    “那位是排第八的拜火宗首席弟子明昌心，候子中师兄排他前一位，二人实力应该相差不大。”
    ......
    在叶一奇的指引之下，苏生也算是将龙榜前十席，基本认识了一个大概。而且，这些叶一奇特别指出来的人，基本全部都进入了夺宝室。
    这么看来，这些丹灵期的家伙，基本都对这颗紫金孕灵丹很看重。
    这前十里面，唯独丹木氏的两个家伙，还有万毒教那位首席弟子，没有参和。这丹木氏没有参加倒也很正常，人家本就是炼丹世家，岂会跑到外面来购买丹药。至于万毒教那位之所以没有参和，苏生觉得或许跟他本身用毒有关系。
    苏生也听人提起过，对于那些修炼毒功的人，服用丹药也需要特别谨慎。这毒药其实也是药，其中也蕴含着特殊的药性，若是一个不慎，误服了不合适的丹药，没准还会有反作用。
    即便缺了这三人，但龙榜其他人齐聚夺宝室，还是让苏生有些惊讶。
    这会，苏生的看法也变了，他觉得这紫金孕灵丹，价值应该不低才对。不然的话，又怎么会吸引这么多的高手。
    此时，周围不少人，也已经在议论纷纷了。
    “没想到那位山火林风也进去了，像他这样的天才，难道族内不会赐下这样的丹药吗？”
    “我听说，这山火林风的出身其实很卑贱，他本是山火氏的一个旁支。他如今的一切，完全是靠自己一步步拼杀过来的，山火氏本族一向对这些旁支不太待见。这么贵重的丹药，应该不会特意赏赐。”
    “这你们就不懂了，像这样出类拔萃的弟子，氏族确实会花大精力栽培。但是，绝对不会赏赐太过。那些赏赐太过的人，基本都废了，山火氏的纨绔子弟，也多如牛毛，就是因为过的太舒服了。”
    “你说的也有道理，那山火真炎就是山火氏本族的，此人天赋不凡，又是山火氏本族的精英弟子，好像也没有被赐下这样的丹药。”
    “那也不一定，这赏赐也是有讲究的，若是有大功于族内，这些丹药照样可以赏赐，若是没有功劳，族内照样一毛不拔。”
    ......
    “师兄，你猜谁能得到这颗紫金孕灵丹，会不会是我大哥。”
    因为颛顼泽泰也进入了夺宝室，南江月自然也很在意此事。
    苏生思索着道“我觉得应该是那位山火林风吧。”
    “苏师兄，为何你这么肯定？”
    一旁的叶一奇，也十分好奇为何苏生这么肯定。这次进入夺宝室的人，个个来头都不小，都是各大势力的首席弟子，这些人的家底可都不薄，任何一人得到这东西，好像都有可能。
    “感觉吧。”苏生也说不太清楚
    虽然是第一次见，但这山火林风给苏生的感觉，绝对是个狠人。这种人不出手则已，出手必然不会简单。所以，在他看来，他既然参与了夺宝，应该是有很大把握的。
    “我觉得我大哥肯定不会输。”南江月倒是对颛顼泽泰很有信心
    “我也只是猜测而已。”苏生倒也没有过于强调什么 
第687章 争宝丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏师兄，你怎么不出手？相信你很快就能突破丹灵期了，这枚丹药肯定能用得上。”叶一奇道
    跟苏生接触得越久，叶一奇对他的信心也越来越强。对于苏生突破丹灵期，他基本不会有任何怀疑。
    “不急，突破丹灵期还早。”苏生随口道
    其实，主要是因为他对这颗丹药了解不多，根本就没有考虑到要出手，再加上木灵好像也不赞同他去争夺。
    ......
    又过了一会，在苏生这帮人的观望之下，之前进去的争宝之人，也陆续都出来了。
    一开始出来的几人，基本都有些垂头丧气，包括灵剑宗的首席弟子候子中，面色也不是很好看，显然这些人都没有如愿以偿。
    这种同阶之内属于顶级范畴的丹药，一般都是可遇不可求，错过了很可能就遇不到了。
    那位山火林风，则是最后一位出来。虽然此人的脸上，看不到多少欣喜的表情。但从他之前那些人的神情来看，他得到的可能性也是最大的。
    “苏师兄，你猜对了，真的是他得到了。”叶一奇也看出了一些
    “嗯。”
    苏生自然也注意到了这些情形，此人有这样的实力，得到这颗丹药也很正常。
    “哼。”
    倒是南江月看到这一幕，不满地瞪了一眼那山火林风，谁让他抢了自己大哥看上的东西。
    ......
    “接下来，第二件宝物，灵阶兵器，星云锁链。夺宝之人，请随我进来。”
    这一次，意阑珊这位掌事人没有再亲自出来取宝，而是派一位随从取了一件宝物进去。
    顿时，那些早就惦记上此物的几人，也马上跟了进去。
    “接下来，第三件宝物......”
    随着一件件宝物拿出，一道道身影也随之进入了夺宝室之内。
    虽然苏生也对不少宝物感兴趣，但掂量了一番之后，他还是打消了那些非分之想。如今，还是专心等待最重要的东西吧。
    相对苏生来说，南江月倒是不时就往夺宝室跑。由此也能看出，人家家底确实很厚。
    位于苏生旁边的叶一奇，本来也没想过夺宝的事，这次来主要也是为了见识一下，就一直陪着苏生在外面看着。不时也会给苏生介绍，那些他所知道的龙榜高手。
    一旦进入遗迹之内，这些人就变成真正的对手了，现在了解一番，总好过什么都不知道。
    “那个被碧绿瘴气环绕的家伙，就是万毒教的毒蒺藜......”
    “那位是排名第二的，丹木氏的丹木沁......”叶一奇指着一名青衣女弟子道
    “这位丹木氏的小姑娘，看着确实很养眼，气质也跟旁人有些不同。”苏生打量着道
    闻言，叶一奇也笑道“嘿嘿，原来苏师兄也这么想，我也觉得她很不错，身上有股仙气。”
    “你这家伙，不会是动心了吧，那你可要再努把力，人家可是丹木氏的首席弟子。”苏生故意道
    等别人夺宝的过程，着实有些无聊，苏生左右无事，就拿叶一奇调侃了几句，解解闷子。
    “苏生师侄，你这家伙怎么没出手，难道你是来看热闹的不成？”
    同样一直在看热闹的瞿雪，这会又摆出师叔的架势，问了苏生一句。
    “不急，我的菜还没上桌。”苏生又反问道“你不也没出手，还好意思说我。”
    大家都聚在一起看热闹，谁说谁都说不过去。
    “没有我看上的东西，懒得出手。”瞿雪故意摆出一副眼光很高的架势
    其实，她本来就是来看热闹的。只不过，这种事当着苏生这位师侄的面说，可就有点跌份了。
    苏生也不理会她说的是真是假，随口调侃道“你这眼光也太高了吧，我都看花了眼，就是没钱，要是有人借我几件宝贝，我肯定一直往里跑。”
    对于苏生含沙射影想借钱花的打算，瞿雪根本没理会，反而是瞟了一眼，一旁包裹得严严实实的千离，道“说到眼光高，可不单单只有我一人。”
    夺宝会开始之后，转了一圈的千离也回到了苏生旁边，然后就一直静静待在一旁，也一直没有去过夺宝室。
    闻言，苏生也看了看千离，随即又看向了远处。
    那位苏生曾经见过一面的琉璃元，此时就在他的视线之内。
    虽然千离没有明说她为什么要故意隐藏身形，但苏生猜测，多半跟此人有些关系。
    “琉璃宗到底发生了什么......”苏生暗自念叨了一声
    ......
    “下一件宝物，天阴回春丹......”
    终于等到自己的菜上桌了，苏生顿时也深呼吸了一口。
    “哦，原来这就是你一直在等的东西。”瞿雪也感觉到了苏生的异样
    “不错。”
    此刻，振奋起精神的苏生，也将目光投向了别处，他想先看看，到底哪些人会跟自己争。
    若是没有人更他争抢的话，他也能少破费一些。
    “师兄，这东西肯定是你的了。”
    南江月对苏生信心十足，语气也非常笃定。
    “苏师兄，我感觉好像有些不太妙啊，真龙榜前十里面，居然有两位也去夺宝室了。”
    叶一奇这会也在帮着苏生四处瞧，瞧着瞧着就觉得不妙了。
    居然有两个重量级的高手也参和进来了，一个是排名第八，拜火宗首席弟子明昌心。
    另外一个，则是那位山火真炎，从这家伙之前的一番举止来看，再加上他山火氏的身份，此人绝对是个财大气粗的主。
    苏生其实也看到了这二人，但他想的却跟叶一奇有些不一样。
    一个拜火宗、一个山火氏，这二人居然也对这颗丹药感兴趣，再加上这两大势力都跟火有关，也让苏生开始怀疑，这二人莫非也盯上了遗迹之内的火之精不成？
    思索这些的同时，苏生也动身了。不管这二人目的是什么，他都不会退缩。
    这丹药，他势在必得。
    苏生因为稍微看了几眼形势，所以落到了最后，等他进去的时候，屋内已经有不少人了。除了明昌心和山火真炎二人之外，另外还有几人也对这东西感兴趣。
    其中一人，苏生之前也听叶一奇介绍过，潮汐城的少城主，少昊鹏。
    此人的排名也不弱，真龙榜第十三名，就在颛顼泽泰之后。
    听叶一奇提起，这潮汐城位于南海之上，算是一个相对隐蔽的势力，外人一般很少抵达那里。
    另外还有两人，苏生则不认识。
    看清了自己的对手之后，苏生也稍微打量了一下周围。
    从开始到现在，这个地方，他还是第一次进来。
    这个房间，相对外面的大厅确实小了很多，但相较一般的会客室，又要大上不少，装饰也同样奢华。
    高悬的宫灯之下，放着一个大的玉石圆桌，意阑珊和一位老者，此刻就端坐于这玉石圆桌的主位之上。
    苏生这些夺宝之人，进来之后，基本按照先后顺序，坐在意阑珊的右侧。
    在苏生进来的时候，端坐的意阑珊早知道他会来，特意朝他微微颔首示意。
    苏生在点头回礼之后，眼神却投向了她身旁的老者。
    之前在大厅的时候，苏生并没有见过此人，想来应该一直就留在这里，肯定是琳琅阁内部的人。
    单从修为气息来看，此人绝对是器灵期的高手，有他在，基本可以镇住全场。
    另外，苏生还从此人的身上，感受到了强于常人的神魂波动。
    由此判断，此人多半还有另外一重身份，至于具体是什么，苏生也看不出来。
    但此人出现在这里，除了镇场之外，应该还会帮助意阑珊鉴宝。
    “看来，对这颗丹药感兴趣的，也就你们六位了。”
    当苏生六人按次序就坐之后，后面也没有人再进来了。
    “换宝的规矩，相信大家都清楚了，我也就不耽误大家的时间了。”
    意阑珊简单提醒了一句，之后就道“就请大家依次拿出自己的宝物吧，我还有我身边这位大师，会当着大家的面裁定这颗丹药的归属。”
    “先从少城主这里开始吧。”意阑珊此时也看向了离她最近的少昊鹏
    “好。”
    那位潮汐城的少城主，很快就将自己的宝物取了出来，摆在了面前的玉石圆桌之上。
    少昊鹏拿出的是一块圆形的白玉盘，约莫三尺大小，这白玉盘之上还泛着荧光，十分亮眼。在此物取出来之后，整个夺宝室也被映衬得明亮了不少。
    “潮汐精灵玉。”
    作为炼器师，苏生对各种炼器材料都不陌生，哪怕没有亲眼见过，但凭借师傅传授给他的资料，他也能够判断个八九不离十。
    在看到这块小圆桌大小的白玉盘之后，苏生的脸皮也是微微一抽搐。
    没想到这位潮汐城的少城主，出手也如此大气，这么大一块潮汐精灵玉，价值可不菲。
    说起这东西的功效，基本每一个灵修都想要一块，因为它能够帮助灵修安神定魄，用于修炼的话，绝对事半功倍。
    说实话，苏生也想弄一块，这东西对于他的修炼，绝对会大有帮助。
    “这第一件宝物，价值就不低啊！”
    在见识了少昊鹏拿出来的潮汐精灵玉之后，苏生的眉头也微微皱起。 
第688章 灵阶兵器 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    有这么一件东西打底，后面几人，要么不出手，出手也必须超过他才行。
    就在苏生考虑等会该拿出什么东西之时，排第二位的明昌心，也取出了他的宝物。
    他取出的是一枚丹药，居然是用丹药来换丹药。
    “木灵，你可能看出这是什么丹药？”
    苏生于炼器一道见识不凡，但炼丹一道，却一直没有多少长进，只得求助于木灵。
    “这是‘百川归海丹’，这东西一般水灵九级的时候服用，用来帮人突破至丹灵期，跟你小子没多大关系。”木灵解释道
    “帮人突破至丹灵期，那也算是一件很不错的宝物了。”苏生却道
    这种丹药若是放在灵剑宗出售，绝对会被抢疯了。
    灵剑宗外门弟子，有多少一直卡在水灵九级的，数不胜数。对于他们来说，突破丹灵期绝对是第一等的大事。
    对于很多修行者来说，丹灵期绝对算是一个大瓶颈，跨入丹灵期，体内结成金丹，不但修为会大大提升，寿命也会大大增加。有的丹灵期灵修，能活几千年。而水灵期则多数也就数百年而已。但是能延长数倍生命这一条，就足以让人趋之若鹜。
    按照苏生的估计，这颗丹药应该是明昌心为自己准备的。或许他突破丹灵期很顺利，没有用上这丹药，所以选择出手了。
    这颗丹药对于卡在水灵九级的人来说是神丹，对于丹灵期的灵修来说，意义就不大了。
    不过，这东西的价值，依然不低。跟之前那块潮汐精灵玉，也确实有得一拼了，算是各有亮点，也都是帮助修炼的东西。
    “李公子，你用来换取的宝物是？”
    前面两人拿出换取的宝物之后，意阑珊在简单扫视了几眼之后，又看向了第三人。
    很显然，这两样宝物，并不太入她的眼。虽说这两件宝贝的价值，不比天阴回春丹低，甚至还要高一些。论起吃香程度，这两件宝物可都高于天阴回春丹。
    但等价交换，可不是琳琅阁做买卖的宗旨，哪怕赚少了都不行，琳琅阁要的是暴利。
    “我放弃。”那位姓李的公子，或许是意识到自己的宝物，价值还不如前面两件，索性就直接放弃了。
    “我也放弃。”排在李公子之后的是一位少女，不待意阑珊开口追问，她也直接放弃了。
    夺宝之事，本就是要量力而行，主动放弃倒也不失为一种得体。
    “好，那就请两位去一旁稍坐吧。”
    在将放弃的二人打发到一旁去之后，意阑珊顿时也望向了排在第五位的山火真炎。
    或许是对山火真炎的期待浓了很多，意阑珊的话也说得亲切了不少。
    “真炎公子，接下来就看你的了。”
    “哈哈，阑珊，我怎么会辜负你的期望。这枚丹药我是势在必得，这就是我用来换取此丹的宝物。”
    山火真炎在摆出一副志在必得的架势之后，随即弹指一挥，一把缠绕着火焰的长刀，就出现在了众人的面前。
    随着他的催动，这把刀的刀锋也直接暴涨了两倍。
    “灵阶兵器。”
    此刀一出，苏生顿时一惊。
    他倒不是惊讶这刀的品质，而是惊讶对方居然拿一把灵阶的兵器来换取这枚丹药。这枚丹药，相对有些冷门，所以一般拿出来拍卖，也卖不上太高的价格。一把灵阶兵器的价值，也远胜于此丹。
    这东西一出，前面那两件东西，跟这把灵阶的刀根本没法比。
    这一下，也让苏生眉头大皱了起来，他该拿什么跟对方争。
    “真炎公子果然出手不凡。”
    意阑珊在见到这把灵阶的兵器之后，眼角也微眯起来，显然是在微笑。
    “听说山火氏的弟子，不但个个修为了得，炼器天赋也都不弱。不知此刀，是否由真炎公子亲手炼制？”
    高兴之余，意阑珊特意多问了一句。
    作为大陆第一豪门，山火氏的炼器传承，也同样冠绝大陆。据说每一位山火氏本族的弟子，都是器武双修，炼器、武学都不耽搁。
    所以，意阑珊也很好奇，这把灵阶的兵器，是否就是由这位山火真炎亲手炼制而成。
    若真是如此的话，那这位山火真炎的价值，也会大大提升。
    “哈哈，说来惭愧，如今还只能炼制凡阶顶级的兵器，灵阶还尚欠火候，这把刀其实是师傅赐予我的。”山火真炎笑道
    虽然咋一听山火真炎确实是在表示惭愧，但仔细一听，他怎么还笑得那么得意，怎么有一股怪怪的味道。
    在山火真炎话音刚落之际，那位一直闭目沉神的老者，此时也睁开了眼睛，将目光投向了山火真炎。
    “你就是山火氏本族弟子山火真炎吧，如此年纪，炼器天赋就如此了得，何来惭愧之有。老夫倒是觉得，你才是山火氏真正的第一人。那山火林风，虽然如今修为强于你，但他对炼器之道却是一窍不通，将来在山火氏的地位，肯定不及你。”
    这老头的一番话，对山火真炎可谓十分看好。他也很清楚，山火氏的规矩，特别强调器武双修。
    苏生这会也明白了过来，刚才山火真炎这小子，虽然嘴上说什么惭愧，原来是在炫耀自己的本事。
    不过，不得不说，这小子确实有值得炫耀的资本。
    “前辈过誉了，晚辈还有很长的路要走。”山火真炎顿时又摆出一副虚心受教的态度，对老者拱手行了一礼
    老者微微点了点头，以示赞许，随即又闭上了眼，不再说话了。
    “以真炎公子的天赋，想必龙凤遗迹之后，炼制灵阶兵器也不在话下了。”意阑珊这时也接过话来，老者只是帮她镇一下场而已，真正的主事人是她
    对于这位山火真炎的目的，或者说他不惜代价要得到天阴回春丹的目的，意阑珊也十分清楚，应该就是火之精。对于这一点，她之前就猜到了，这天阴回春丹也是她特意为此拿出来的东西，就是为了提前赚一笔。
    一旦这山火真炎真的得到了火之精，想必他的炼器实力也会大大提升。这样一算的话，拿出一把灵阶兵器，好像也很划算。
    此刻，不但意阑珊心知肚明，苏生也差不多明白过来了。
    这山火真炎的目的，肯定跟他一样，也是遗迹之内的火之精。
    “哈哈，那就借阑珊你的吉言了。”山火真炎顿时笑道，也没有反对的意思，这本来就是他所想的事，他也志在必得
    “真炎公子，往后可要常来我芳华堂坐坐。”
    作为芳华堂的堂主，意阑珊自然明白提前交好山火真炎的利益。一旦他的炼器境界，真的突破了灵阶，绝对会声名远扬。
    若是她芳华堂有这样一位炼器师坐镇，声明也会随之水涨船高。
    “哈哈，那是自然，我一直也很仰慕阑珊你。”山火真炎也丝毫不掩饰对这位堂主的爱慕之意
    在山火真炎和意阑珊互相吹捧的时候，苏生则是在考虑，他该拿什么宝物出来交换。
    “木灵，那个珠玉摄魂铃的价值，应该比他那把刀的价值高吧。”
    苏生原本的打算，是用几件自己炼制的兵器，来换取这天阴回春丹。但他身上如今现有的东西，品阶都是在凡阶层次，还没到灵阶。
    虽然灵阶的兵器，他已经能够炼制，但事发仓促，他根本没有准备。谁能想到，如此冷门的一颗丹药，需要用到灵阶兵器换取。
    这山火真炎如今拿出一把灵阶的兵器，顿时也让苏生难办了。
    为今之计，也只能有什么拿什么了。之前，他从文心兰手里夺来一个珠玉摄魂铃，他暂时也用不到，准备拿出来试试。
    “你小子疯了，居然想拿这宝物来换，那小子拿出的那把烂刀，怎么能跟珠玉摄魂铃相比，那颗丹药也抵不上这珠玉摄魂铃的一点零头。”木灵当即就是一顿臭骂
    一把灵阶的兵器而已，对于见惯了重宝的木灵来说，它压根没放在眼里。
    “那怎么办，没有这丹药，我怎么吸收火之精。”苏生也很无奈
    “没事，就算没有这颗丹药相助，你小子应该也能扛得住，就是多吃点苦而已。”木灵道
    “多吃点苦？”苏生顿时预感到有些不对劲，又道“你不会是让我直接硬来吧？”
    将火之精这样的东西，直接引入体内，而不进行防护，光是想想，苏生都头皮发麻。
    “放心吧，本灵对你有信心。你上一次吸收雷之精，不就是这么硬扛过来的么。你都扛过一次了，再抗一次也不会有事的，最多受点伤而已。”木灵安慰道
    木灵这番安慰的话，也让苏生不由自主打了个冷战。木灵这家伙，一旦跟他好言好语起来，也基本预示着他的苦日子就要来临了。
    “还是拿那个铃铛换吧，反正这东西我暂时也用不上。”苏生还是觉得不能上木灵的当
    木灵当即反对道“臭小子，绝对不行，我不同意，就算是主人醒过来，他也不会同意你这么干。听本灵的没错，大不了，到时候本灵再出手助你一次，保证你不会有问题的。” 
第689章 千离的委托 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师傅也觉得拿铃铛换不划算吗？”苏生疑惑道
    “那是当然，这东西你先留着，将来会有大用，主人都帮你考虑好了。”木灵道
    “哦，那好吧。”
    一听师傅都安排好了，看来这铃铛确实不能拿出来了。
    “苏公子，你用来换取此丹的宝物是？”
    虽然山火真炎已经拿出了灵阶兵器，此事基本已成定局，但意阑珊还是按照惯例问了排在最后的苏生一句。
    “让我想想。”
    虽然铃铛不能拿出来换，但苏生也没有马上放弃，木灵这家伙有多坏，他还是知道的。
    “这把剑的品级虽然达不到灵阶，但我觉得价值不在他那把刀之下。”
    最终，无计可施的苏生，不得已之下，将他一直随身携带的噬魂剑取了出来。
    这把噬魂剑，虽然品级只有凡阶顶级，但价值可不弱于灵阶的兵器。真要说起来，这把剑无论是从炼制材料，还是炼制手法来说，都是凡阶顶级之中的顶级。
    它特有的神魂攻击，本来都不属于凡阶这个层次，单凭这一点，它的价值就超过普通的灵阶兵器了。
    “意堂主，不妨让这位老先生看一看再定。”
    苏生担心意阑珊不一定识货，特意将此剑往那老者面前推了一点。
    “哦，老夫倒是要好好瞧瞧。”
    苏生的这番话，明显有指名道姓的意思，也让老者对他这把剑多了几分好奇。不说别的，苏生能够看出他的身份不一般，主动让他来鉴宝，也让他对苏生有些刮目相看。
    “好，那就让伍骞大师亲自看看。”意阑珊也没有阻拦的意思
    对于苏生同样想得到这枚丹药的事，她也是很清楚的，她也很期待苏生能拿出价值更高的东西。虽然山火真炎开出的条件，她已经很满意了，但谁会拒绝更好的条件。
    当噬魂剑落入伍骞的手里之后，那股噬魂之意，他当即也领略到了。
    在加大了几分催动力度之后，噬魂剑上的那股阴寒之意，也被激发了出来。
    这原本还算暖和的夺宝厅，忽然就变得冷嗖嗖的，这里的众多高手，神经顿时都紧绷了起来。
    因为众人在这股剑气里感受到了杀气，那是源自于死亡的气息。
    “不错，确实有点意思。凡阶的兵器，居然也有这样的效果。”
    伍骞在细细品味了一番之后，也发出啧啧称赞的声音。
    “伍骞大师，那您看，这把剑跟那把刀比较的话？”意阑珊追问道
    “这个嘛......”伍骞一时却有些难以决断的样子，思索了起来
    “伍骞大师，你再好好看看我那把刀，这把刀可是我师傅年轻时亲手炼制的，岂是一件凡阶兵器能够比得了的。”
    伍骞这幅为难的样子，顿时也让原本一脸得意的山火真炎，感到很不爽。在他看来，凡阶就是凡阶，跟灵阶还是有差距的。
    自持身份超人一等的山火真炎，岂能接受自己被苏生这样一个无名小卒比下去。
    伍骞闻言，顿时也腾出一只手来，将山火真炎的刀拿了起来。
    催动了一番之后，伍骞又问道“你师傅可是山火氏的二长老山火啸天。”
    “不错，这次带领我山火氏弟子前来的人，正是我师傅本人。”山火真炎道
    “原来此次是啸天长老带队。”
    提到这位二长老，伍骞的语气也带着敬意。
    “伍骞大师，你来评评，我师傅这把灵阶的刀，岂会不如一把凡阶品级的剑？”山火真炎此时又追问了一句，那股盛气凌人的气势，顿时也让伍骞感受到了压力
    作为山火氏的弟子，在炼器一道上的自信，有时候甚至盖过了在修为上的自信。
    山火氏，作为三仙大陆炼器第一，也确实有这份自信。
    山火真炎都不屑于亲自查验苏生的剑，在他看来，单凭他山火氏的名头就够了。
    “这把剑......确实不如你这把刀。”
    伍骞此时也低着头说了一句，气势完全被山火真炎给压住了。
    “这就对了。”山火真炎此时也笑了
    不知是有意还是无意，他还故意撇了一眼苏生，一脸的蔑视。
    苏生没有争辩什么，只是淡淡地说了一句“既然如此，剑还我吧！”
    他本来也只是抱着试一试的想法，既然人家都这么说了，他也不想强求。以势压人的事，他可做不出来，他身后也没有一尊像山火氏这样的大势力。
    “苏公子，不妨让伍骞大师再看看。”
    意阑珊作为一个旁观者，倒是对刚才的情势，看得一清二楚。刚才明显是山火真炎在借助他师傅的名头，以势压人。
    在这片大陆上，谁能不卖山火氏长老一个面子。
    “不用了，就这样吧。”
    苏生取回剑之后，就直接收了起来，没有再拿出来的打算。
    其实，刚才在人家纠结的时候，他也在纠结，心底也有些舍不得，这把剑跟了自己这么久，他也早就习惯了。如今，既然人家不识货，说他的剑不如那把刀，他都不屑争辩。
    宝剑也得配英雄，苏生现在是觉得，人家配不上自己的剑。
    “好，既然如此，那这枚丹药就属于真炎公子了。”
    见苏生取回了剑，再加上伍骞之前的话，意阑珊也就不再纠结了，直接就宣布了结果。
    对于意阑珊的这个答复，其余几人也都心知肚明，没有多说什么。
    只不过，众人的眼神，此时都落到了苏生的头上，仿佛他才是夺得宝物之人。
    之前那股让人神识一寒的剑意，还是给众人留下了深刻的映象。
    “好了，诸位就请回吧，我们要开始下一件争宝了。”
    在将丹药交换给山火真炎之后，意阑珊也下了逐客令。
    当苏生这几人，陆续离开了夺宝厅之后，房内也就只剩下意阑珊和伍骞二人了，还有桌上的那把刀。
    “不对，不对......”望着桌上那把刀，伍骞神色难看，又连连摇头
    “伍骞大师，什么不对？”意阑珊顿时问道
    “哎，老夫刚才说错话了，你应该选那把剑才对，不该选这把刀。”伍骞又是摇头，又是叹息，丝毫没有表现出一位大师应有的风度和涵养
    “这不是...您老让我选这把刀的么？”意阑珊也是一脸的诧异
    “哎呀，这事怪老夫，确实是老夫弄错了，刚才山火真炎那小子抬出他师傅，老夫也受其影响了，所以才说错话了。”伍骞懊恼不已，此时也终于明白过来了
    闻听此言，意阑珊也不禁有些不解地问道“伍骞大师，这把刀好歹也是灵阶兵器，岂会真不如那把凡阶的剑？”
    一个凡阶，一个灵阶，怎么看都没错。
    “若论品阶，确实这把刀要高一些。但是，那把剑却更难得，可谓老夫生平仅见。这样的兵器，没准也只有这一把，可谓是举世无双。所以，若论价值，那把剑的价值更甚。类似这把刀一样的兵器，老夫可是经常见到，已经不足为奇了。”伍骞也将其中的道理仔细分析了一番
    作为琳琅阁的鉴宝师，看重的可不单单是品阶，而是其中蕴含的价值。
    “啊......”
    对于自己错失了一件举世无双的兵器，意阑珊也有些懊悔。但如今木已成舟，再反悔也根本不可能了。现在冲出去，不说苏生答不答应，人家山火真炎肯定也不同意。
    此刻，大厅内，沉着脸的苏生也径直走到了老地方。
    “师兄，没拿下吗？”
    南江月一看他这个鬼样子，顿时也明白了过来。
    “你这丫头，知道还问。”苏生没好气道
    对于刚才的事，苏生回头想想也觉得十分郁闷。这其中，苏生很大一部分情绪，是为自己的噬魂剑鸣不平。
    那老头实在不识货，居然说他的剑不如人家的刀。
    “......”
    一旁的千离、叶一奇、瞿雪三人，一看苏生失手了，这时也都默不做声了，免得触了苏生这家伙的霉头。
    ......
    在继续进行了几轮夺宝之后，终于有一件宝物引起了千离的兴趣。
    “下一件宝物，五阶冰属性魔兽的魔核。”
    “六师兄，这次烦请你帮我出手。”
    一直默不作声的千离，这会也低声跟苏生说了一句。
    随手，她又递给苏生一个储物戒。
    “这里面是我用来换取的东西。”
    “哦。”
    接过储物戒之后，苏生稍一感应，发现居然是两头五阶魔兽的尸体，只是这两头魔兽并非冰属性，一个是火，一个是土。
    看到这两头魔兽的尸体，苏生也有些惊讶，又盯着千离看了一眼。
    这东西肯定不是她杀的，以千离的实力，别说五阶，四阶她都对付不了。但既然这东西出现在她手里，也代表她背后有能够击杀五阶魔兽的高手。
    “行，交给我吧。”
    压下心中的惊讶，苏生也朝夺宝室去了。
    当苏生进入夺宝室之后，同时参与夺宝的几人之中，琉璃宗的首席弟子琉璃元赫然在列。
    或许，千离就是不想跟此人遇上，才特意托付给了苏生此事。
    这一次，当意阑珊见到苏生时，顿时眼前一亮。就连那位老者，也笑眯眯地望着他。 
第690章 还债 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生再次出现，那他的那把剑，也就有着落了，二人此刻都是这么想的。
    或许是因为惦记着苏生的那把剑，意阑珊对前面几人的宝物，都是匆匆一瞥，觉得都很一般。其中一人，甚至取出了一张琳琅阁的蓝金卡。
    在真龙夺宝大会上，众人都是拿出真正的宝物来互相交换，拿出这种金卡的还是头一遭。这东西对于普通人来说或许有用，但对于修行者来说，却没有什么价值。
    意阑珊作为琳琅阁的堂主，见得最多的就是这东西了，对这东西也丝毫提不起兴致。
    但那位琉璃元取出来的东西，还是让意阑珊稍微注目了几眼。
    “琉璃晶”
    那位琉璃元拿出来的东西，是一种非常特殊的矿石，也算是一种炼器材料。这东西，就产自琉璃宗，也只有琉璃宗有。
    琉璃宗对于此物也是奇货可居，一直都只拿出一点点来出售，导致这东西的价格一直居高不下。
    不过，意阑珊也没有停留多久，就再次走到了苏生跟前。
    “苏公子，你用来换取的东西可是那把剑？”
    略显激动的意阑珊，也将心中所想直接问了出来，只等苏生说是，她就可以直接拍板了。
    “不是。”苏生摇了摇头，又道“我这次拿来换的这东西，不方便直接取出来，还是你自己看吧。”
    苏生说着也将那个装有两头五阶魔兽尸体的储物戒，直接递给了对方。
    一听苏生不是用噬魂剑交换，意阑珊顿时也有些失望。但在接过了储物戒之后，顿时又吃惊地瞪大了眼睛。
    “这东西......”
    意阑珊本想问苏生，这东西是不是他杀的，但一想也知道不可能，所以马上止住了。
    最后，在苏生和琉璃元之间，权衡了一番之后，意阑珊也将这枚冰属性的魔核换给了苏生。琉璃晶矿虽然珍贵，但五阶魔兽的尸体价值更高。
    其实，这两头五阶魔兽的尸体，可就相当于两枚五阶魔核了，只要稍加提炼即可，只是属性不同而已。
    这一枚换两枚的帐，自然也很划算。
    等到苏生出来之后，也马上将存着冰属性魔核的储物戒交给了千离。
    “多谢。”千离低声谢道
    “多大点事。”苏生忍不住道
    对于苏生而言，只不过走了几步路而已，以他跟千离之间的关系，实在谈不上谢字。
    “呵呵......”苏生的不见外，也让千离顿时轻笑一声
    因为主菜过去了，接下来的争宝，苏生大多都只是个看客，听听叶一奇给他介绍这些人的身份，打发一下时间而已。
    倒是南江月经常拉着颛顼泽泰往夺宝室跑，看这丫头的阵势，不掏空她大哥她绝对不会放手。
    瞿雪和叶一奇二人，基本就是从头看到尾，虽然有时候二人也是目放神彩，但最后还是没有冲进夺宝室。
    不过，跟二人同样打算的人，也有很多。真正出手频繁的，基本都是真龙榜上的几位高手。
    像苏生这样名列黑龙榜的高手，也都很少出手。
    这会，苏生都开始怀疑，琳琅阁排的这个龙榜，到底是按实力排的，还是按家底排的。
    ......
    “我们回去吧。”
    在夺宝大会快接近尾声之前，苏生决定先一步离开了。若是等到最后，难免人多嘈杂。
    苏生其实早就想走了，天阴回春丹没能到手，让他对其它宝物，丝毫提不起兴趣。
    之所以，特意留到现在，是因为等南江月。这丫头一路买买买，将她大哥的那点家底，基本搜刮得差不多了。
    到最后，苏生都能看到从夺宝室出来的颛顼泽泰那双空洞的眼神，以及那发软的双腿，还有那一脸的生无可恋。
    能将他这位皇太子掏空成这样，也可见南江月这丫头的厉害。苏生这会也是一阵后怕，还好没答应要送宝物给这丫头，不然他这会也差不多跟颛顼泽泰一样了。
    “嗯，我也买够了，那就走吧。”南江月也是一脸满足
    千离、叶一奇、瞿雪三人也都没有意见，千离在拿到那颗冰属性的魔核之后，当即就跟苏生表示了想离开的打算，还是苏生让她稍微等一会南江月。
    至于叶一奇和瞿雪，热闹也看得差不多了，也不想多待了。
    等南江月跟颛顼泽泰打过招呼之后，随即五人就动身离开了。
    离遗迹开启也就三天的时间了，南江月肯定是要跟灵剑宗的众人一起动身的，她现在的身份还是灵剑宗弟子。
    一行人回来之后，瞿雪直接就离开了，她本来就不属于这个小团队，她那边则是由欧阳琴带队。
    苏生四人这边，在回到自己的小院之后，几人也没有多聊什么，就各自回到了自己的屋内修练。
    今晚过后，随着琳琅阁真龙夺宝大会落下帷幕，域界岛仿佛一下子平静了下来。之前，大家都在为进入双龙榜而比斗，因为只有上榜之人，才会得到琳琅阁的礼遇，赐予龙凤金令，以及拥有参加真龙夺宝大会的资格。
    随着夺宝大会结束，大家也失去比试的意义了。
    如今，就剩几天的时间，众人基本都在养精蓄锐，等待着龙凤遗迹的正式开启。
    ......
    等到开启之日的清晨，寂静了三日的域界岛，又再次被点燃了。
    一大早，灵剑宗的几位执事，就将三十名弟子全部聚拢到了一起。
    聚拢之后，众人倒是没有马上出发，因为五长老和大执事都还没有出现。
    “候子中、龚良信、欧阳琴、雨灭、苏生，你们五人随我来。”
    在队伍聚拢之后，雷飞副执事忽然点到了苏生五人的名字。
    这五人，可谓灵剑宗弟子里面，实力最强的五人了，基本都有各自的小分队。
    虽然五人都有些搞不清楚状况，但还是跟着雷飞走了。
    很快，五人就被带到了大执事君北望面前。
    “这次特意将你们五人叫来，是有几件事情要叮嘱你们。”
    说话的同时，君北望那双晶晶火眼，也将苏生五人挨个关照了一遍。
    “你们几人实力最强，宗门也对你们寄予厚望，希望你们能担负起一些责任。在遗迹之内，我们的对手是其它势力，若是遇到同门师兄弟的时候，一定要尽力帮助，不可同门相残。就算有旧怨，也要暂时放下，你们明白没有？”
    “明白。”五人顿时都应了一声
    对于这一点，五人都没有异议。
    “嗯！”君北望点到即止，也没有继续啰嗦，随即又道“另外，我这有五部封源鼎，这次灵剑宗进入遗迹的三十人，以你们五人实力最强，也最有可能得到类似属性之精这样的宝物。这五部封源鼎你们一人一部先收着，若是有得到宝物的机会，你们也尽量争取一番，事后宗门定有重赏。”
    在说这番话的时候，君北望又特意关照了苏生一眼，算是给他提了一个醒。
    苏生这家伙，可是还欠灵剑宗一道属性之精呢。上一次，他狮子大开口要属性之精，宗主一开始没答应。最后，苏生又跟宗主提出一物换一物，他先吸收宗门的属性之精，等他将来得到了这东西，再还给宗门。
    现在，终于到了苏生该还债的时候了。
    见君北望一直看着自己，苏生也慢慢想起来了。说实话，若不是君北望这么刻意的提醒，苏生还真不太愿意想起这事来。
    虽说他一直在考虑属性之精的事，但那主要是为了自己，至于欠宗门的那道，他现在自己还差两道，最关键的火之精也没有到手，实在不想急着还。
    因为苏生有三道心海，每一道心海都可以吸收一道属性之精，他如今也就吸收了一道雷之精而已。
    “弟子自当尽力为宗门拿下一道属性之精。”
    回想起自己当时在宗主面前口口声声的保证，苏生也觉得应该尊重自己的承诺。既然答应了的事，就应该尽力完成。
    在应了一声之后，苏生也一马当先，收起了一部封源鼎。
    不过，苏生这番积极的表态一出来，其余四人顿时都朝他投来了异样的眼神。
    此时，四人心里都暗道“这家伙是不是疯了，居然真的答应要为宗门争取一道，这东西岂是那么容易得到的。”
    在其余四人看来，君北望将这道封源鼎交给他们，也只是走个形式而已。到时候出了遗迹，这东西肯定会原封不动的还给宗门。
    四人哪里知道苏生之前那笔烂账，一个个都以为他吃错药了。
    “是，弟子自当尽力。”因为苏生之前一番积极的表态，其余四人也只得跟着表态，但语气嘛，就显得有些无力了。
    “好，若是遇到此宝，能争取一番，对你们也是一次磨砺。当然，若是事不可为，也不要强求，保住性命才是最重要的。”
    君北望倒也没有过分要求，他也知道这件事不是那么容易。而且，这五人都是灵剑宗的精锐，宗门也对他们寄予厚望，损失一个对于灵剑宗来说，也是不小的损失，该慎重的时候，还是得慎重。 
第691章 水兽 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好了，你们几人都归队吧。”
    一番提点之后，君北望也挥手送走了五人。
    在苏生回来之后，南江月连忙开口问道“师兄，雷飞师叔刚才叫你们过去干嘛？”
    “是大执事叫我们过去，他让我们努力抢夺宝物。”苏生随口道
    解释属性之精太麻烦了，但意思也差不多，就是让他们遇到宝物不要放过。
    “抢宝物我喜欢，那他有没有说抢什么宝物？”南江月又道
    苏生继续顺着自己的话说道“什么都行，只要是宝物都别放过。你们也是，遇到宝物，该争取也得努力争取，反正都是无主之物，睡得到算谁的。”
    “于我来说，这灵池修炼就是最大的宝物了。若是我能争到几个月的灵池修练，也就不枉此行了。”
    叶一奇对于苏生的话，也有着自己的理解。对于没有进入过灵池修炼的他来说，能够得到几个月的灵池洗礼，就是大幸事了。
    这灵池修炼，对大多数人来说，其实还是很渺茫的，得到的机会也不多。
    “若是能争取到一年的灵池修练，就能抵挡两次灵池大考了，此行也就差不多了。”
    对于这次遗迹之行，千离的目标比叶一奇要高不少，想争取个一年的灵池修炼。她毕竟进入过灵剑宗的灵池，这次也把要求提高了一些。
    “我要再抓几只灵兽玩玩。”
    南江月对于灵池修炼的兴趣，就没有其他人那么浓了。提升实力对于她来说，只是顺带的事情，更多应该是找好玩的东西才对。
    “嗯，我们此行，先努力争取灵池修练，其它的，见机行事。”
    对于苏生来说，追求可比其他三人加起来还多。他必须在里面突破丹灵期、提升神魂境，这些可都不是小愿望。另外，本来苏生只考虑了一道火之精，如今的话，又得多考虑一道了。不然的话，拿什么还给宗门。
    “好了，都到苍灵鹫上来吧。”
    当君北望驱使着三只苍灵鹫出现的时候，也意味着要出发前往遗迹的入口了。
    这一次，带队的只有君北望一人，据说五长老已经先一步前往遗迹所在之处了。
    每次开启龙凤遗迹，不但需要龙凤两家的血脉之力，还需要借助幻灵期长老的力量才行，所以他们先行一步，就是为了准备此事。
    这龙凤遗迹的入口，就在域界岛以南的江面之上，从这里过去也要半日时间。
    “呼~”
    随着苍灵鹫双翼扬起，灵剑宗的三十位弟子也随之升入了空中。
    此时，众人的视野之中，也出现了一只只巨大无比的飞禽，携带着各大势力的弟子。
    平时各种难得一见的飞禽灵兽，此时全扎堆来了，各种飞凤、青鸾、巨鹰、狮鹫、鹑鸟......很多甚至都叫不上名字。
    琉璃宗的琉璃青鸾，灵剑宗这些人早已见过，已经不足为奇了。这会，众人又开始议论起其它势力的飞行灵兽。
    同样属于五大宗门的万毒教，驱使的是一只散发着灰浊之气的黑色乌鸦。
    罗刹门弟子骑着的灵兽，名为修罗血鸠。
    拜火宗的众人，骑着的则是烈火?。
    至于其它宗门，也是各种鸟兽都有。有的家族，没能凑齐一种，就用不同种类的飞禽组了个队，虽然看着不错，但行动起来却有些前后不一，有的快有的慢，略显尴尬。
    但凡大一点的势力，基本都是统一的飞禽，这也算是一种实力的象征了。
    苏生的目光，在这些飞禽的身上一一略过，最终停留在了拜火宗的烈火?身上。
    “香香不在其中，看来她的火脉确实又不稳定了。”
    对于这一点，虽然苏生早有预计，但心中的担忧还是加重了很多。
    但他也无能为力，只能在心底默默期盼香香能够没事。
    等灵剑宗的苍灵鹫飞离了岛屿陆地，进入江面之后，随即又发现，有不少宗门，居然还骑着水兽赶往目的地。
    这其中，南江月还专门指着一只巨龟说是她颛顼氏的队伍。
    这巨龟，名为岛龟，一个岛龟可比灵剑宗三只苍灵鹫加起来都大。
    “大哥，我在这，快看这边......”南江月特意大喊了一声，想跟颛顼氏那帮人打个招呼
    但是，下面的岛龟拨动水面发出的声响也不小，再加上周围飞禽很多，声音也非常嘈杂，下面的人根本听不到南江月的呼喊。所以，根本没人鸟她。
    苏生的眼光继续转悠，又发现水面上有一队人，规模倒跟颛顼氏的队伍差不多大。这队人，骑着的是一头铁背鲨，这铁背鲨的个头，甚至还略胜颛顼氏的岛龟。
    苏生也在这巨型铁背鲨之上，看到了那位排名第十三位的潮汐城少城主，少昊鹏。
    望着下面这些骑着水兽的队伍，立于飞禽上的众人，都忍不住交头接耳起来。
    “到了这江上，这些水兽的优势就体现出来了。”
    “不过，论战斗实力，我还是觉得飞行灵兽更胜一筹。”
    “你们可不要小看这些水兽，在江面上战斗，这水兽可比飞行灵兽更有优势。”
    “不错，这些东西虽然不会飞，但却可以借助水的力量来攻击，不可轻视。”
    “另外，一旦见势不妙，它们还可以潜入水底，你根本奈它不何。”
    ......
    “要是我的小雀在就好了，这些普通灵兽，都不是我小雀的对手。”
    听着众人的七嘴八舌，南江月则开始怀念起自己的冥雀了。
    半天之后，就在众人闲聊之时，三头苍灵鹫也终于飞抵了此行的目的地。
    “大家注意了，龙凤遗迹的入口到了。”
    因为飞禽不能靠近入口，所以在抵达了这里之后，灵剑宗的三只苍灵鸠，也在君北望的驱使之下，开始在原地盘旋起来。
    不单灵剑宗的飞禽如此，其它各大势力的飞禽，也都开始在原地盘旋。
    相对来说，颛顼氏、潮汐城......，这些势力的水兽就要悠闲多了，停下之后，就这么一动不动浮在江面上，不像飞兽那么费事，需要一直盘旋。
    此时，众人视线所及，依然是茫茫无尽的江面。
    若是没有人指引，恐怕没人会想到，这里居然是龙凤遗迹的入口。
    此时，一男一女，两个年轻人，正悬空漂浮于江面之上。而众多幻灵期的长老，包括五长老南平剑在内的十几位高手，则是围绕着这二人，形成了一个十丈大小的圈。
    “这二人应该就是龙凤家族那两位血脉传承人吧。”
    “我记得这男的叫龙魁，女的名凤千竹，二人好像排黑龙榜的第九和第十。”
    被众多长老围着的二人，修为不过水灵后期的样子，苏生差不多也确定了这二人的身份。
    按照之前叶一奇的介绍，这二人虽然实力不行，但遗迹的开启却少不了这二人。
    此时，苏生也将二人好好打量了一番。那位龙魁面目清秀，面对如今的阵势，眼神也有些躲闪，略显柔弱的样子。倒是那位少女凤千竹，姿色不俗之外，眼神也十分凌厉，哪怕面对这么多的幻灵期长老。
    “山火氏弟子已到”
    “丹木氏弟子已到”
    “蛮岩氏弟子已到”
    ......
    “灵剑宗弟子已到”君北望道
    ......
    “各大势力的弟子都已经到了，请诸位长老开启遗迹的封印。”
    当为首的几大势力，宣布弟子都已经聚齐之后，遗迹也可以开启了。此时，虽然后面依然有小势力在朝这里赶，但众人显然是不准备等了。
    一直围绕着龙魁和凤千竹二人的诸多长老，此时也都稍微打起了几分精神。
    “开启封印。”
    当山火氏那位二长老山火啸天高声道了一句之后，诸位长老都抬起了自己的双臂，同时运转灵气汇聚向中间位置。
    随着众位长老灵气的汇聚，那龙魁、凤千竹二人的脚下的水面，也开始汇聚起了旋涡。
    随着时间的推移，旋涡也越来越大，越来越深。
    到最后，这海流旋涡在扩大到了十丈方圆之后，就不再继续扩大了，而是向着海底深处延伸而去。
    随着旋涡越来越深，从里面透发出来的气息，也让人不由自主产生恐惧之感。
    旋涡中心那深邃无底的黑暗，仿佛能将一切吞噬一般。
    立于高空苍灵鸠上的苏生，望着这深邃无底的旋涡，也惊叹这些长老们的实力了得。
    众人合力之下，等于是在这江面上开启了一条通道。而且，还必须一直维持下去。这里的实力，也只有众多长老合力才有。
    “接下来，不会是让我们跳入这深不见底的旋涡之中吧。”
    暗念了一句之后，苏生的神情也有些玩味之意，他怎么觉得这旋涡根本不是什么遗迹的入口，而是地域之门。
    除了旋涡之中那深邃的黑暗，让人感到不适之外，诸多长老的灵力，此刻也汇聚在旋涡中心。其中的压力肯定巨大无比，就算扔一把剑下去，恐怕也会被挤压成铁粉。
    “龙魁、凤千竹，你们二人还不速速进行血脉融合。”
    在旋涡形成之后，山火氏的二长老山火啸天，当即催促了一声。 
第692章 反抗 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    众多长老合力，不过是将通道构筑起来，真正打开遗迹的入口，还得靠这二人的血脉交融。
    若是二人不进行血脉融合，那么这些长老完全就是在做无用功。
    此时，各大势力的弟子，也已经汇聚到了这旋涡的周围。若是二人血脉没有交融，遗迹的入口就等于没开，若是苏生这些弟子现在跳下去，那可真就是找死了。
    “千竹，我们开始吧。”
    在山火啸天的催促声响起之后，龙魁也伸出了自己的手掌，随后割破手指，再用自己的血液，慢慢在手上绘制了一道符文。
    在做完这一切之后，龙魁也将手掌伸向了对面的少女凤千竹。
    此时，按照规矩，凤千竹也应该跟他一样，用血液绘制符文，然后再与他手心相应。
    但是，凤千竹却无动于衷，手臂都没有抬起来。
    “哼，人家让你干什么，你就干什么，你们龙家的人都是贱骨头吗？”
    面对龙魁伸出的手掌，凤千竹不但没有融合血脉的打算，反倒是对着那少年骂了一句。
    “千竹，这些人不是我们能反抗得了的，你又何必以卵击石，做这些无谓的抗争。”
    龙魁继续伸出手掌，神情却多是无奈。
    这龙凤遗迹的开启，已经由不得他们龙凤两家说了算了。若是连这一点都看不清，那就是蠢。
    “凤千竹，还不速速融合血脉。”
    “小丫头，再不融合血脉，你担待得起吗？”
    “再不融合，别说是你，你整个凤家都担待不起。”
    这么紧要的关头，凤千竹这个小丫头居然变卦了，周围的众多长老，顿时都喝骂了起来，连声催促。
    此时，他们可都在全力沟通入口，一直这么催动下去，对他们的消耗也不小。
    另外，各大势力成百上千的弟子，此时可都在一旁等着呢。若是遗迹不开启，难道让所有人白跑一趟。
    这个时候，岂能容她胡来。
    “哼，不要总拿凤家要挟我，有本事你们就杀了我，你们这里没一个好人，我就算是死，也不会帮你们打开入口。”
    凤千竹依然没有融合血脉的打算，反而将手死死握成了拳头。
    这突然出现的一幕，顿时也让周围的所有人都大感意外。
    就连苏生，也是一脸的诧异。
    虽说他知道这龙凤遗迹的进入名额，其实是各大势力从龙凤家族手里夺来的。但是，他以为这件事大家各取所需，双方已经达成默契了。
    各大势力帮助龙凤家族开启遗迹，大家一起进入遗迹，瓜分里面的资源。对于无法开启遗迹的龙凤两家而言，也算是一件好事了。
    却没想到，龙凤家族的人居然会临时变卦。
    “这是怎么回事？”
    “凤家这是搞什么鬼？再不开启，她凤家不怕倒霉吗？”
    “这遗迹的开启，不是龙凤家族请各大势力相助吗？怎么他们自己还不愿意？”
    “搞什么鬼，难道龙凤遗迹开不成了吗？”
    “这么多人来都来了，还是尽快开启吧。”
    周围各大势力的弟子，也开始议论纷纷起来，有的人知道其中的内情，有的人则不知道。也因此，众人的看法也不尽相同。
    “千竹，爹就算求你了，你再不融合，我凤家怕是要......”
    这时，一位立于飞禽之上，身后还站着不少年轻弟子的中年人，连忙对着凤千竹开口相劝起来。
    “爹，这龙凤遗迹每开启一次，我凤家的弟子就会死一大批，这遗迹又有何开启的必要？不如彻底关闭算了。”
    在凤千竹看来，这龙凤遗迹根本没有开启的必要。每次开启，龙凤两家不但没有任何发展壮大，还会势弱一分。到如今，当初可以比肩五大宗门的势力，却落得连一个小家族都比不上。
    既然其他势力是由龙凤两家邀请而来，那若是龙凤两家不愿意开启遗迹，不邀请其他势力，不就行了。
    闻听少女所言，凤千竹的父亲凤涛，却是无奈叹了一口气。
    如今的形势，谁又能看不出来是怎么回事么？
    如今，遗迹是否开启，已经由不得龙凤两家说了算。
    对于这一点，龙家的那位年轻人龙魁，显然早就清楚了。他也早早就伸出了手掌，不再反抗了。
    “凤千竹，你若再敢放肆，我就杀了你老爹凤涛，用他的血来开启遗迹也一样。”
    此时，终于有一位长老，因为凤千竹的反抗，而勃然大怒。
    此人身披黑袍，尖嘴猴腮，眼神狠厉。在场的诸多长老，都认识此人，罗刹门的三长老湮陌。
    这大陆之上的人，基本都知道，若论那个势力的人煞气最重，都会首推罗刹门。
    这罗刹门的人，大多都是以杀道起家，惹恼了他们，就等于惹了一个煞神。
    湮陌喝骂了一句之后，也没有给凤千竹思考的时间，直接就出手了。
    那位原本还立于飞禽之上的凤涛，顿时就被他以无形的劲气给掠到了半空，头朝下，脚朝上，就这么倒挂在空中。
    接下来，只要他再来一刀，这位凤涛直接就会血溅当场了。
    看到这一幕，苏生的眉头也微微一皱。
    这位罗刹门的三长老，居然丝毫不顾忌凤家族长的脸面，当着大陆这么多势力的面，将他直接倒挂在半空。
    周围这些人，可是整个大陆年轻一辈的翘楚，当着这些人的面，基本也就相当于当着整个大陆的面了。
    如此作为，这凤家的脸面可谓荡然无存。
    由此也可见，罗刹门这位长老对于遗迹的所有者凤家，根本没有任何感激之情，更多像是一种欺压的态势。
    “木灵，看来这龙凤遗迹的事，怕是还有很多隐情啊。”
    看到这一幕，也让苏生明白，叶一奇之前说的那些事情，或许还不是全部。
    若外部势力与龙凤家族是合作关系，那位凤千竹或许不会那么抵触。以如今的情势，看着更像是强迫对方开启。
    “小子，这种事情很正常，一切以实力为尊，你小子就不要瞎操心了。”木灵懒散地回应了一句，又道“不过，这老头也太不是东西，我不喜欢这老头。”
    虽然木灵默认了实力为尊的事，但对于罗刹门的那位三长老，也很是看不惯。若是这老头实力不如苏生，木灵没准还要加一句，找机会干掉对方。但这老头可是货真价实的幻灵期长老，木灵也就没开这个口。
    苏生这时也眯起眼看着罗刹门的三长老湮陌。
    对这罗刹门的行事风格，苏生也是越来越不喜欢了。
    之前，虽然知道灵剑宗和罗刹门之间有仇，但因多数都是道听途说，苏生对罗刹门的感觉谈不上好，但也没有多恨。但现在，看到对方行事如此暴戾，他心中的讨厌，也在一点点加深。
    “父亲......”
    立于旋涡中央的凤千竹，见到自己的父亲如此狼狈之相，当即奋力挣扎起来。
    但是，她的身体却无法挪动分毫，周围众多幻灵期的长老，早就以天地灵气将她的身体给锁住了，以她现在的实力，根本挣脱不了。
    “行了，湮陌，还是将凤涛族长放下吧。”
    五长老南平剑在轻斥了一声之后，随手一挥，顿时一股无形的力道，就将被湮陌倒挂在空中的凤涛，又送回了飞禽之上。
    “南平剑，你算什么东西，老子的事你也敢管。”
    湮陌本来玩的兴起，还准备再来点更刺激的，却没想到被南平剑打断了，顿时大怒。灵剑宗和罗刹门本来就互相敌视，湮陌自然也没必要客气，骂的也很难听。
    “湮陌，你不要太过分，这龙凤遗迹本就是龙凤家族之物，你这番手段，未免太过霸道。”南平剑丝毫不惧这老头，义正辞严地回敬了一句
    作为灵剑宗的长老，南平剑行事一直有自己的法度，这一点，苏生之前就体会过了。
    哪怕苏生与他之间有些过节，但只要得到他的认可，他可以不计前嫌，只要苏生有功，他依然会赏。
    而在龙凤遗迹这件事上，南平剑则认为，这遗迹的拥有者，不该受这番羞辱。
    “哈哈，南平剑，你实在太虚伪了。”湮陌顿时嗤笑了一声
    这里的诸位长老，谁不知道这遗迹是怎么回事。尊重龙凤家族，能换来这遗迹的开启名额么？还不是得靠武力，必须让龙凤家族感到害怕，才能将龙凤遗迹拱手送出来。
    若是由着他们，这一次没准就开不了啦。
    “好了，你们二人都不要说了。”
    这时，那位山火氏的二长老，山火啸天也开口打断了二人的争吵。
    作为山火氏的长老，其它势力的人，基本都会卖他一个面子。
    在喝止了二人之后，山火啸天又对着凤千竹开口道“凤千竹，有什么话等遗迹结束之后再说，我保你父亲无恙。但若你再拖延下去，凤涛的性命不保不说，你凤家一脉怕是都要遭殃。”
    山火啸天这番话，可谓软硬兼施，也让位于旋涡上方的凤千竹，不得不接受。
    不接受，凤涛必定当场毙命，山火啸天也有这份意思。 
第693章 进入遗迹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好，你们想进遗迹，我就让你们进，你们别后悔。”
    在说完这番话之后，已经变了想法的凤千竹，做起事来也雷厉风行，当即咬破嘴唇，吐出一口鲜血，将血符勾勒出之后，就马上伸出手掌，与龙魁的掌心触碰到了一起。
    “轰~”
    当二人的掌心印在一起时，江面上那道深不见底的旋涡深渊，忽然泛起一阵霞光。
    璀璨的霞光升起之后，也将黑暗遮挡住了。
    众人甚至能从霞光里，隐隐看到景秀河山。
    “封印打开了，速速进入。”
    随着山火啸天的话音落下，周围各大势力的弟子们也马上动了。
    因为飞行灵兽不允许靠近入口，只能在远处盘旋。这样一来，位于飞兽背上的众多弟子，离封印开启的位置，还有一段不小的距离。
    如今，这段距离，也就只能自己想办法了。
    为此，各大宗门的弟子，此时也开始八仙过海，各显神通了。
    这其中，行动最快的，是那位真龙榜头名的弟子，山火林风。
    遗迹入口开启的一刹，他就跨出了山火氏的飞禽，然后一步步踏空跃入了霞光之内。
    依然还在苍灵鸠背上待着的苏生，也一直在留意此人的举动，他发现这家伙每踏出一步，他的脚底都会泛起火焰。
    而且，他脚下的火焰，给苏生的感觉，并不简单，那股爆裂的气息，绝非一般的火焰。
    “木灵，我怀疑这山火林风，很可能已经拥有了火之精？”
    他脚下那股火焰的气息，也让苏生联想到了火之精。
    “没错，就是那东西。”木灵当即确定道
    “果然是此物，没想到他这么快就有了这东西。”苏生也是两眼放光，十分羡慕
    “行了，臭小子，别羡慕了，你也有了雷之精，赶紧进去吧。”木灵则道
    苏生这家伙，老想着火之精的事，却忘了他其实早就有了雷之精。
    就在苏生着重留意这山火林风脚下那团火焰之时，很多人则是在关注那位琳琅阁的堂主意阑珊。
    作为龙榜第四的高手，又是琳琅阁芳华堂的堂主，再加上之前执掌真龙夺宝大会。意阑珊在吸引眼球方面，绝对能够排第一。这芳华堂顾名思义，芳华绝代，不知是不是她为自己特意取的这名。
    只见她随手一甩，一条缠绕在她手上的红菱，就随之伸展开来，从她脚下的飞禽开始，一路铺展到了那道旋涡入口的上方。
    她就这么脚踏红菱，如仙女下凡一般，一步步迈了过去。
    虽说此时众人都在争先恐后地赶路，但意阑珊这一手红菱作桥的本事，也让众人都大开了开眼。
    “这意阑珊脚下的红菱，应该是专门请高人炼制的东西，倒是不常见。”
    苏生虽然只是匆匆一瞥，但也能看出意阑珊这条红菱的不简单。
    “师兄，看你的了，露一手给大家开开眼。”
    南江月这会也开始鼓动起苏生来了，苏生的风雷穿云步，她可是亲眼见识过的，那气势丝毫不弱于山火林风。
    当时，还是在赤火山脉的时候，苏生施展这穿云步就可以轻易跨越岩浆湖。这区区水面，苏生跨过去，还不跟玩一样。
    “什么看我的，叶师弟，赶紧把船放下去，准备开船。”
    苏生丝毫没有露一手的打算，反倒是催促叶一奇赶紧把小船放下去。
    飞行灵兽无法太过接近封印，因为怕被卷入长老们的灵气旋涡，这个事情宗门早就通知到了。而很多实力较低的弟子，身法战诀也没有修练到位，可能无法跨越这段距离。为此，他们也都早早准备了小船，好供他们安全跨过这一段水路。
    这叶一奇早就说他备好了这东西，苏生也是知道的。
    “苏师兄，我刚大致看了一下，这双龙榜的高手，基本都是凭着身法过去的。”
    叶一奇生怕苏生不知道，还特意提醒了他一下。
    刚才，灵剑宗这边，侯子中、龚良信两位师兄，可都是仗着身法冲过去的。虽然二人这身法，相对于山火林风和意阑珊要差了些，但毕竟也展现出了他们该有的实力。
    就连苏生那位欧阳琴师叔，也是仗着身法飞过去的。苏生的实力，可是在人家之上，这之前在灵池大考上就比试过的。
    “别废话了，赶紧开船，去晚了屁都没有。”
    在叶一奇放下小船之后，苏生倒是非常积极，第一个跳到了船上，然后纹丝不动地坐在船头，丝毫没有展露实力的打算。
    当着这么多人的面显摆，实在不是苏生的风格。
    “师兄，你太让我失望了。”南江月在跳上船之后，当即就给了苏生一个难看的脸色，来表达她的不满
    就连千离，在跳上船之后，也幽幽地望了苏生一眼。
    “你们看，那里有一个落水的家伙，这多危险啊。”
    面对同船这几人幽怨的眼神，苏生特意指着江面来了一句。
    此时，正好有几位弟子，因为实力不够，但还想仗着身法硬冲过去的家伙，不但没耍帅成功，反而一头栽到了江里。
    这一幕，不但苏生看到了，那些落水弟子的同门执事们，也都看到了。
    实在看不过去这帮家伙继续丢脸，那些执事们当即将这些家伙捞起，然后一把给扔进了入口的深渊霞光里。
    “他们那是实力不济，你不一样。”南江月当即反驳道
    看不到苏生大展神威，南江月比苏生更难受，她原本是准备苏生飞过去的时候，给他大喊助威的，结果苏生死活不肯，可把南江月憋坏了。
    “叶师弟，赶紧开船，别墨迹了。”苏生这会又厚着脸皮催促起叶一奇来了
    见苏生脸皮如此之厚，三人无奈摇了摇头，也就不再劝了。
    顿时，四人就在其他弟子各显神通之下，划着小船，慢慢悠悠荡向了入口的霞光里。
    其实，此时江面上跟他们一样划着小船的人，也有不少。所以，苏生这群人，一点都不引人注目，其他人甚至都懒得理会这帮划船的家伙。谁让他们平时不努力修炼，这个时候就只能划船前进了。
    “大家各自小心，我先进去了。”
    等到船接近入口的霞光之后，立于船头的苏生，也先一步跃进了那道霞光之中。
    顿时，苏生只觉得一股强大的力量包裹住了自己，在这股力量面前，他根本无法反抗，只能随其自然。
    在这股巨力的裹挟之下，苏生的意识，好像都有些恍惚。
    ......
    等到苏生完全清醒过来时，却发现自己的身体，正挂在一颗大树的枝头上。
    此时，周围也只有他一人，千离、南江月、叶一奇三人的影子都没有。
    那道遗迹的入口，其实就是一个不稳定的传送阵，每个进入其中的人，都无法掌控自己会落往何处。
    运气差一点的，很可能在进入遗迹之后，就会面对致命的危险，苏生这种挂树杈上的，只能算是一般待遇。
    将自己从树枝上解下来之后，苏生并没有直接跳下来，反身又来到了树顶的位置。
    朝四周望了一圈之后，苏生发现他现在身处的位置，正好位于森林和沙漠的边缘地带。
    远远望去，还有几人就在他的不远处。
    “过去看看是什么人。”
    苏生也想尽快找到其余三人，进入这陌生之地，多一人在身边也多一份可靠。
    一会之后，当看清几人的模样之后，苏生也略有些失望。
    映入眼帘的四人，不但不是南江月他们，也并非他灵剑宗的弟子。
    但其中一位，苏生倒是认识，还是不久之前认识的。
    就是那位不愿意融合血脉打开遗迹入口的少女凤千竹。
    “居然是她。”
    这凤千竹在入口处闹出那么大的动静，苏生对她的映象也很深。
    或许是报应来得太快，此时的情况，也对这位凤千竹有些不妙。
    三位男弟子，此刻正将她围在中间，虎视眈眈地盯着她。
    看这三人的衣着打扮，还是山火氏的三名弟子。
    只不过，这三人应该没什么名气，苏生也并不认识他们，对他们的实力也一无所知。
    “臭娘们，害我们差点进不来，这回看我怎么教训你。”其中一人道
    “夺宝的事，反正也不急于一时，我们先找这女人发泄一番再说。”
    “听长辈们说，真正了解这龙凤遗迹的，其实还是龙凤家的人。一会玩完了她，也别杀了，索性让她带着我们去夺宝，还省得我们到处乱跑。”
    “嘿嘿，好，就这么办。”
    品性差不多的三人，几句话就将事情商量得差不多了，凤家这位遗迹的血脉传承人，在他们的眼里，其实就跟一件玩物一般。
    “你们要干嘛？不要过来，救命啊......”
    面对一步步靠近自己的三人，位于最中央的凤千竹，好像十分慌张的样子，疯狂大喊，身体倒地蜷缩在一起
    “奇怪了，这凤千竹怎么像变了个人一样，之前面对那些幻灵期的长老，她都能以死相逼，怎么一进这遗迹，就被几个普通弟子吓成这样了？” 
第694章 凤千竹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生思索道“难道是在之前，被几位长老的举动吓破胆了？”
    就在苏生考虑出手相救的时候，却忽然感觉到不对劲。
    那三位山火氏的弟子，在见到凤千竹吓成这个样子之后，顿时也都放松了警惕。
    也就在此时，三人的脚下，忽然冒出了很多竹藤，一下子就将三人的脚给束缚住了。
    那位刚刚还哭喊着救命的凤千竹，此时也是直接从地面一跃而起，她手中的一截青竹，在她的催动之下，顿时也变长了许多，青竹的竹尖也如尖刺一般，变得十分锋利。
    离她最近的一人，甚至还没搞清楚脚下的竹藤是怎么回事，就被这竹尖刺入了自己的咽喉，一击毙命。
    “啊~”
    紧接着就是第二人，也同样毙命于她这一招竹尖穿喉之下。
    那第三名弟子，这时也终于反应过来了，在手忙脚乱砍断了脚下的竹藤之后，他也没有勇气再面对凤千竹了，反而是想要转身逃命。
    面对这位背对着自己逃命的家伙，凤千竹本来也可以直接以青竹杀了他。
    但是在杀了其余两人之后，空出手来的凤千竹，反而不想急着取这家伙的性命。
    她连追几步，撂倒对方之后，又让手中的青竹变做长藤，将那个家伙，像绑牲口一样给绑起来了。
    “不要，求求你，不要杀我，啊~”
    面对此人的求情，凤千竹却不为所动，开始催动竹藤不断收缩，将那人的身体越束越紧，而她就这么静静地在一旁欣赏，脸上还带着笑意。
    虽然那弟子一直在拼命求情，但凤千竹却没有丝毫留手的打算，手中的竹藤一直在收紧。
    直到最终，那人的身体，直接被这根竹藤给勒爆了。
    那家伙的眼珠子，最后爆出来的时候，正好滚到了凤千竹的脚下。
    “啪~”凤千竹当即抬起脚，一脚将此人的眼珠踩了个稀巴烂。
    “啊哈哈............”
    虐杀了此人之后，凤千竹也肆意地狂笑了起来
    这一幕，可是让一旁的苏生，看得眉头大皱，这少女不但杀性极重，性格也太变态了。
    “什么人，鬼鬼祟祟，找死。”
    狂笑声戛然而止之后，凤千竹又对着苏生这边冷哼了一声。
    因为苏生之前准备出手救这少女，所以早就现出了身。刚才那凤千竹杀人杀得兴起，才一时没有发现他而已。如今收拾完了那三人，凤千竹也终于注意到了苏生。
    在凤千竹骂完这句话之后，苏生也感觉到脚下有灵力波动。
    一根根坚韧的竹藤，也开始在他的脚底疯狂地生长。
    不过，这样的偷袭，倒是困不住苏生，他脚底雷光涌动，身形就离开了原地，那一根根竹藤也彻底失去了目标，胡乱纠缠在一起。
    “凤千竹，还不住手。”
    对这个女人连照面都没打，就下杀手的作风，苏生当即冷喝了一声。
    “哼，灵剑宗里面，也没有一个好东西。”
    凤千竹一见苏生的服饰，就知道他是灵剑宗的弟子，但她好像不认识苏生。
    “凤千竹，你是不是眼瞎，之前可是我灵剑宗五长老救了你父亲，不然你父亲现在已经死了。”苏生继续冷声提醒道
    “哼，你们这些五大宗门的人，伪君子也不少。表面装腔作势，暗地里手段用尽，没准早就串通好了，别以为骗得了我。”
    凤千竹一脸杀气倒是好理解，毕竟龙凤遗迹的事摆在那里。但她这副老于世故的语气，与她这豆蔻年华的容貌，实在不是很相配。
    “怎么，你还想跟我动手不成？”
    见这少女根本讲不通道理，苏生也冷冷问了一句
    “我知道你身手了得，没准还是那什么狗屁龙榜的高手，但你若敢打我的主意，我拼死也要让你脱层皮。”凤千竹这会也警惕地望着苏生，也没有再动手了
    刚才一番交手，虽然短暂，但对于手上都沾过血的二人来说，也都明白对方不好惹。苏生那诡异的身法，让凤千竹也有些忌惮。
    双龙榜之前那么火，凤千竹自然也知道，只不过她并不认识苏生而已，琳琅阁的真龙夺宝大会，她也没有参加。
    但也不妨碍她猜测，苏生可能是龙榜上的高手。
    “算了，道不同不相为谋，你走吧。”
    对方没有再动手，苏生也懒得再跟这女的多言
    其实，他本来是想着上来攀点关系，看看对方能不能透露一些关于火之精的信息。这龙凤遗迹既然归属于龙凤家族，对方没准知道一些什么。
    但这个女人，浑身是刺，一见面就要死要活，苏生觉得简直不可理喻，还是想别的办法吧。
    “哼！”凤千竹冷哼一声，也不再理会苏生了
    接下来，二人倒是很有默契，一个朝森林的方向走，苏生则是朝着沙漠的方向走。
    ......
    “木灵，出来干活了，帮我看看周围哪里有宝物。”
    跨入沙漠之后，走了半晌，一无所获的苏生，不由打上了木灵这家伙的主意。
    “滚，臭小子，到了这里，别再指望本灵会帮你了。”
    木灵现在基本不给苏生任何帮助了，捣把乱它倒是很乐意
    其实，苏生也知道找木灵也是白搭，主要是为了恶心一下它，也给自己解解闷。
    这漫漫黄沙，一个人走着走着，还真是无聊。
    不过，恶心完木灵之后，接下来，一切就还得靠他自己了。
    “沙沙沙......”
    一边走着，苏生也在四处打探着。
    虽说决定进入沙漠之前，他就知道日子肯定不好受，但看着漫天的黄沙，空无一物的样子，他也开始怀疑，这个选择是不是错了。
    在后面那片森林里转悠，怎么说都比这里舒服吧。
    好在很快，他也遇到了一些落单的身影，大多是一些小势力的弟子。
    当那些人看到苏生这身服饰的时候，基本都迅速退走了。
    “看来五大宗门的旗帜，在这里也能管点用。”
    到了这片遗迹，已经没有任何王法可言了，遇到落单的人，抢也好，杀也好，完全可以随心所欲。但那些小势力的人，就算有歹心，多数也不敢对五大宗门、三大氏族的人动手。
    就在苏生继续朝前走着的时候，又发现了两道身影。
    为此，苏生特意调整方向迎了上去，看看能不能碰到一个熟人。
    “司徒雨瑶，妧霖师妹。”
    等到靠近之后，还真被他遇到两个灵剑宗的弟子。
    其中一个，还是他的老熟人，三长老司徒朗星那位亲传弟子加族人，司徒雨瑶。
    另外一位名叫妧霖，是五长老南平剑的记名弟子，跟武灵儿一样。
    “苏生，是你。”
    突然在这里遇到苏生，司徒雨瑶的脸色也并不见得多好看。
    “苏生师兄，遇到你太好了。”
    倒是那位妧霖，在看到苏生之后，顿时面露喜色。
    苏生也不想跟那位司徒雨瑶多说，只是看着妧霖道“妧霖师妹，你们怎么在这里，这是要去哪里？”
    “苏生师兄，我们遇到麻烦了，就在前面不远处，我们跟山火氏的人打起来了，雨灭师兄正在后面跟他们战斗，我们二人是出来寻找同门帮忙的。”妧霖急忙解释道
    “哦，对方有几人？”
    苏生说着也取出了自己的噬魂剑，同门有难，苏生岂能不管。
    “两人。”妧霖道
    闻言，苏生顿时又有些不解“就两人吗？那你们怎么不留下跟雨灭师兄一起，你们三人对付对方两人，应该没问题吧。”
    “哼，你知道什么。”面对苏生的疑惑，司徒雨瑶当即冷哼了一声，又道“我们在那里发现了一处面积不小的灵池，雨灭师兄说他会缠住对方两人，让我们出来寻找一些同门师兄弟，好完全占据这片灵池。”
    说完这些，司徒雨瑶又皱着眉头，摆出一副不欢迎苏生过去的口气，道“你若是不愿意帮忙，就不要过去了，我们自己会想办法。”
    “司徒雨瑶，别跟我这甩脸色了，你既然实力不够，还是乖乖去多找些人来吧。”苏生对这女人也没什么好映象，说得也非常不客气
    “你......”司徒雨瑶顿时也被苏生气得不轻
    苏生也懒得理会她，又笑着转向妧霖道“妧霖师妹，我现在就过去帮雨灭师兄，你们再在周围找找看，有没有同门师兄弟。”
    “好。”妧霖道
    接下来，苏生也就没有再说什么，脚底雷光闪动，人就已经离开了。
    “这个混账，气死我了，就不该告诉他灵池的事。”司徒雨瑶兀自气得不轻，站在沙地里连连跺脚，脸色也十分难看
    “雨瑶师姐，如今有苏师兄出手，灵池那边应该没问题了。我们接下来还是多找一些同门来吧，那片灵池不小，若是我灵剑宗弟子人数充足，肯定能完全占据下来，于我们自己的帮助也很大。”
    妧霖作为五长老的记名弟子，自然也知道三长老和六长老之间的恩怨，她可不想参合进去，这会只想着占据灵池的事。
    五长老和苏生的恩怨不算太大，如今在遗迹之内，大家本应同舟共济才对。 
第695章 山火连峰 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好吧，我们继续去找人。”司徒雨瑶道
    虽然十分看不惯苏生，但司徒雨瑶也知道苏生的实力很强，有他的加入，占据灵池基本没问题了，现在就是多喊点人的事了。
    而这边，苏生往前赶了不久之后，就看到沙漠之中突然出现了一片绿洲。
    再等他靠近一些，也感受到了那股浓郁的灵气。
    一片不弱于灵剑宗灵池大小的湖泊，此刻也出现在了他的面前。
    此时，湖边有五人正在战斗。
    苏生提剑快速靠近，也看到了其中两个灵剑宗的人，一人是刚才妧霖提到过的雨灭师兄，另一人则是自己的师叔欧阳琴。
    之前，听司徒雨瑶和妧霖的意思，灵剑宗应该只有雨灭师兄一人才对，对面也只有两人。如今欧阳琴也加入了，对方那边也多出来一人。看样子，多半这么一会的功夫，又有人加入进来了。
    此刻，雨灭正跟两人纠缠，而欧阳琴则是跟人一对一。
    欧阳琴对付的那人，苏生还有点映象，好像是真龙榜排名第二十九的家伙，名叫山火连峰，修为水灵九级。
    欧阳琴虽然同为水灵九级，但对上此人之后，也只能用防守来稳住局势。欧阳琴的攻击方式，主要是以木系法诀来牵制对手，对上这位攻势比较强的家伙，也完全处于守势。
    如今的真龙榜，因为经历过反复的挑战，含金量还是很高的。这些依然能位列龙榜的高手，个个手段都不弱。
    “臭小子，看什么看，还不快过来帮忙。”
    压力不小的欧阳琴，此刻也看到了赶来的苏生，顿时大喜过望，但嘴里却没有饶了他。
    “欧阳师叔，这个让我来对付吧，你去帮雨灭师兄。”
    苏生直接就挑了这个最强的对手，说完就一剑刺向了那位山火连峰，切入了战斗。
    “好，交给你了。”
    欧阳琴知道苏生实力胜过自己，也没有跟他客气，当即抽身出来了。
    当欧阳琴抽出身之后，也马上去帮雨灭分担了一个对手，二人也马上反守为攻了，将对方二人逼得有些狼狈。
    “连峰师兄，他们又来了一人，肯定是之前离开的那两人喊来的。接下来，灵剑宗的人肯定会越来越多，我们要不先撤吧。”
    苏生的出现，不但让战局逆转了，同时也让山火氏的其中一人开始动摇了。妧霖和司徒雨瑶的离开，他是知道的，也越来越担忧。
    “甫师弟，不用担心，待我解决了这不知名的小子，再来助你们二人。到时候，你们也分出一人去叫人。”
    山火连峰并不认识苏生，所以完全没把苏生当回事。
    位于真龙榜二十九的山火连峰，忌惮的也只有那些排名比自己靠前的家伙。
    但是，排名比自己靠前的对手，山火连峰基本都了解过了，却没有苏生这个人。
    既然苏生不是真龙榜的高手，那就没什么好怕的了，他准备以最快的速度解决掉他，然后再稳住局面。
    若是他们现在就撤，肯定只能全部撤退，等于是将这片灵湖拱手相让。若是他能以最快的速度解决掉苏生，这片灵湖就依然在他的掌控之下了。
    如此大的灵湖，山火连峰不想就这么放弃了。
    “万剑归一。”
    面对这位口气狂妄的山火连峰，苏生也没有废话，直接就将剑势催动到了最大。
    不但对方想解决苏生，苏生也想速战速决。
    如今这灵池附近，还没有其他人，若是他们一直在这里厮杀，肯定会引来不少麻烦，尽快将对方解决才是上策。
    “轰~”的一声之后，想解决苏生的山火连峰，倒是被他这一道重剑势轰得猛退。
    “小子，你怎么会有这样的实力，怎么我不认识你？”
    山火连峰大感意外的同时，也终于正视起苏生来了。他自己位列真龙榜二十九，苏生能一剑将他轰退，说明苏生的实力比他还高，肯定龙榜有名。
    “灵剑宗的真龙榜高手，一个是候子中，一个是龚良信，你都不是，你到底是哪位？”
    进入遗迹之前，山火连峰可是亲眼见过这两人的，可以确定苏生不是其中之一。
    面对对方的质问，苏生特意提醒道“你忘了有两个龙榜了。”
    “原来如此，我记起来了，你小子是黑龙榜上排名第一的那个家伙。”
    经过苏生的一番提醒，山火连峰也终于记起来了。
    一直以来，他对于黑龙榜的人都有些看不上，所以关注得并不多，只是大致撇了一眼。
    “哼，小小黑龙榜而已，今天我就让你知道，什么是真龙榜的实力。”
    当山火连峰得知苏生位列黑龙榜之后，顿时又有些不屑了。哪怕苏生排黑龙榜第一，但在山火连峰眼里，依然没法与自己相比。
    他们山火氏也有进入黑龙榜的弟子，实力跟他完全不在一个档次上，也因此，这黑龙榜他完全没当回事。
    此时，山火连峰体内的灵气也开始在疯狂运转了，他的身体也随之变得炙热。
    但是，这还没有结束，接下来，那些在他周身运转的火属性灵力，又开始朝他手里的刀内汇聚。原本三尺左右的刀锋，顿时暴涨了一倍左右。
    “这是...以功法来提升兵器的品质。”
    对于山火连峰的手段，苏生并不陌生，灵剑宗也有人施展过。
    这种秘法，一旦施展，能够最大限度提升攻击力。这一招，也能在某种程度上，达到人兵合一的境界。
    “小子，拿命来吧。”
    催动秘法之后，攻势暴涨的山火连峰，也再次举起了手中的刀，准备将苏生一刀劈成两瓣。
    这一次，因为他的刀锋一下子延长了一倍，特别是那些完全由火之力汇聚而成的刀锋，普通兵器也很难抵挡。
    面对这一刀，苏生的神色也凝重了很多，灵气与神魂之力也灌注到了自己的噬魂剑之内。
    虽然苏生的剑锋，并没有因此而暴涨，但从剑锋上散发出来的阴寒之力，还是能抵消一些对方的火焰刀锋。
    “斩天刀，无命。”
    “万剑归一。”
    面对对方的一击，苏生也施展出了他最强的剑势
    这一次，倾尽全力的二人，对拼之下，连一旁平静的灵湖，都卷起了风浪。
    “轰~”冲击过后，二人的身影，也同时爆退。
    看上去，像是平分秋色。
    “那小子到底是什么人？居然能跟连峰师兄打成平手。”
    正跟欧阳琴厮杀的山火甫，也被眼前的一幕吓了一大跳。
    这山火连峰在山火氏内部，也算是有数的高手了，居然跟灵剑宗一个不知名的家伙打成了平手，这对于向来自视甚高的山火氏弟子来说，一时还有些接受不了。
    “这臭小子，实力果然又提升了很多。”
    看到这一幕的欧阳琴，却是暗骂了一句，以此来表达她对苏生提升太快的埋怨。
    而这边，对拼了一击的苏生和山火连峰，二人的情况都不是很好。
    被烤得焦黑的苏生，在立住身形之后，又吐出了几口焦痰。
    “这秘法确实有些门道，那家伙之前还挡不住我一剑，但运转秘法之后，却能勉强伤到我了。”
    不过，苏生受的伤并不重，都是些皮肉伤而已。他真正强悍的，还是他一直磨炼的一身铜皮铁骨，承受能力极强。
    反观对面，受了苏生全力一击之后，嘴角溢血的山火连峰，不但受了内伤，同时还感觉到头痛欲裂，连神识也受到了重创。
    山火连峰刚才运转的秘法，主要是为了提升攻势，反而不太注重防御，苏生的攻势也趁虚而入，反让他伤得更重。
    “这小子的攻击有问题，不能跟他硬战了。”
    望着提剑再次走来的苏生，山火连峰顿时也感觉到了不妙，若是再吃苏生一剑，他怕自己真的会扛不住。
    此刻，山火连峰也扭头看了一眼另外二人。那边的山火甫、山火覃二人，情势同样不容乐观，被欧阳琴和雨灭逼得节节败退，失败是迟早的事。
    预感到情势不妙，山火连峰顿时一咬牙道“两位师弟，你们先撑一会，我去找人来帮忙。”
    在说完这句话之后，山火连峰也不管两位师弟答不答应，立马转身就跑。
    “连峰师兄，不要啊，救命啊！”
    见山火连峰居然丢下自己二人跑了，本就不是欧阳琴和雨灭对手的二人，顿时就慌了神。这山火连峰一走，他们哪里撑得住，怕是马上就得死。
    这山火连峰嘴上说什么去找人，根本就是让他们二人给他垫背，好方便他自己逃命。
    “想逃。”
    望着山火连峰那头也不回的背影，苏生的嘴角却是微微勾起。
    脚底雷光涌动，在原地留下几道残影的苏生，直接就追了上去。
    也就在苏生去追山火连峰的时候，他的两位师弟，山火甫、山火覃二人也非常果决，马上朝另一边逃命去了。
    山火连峰留下他们自己逃命，明显是让他们二人去送死。如今的情势，二人也明白了，继续留下去，必死无疑，只有逃了。 
第696章 逃命 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    与此同时，山火甫二人也看得出来，苏生的实力在灵剑宗三人之中是最强的，现在趁着苏生去追山火连峰，也正好是他们逃命的机会。
    不过，他的算盘虽好，那也得有这样的实力。欧阳琴的手段，虽然在一击毙命方面不算强，但是论纠缠拖延，没几个人有他强。
    在山火甫二人逃命之后，欧阳琴和雨灭的攻势也随之变了，不再各自为战，而是互相配合。
    欧阳琴手中的长杖，还是苏生亲手炼制，一旦激发出来，一根根木藤拔地而起，不停缠绕束缚山火甫、山火覃二人，而雨灭则马上近身发动攻势。
    一会之后，当击杀了山火连峰的苏生回头之时，也发现这山火甫、山火覃二人被欧阳琴的木藤完全缠住了。
    此时的欧阳琴，因为不用顾忌自己的安危，只管拼命施展攻势，也将实力发挥到了最大。
    位于前方的雨灭，面对行动不便的二人，攻势全开，几剑下去，很快就结果了他们。
    原本各自为战的二人，互相配合之后，实力反倒是大大增强了不少。
    “苏师侄，你那边也解决了？”
    苏生这么快就返回了，也让刚刚结束战斗的欧阳琴，略微有些吃惊
    苏生道“嗯，那家伙已经失去战意了，也没费什么力。”
    那山火连峰实力也不算弱，若是继续拼命的话，没准还能多活一段时间，虽然迟早也是个死。
    对于山火氏的这三人人，苏生是绝对不会放跑任何一人。一旦对方离开，肯定会去喊人，这对于灵剑宗独占这片灵湖，可不是什么好事。
    在这个没有法度的遗迹里，选择动手之后，就没有任何余地，不是你死就是我亡。
    “你们把这二人的尸体处理干净吧，不要被人发现。”苏生提醒了一句
    这二人可都是山火氏的弟子，总不能将人家的尸体摆在这里，这不是不打自招么。若是传了开去，山火氏的人，肯定还会找上门来。
    一般的人，苏生倒是不在乎，若是那位山火林风找上门，事情可就难办了。
    之前灭了山火连峰之后，苏生也将那家伙的尸体，直接给焚烧殆尽了。这样一来，永远也不会有人发现了。
    “这还用你小子教我。”
    到了这时，欧阳琴依然不忘摆摆师长的架势，免得被苏生小看了。
    “行，那我不管了。”苏生笑了笑，也不再理会这边的事了，先进入了灵湖之内
    这边二人没有像苏生那样选择焚尸，而是开始挖坑埋尸。
    虽然这么做多少还是会留下一些蛛丝马迹，但在这里也足够了。山火氏总共也就那么几十号人，不可能有精力来挖地三尺。
    如今，众人都在忙着抢修炼资源，消失的这些人，除非是亲眼看见，否则也没有多少人真的在意。
    很快，将尸体处理完之后，其余两人也都进入了灵湖之中。
    “琴师叔，你突破丹灵期应该快了吧？”苏生问道
    欧阳琴早已是水灵九级巅峰，突破丹灵期应该是迟早的事。
    “嗯，等这片灵湖修炼结束，应该就差不多了。”欧阳琴估摸着道
    如今这片灵湖，丝毫不比灵剑宗那片灵湖小，欧阳琴也有信心在此突破。
    本来这突破丹灵期的事，也不是那么容易的，很多人一辈子都卡在这里。但是，有这片灵湖相助，欧阳琴有绝对的信心。
    “那就提前恭喜欧阳琴师姐了。”一旁的雨灭，此时也开口道贺了一句
    “哈哈，多谢雨灭师弟了。”欧阳琴也显得很高兴，也道“对了，雨灭师弟，你也快了吧。”
    “我还早，如今也才水灵八级，借助这片灵湖，能突破水灵九级就很满意了。”雨灭道
    “苏师弟，你现在修为多少？”雨灭又问苏生
    “水灵七级，比雨灭师兄你还差一级。”苏生道
    “你这修为虽然差我一级，但实力却胜我一大截啊，真不知道你是怎么修炼的。”雨灭则是感慨了一番
    苏生之前击杀的可是水灵九级的山火连峰，雨灭也很清楚，若是他对上那家伙，绝对凶多吉少。刚才，欧阳琴在他的手底下，也是苦苦支撑。
    “这小子完全就是个怪胎，你可别想着跟他比。”深有同感的欧阳琴也顺势瞪了苏生一眼
    雨灭忍不住打探道“苏师弟，我很好奇，你这实力到底是怎么回事？”
    大家修为相近，苏生的实力却太过反常。
    “哈哈，我这可都是拿命换来的战斗经验，你们要是羡慕，就独自去迷雾森林里转转，能活着出来的话，也会实力大增。”苏生笑着解释道
    虽然苏生说的不是全部，但若是这些人真的去闯迷雾森林，而且还能活着回来，实力肯定会有提升。若是再遇到什么大的机缘，实力暴增也不是不可能。
    “看得出来，苏师弟确实经历过一番生死磨砺，也难怪有这样的实力。”雨灭也道
    同为内门弟子，悟性都不会太差，互相之间也能看出一些不同来。
    ......
    三人在解决了麻烦之后，一边修炼，一边也在闲聊。
    之所以没有马上开始疯狂修练，也是因为虽然灵池现在被三人占据着，但也得同时提防其他势力的人过来争夺。
    只有等到灵剑宗的大队伍聚拢过来，三人才能真正放心修炼。
    这个时候，三人一边修炼，一边也得保持警惕心。一旦碰到其他势力的家伙，他们还得继续动手才行。
    一会之后，又有五人朝着这边汇聚过来了，三人互相使了个眼色，也各自取出了兵器，随时准备战斗。
    但在看清了来人那月白袍服之后，三人则又是笑着收起了兵器。
    来人是五位灵剑宗的弟子，司徒雨瑶、妧霖这二人都回来了，她们之前本来就是去叫人的，当她们一次性找到了三人之后，就马上赶了回来。
    除了司徒雨瑶，妧霖之外，五长老那位亲传弟子梁晨也在，还有一位是二长老的记名弟子刁信。至于最后一位，则是外门弟子叶一奇。
    进入遗迹这么久，苏生的小团队终于开始聚拢了。
    “苏师兄，山火氏那些人呢？”叶一奇一来就问了一句，他之前就听说，苏生赶过来的时候，这里还有人在战斗，但此时却什么都没看到。
    周围甚至连一具尸体都没有，仿佛什么都没发生。
    “已经解决了，别管那些了，你们都进来吧。”盘坐在灵池之内的苏生则道
    其实，根本不用苏生邀请，司徒雨瑶和妧霖二人一回来，就直接冲到了灵湖里。
    毕竟这灵湖是她们和雨灭师兄三人最先发现的，连欧阳琴来的都比她们晚，再加上苏生也是她们喊来的，现在又加上叶一奇三人，她们喊人的任务也算是圆满完成了，这灵湖修炼自然有他们的份。
    倒是叶一奇三人在看到这片灵湖之后，虽然都满脸的欣喜，但是却没有直接冲进来。他们毕竟是后面才来的，也没有帮上什么忙，还是得稍微把握一下分寸。
    五长老那位亲传弟子梁晨，则是对着欧阳琴、雨灭、苏生三人先问了声好，才慢慢在灵湖之内找了个地方。
    他也听妧霖说了苏生几人在战斗的事，本来他也是存着来帮忙的心态。但苏生刚才这么一说，明显战斗已经结束了。他既然没出什么力，享受战果的时候，自然也要客气几分。
    “梁晨师兄来的正好，我们几个再加上你的话，这灵湖我灵剑宗独占就没问题了。”苏生特意对着梁晨笑道
    经过之前一事，苏生对五长老映象大变，也想跟这位梁晨化干戈为玉帛。这句话，也是他特意说的，意思也很明显。
    “苏师弟过誉了，你实力还胜过我，这灵湖也是靠你们夺下的，我就是来凑个数。当然，若是需要，我自当尽一份力。”梁晨这时也回应了一句，也有一笑泯恩仇的意思
    上一次的事，虽然有些不愉快，但二人也算不打不相识。而且，对于苏生的实力，他也是很认可的。到了遗迹之内，有一个苏生这样的朋友，总归不是坏事。
    顿时，二人之间的芥蒂，也算是彻底化解了。
    等梁晨下来之后，那位二长老的弟子刁信，也跟梁晨一样，对着苏生三人恭敬道了声好，才慢慢走入了灵池。
    其实，以他二长老弟子的身份，哪怕是记名弟子，这里也没人敢对他进入灵池说什么。毕竟他有欧阳琴这位师姐在，足够护着他了。
    最后也就只剩下叶一奇，他却没有急着进入灵池修炼，虽然苏生刚才也邀请他了，但他一时还有些忐忑。
    如今这里，除了他之外，全是内门弟子。内门这些弟子，平时就经常打压他们外门弟子。
    通常来说，以灵剑宗的规矩，修练资源也是先满足内门弟子，再考虑外门弟子。
    特别是像现在这种情况，叶一奇身为外门弟子，又没有出一丝力，若是贸然冲进来，内门弟子多半会反对。
    “叶师弟，怎么还不下来。”苏生可不管那些，当即催促道 
第697章 剩下半年 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏师兄，我也没尽什么力，要不我就在外面为大家守护一下。”叶一奇道
    习惯了内门弟子优先的叶一奇，此刻也在想着找机会出一份力，为内门弟子守护一段时间，然后才进入。
    “你就别想这些乱七八糟的了，快下来吧。你守在外面，反而更容易惹人来，没准还会招惹不少事。”苏生又催促道
    “好，那我就下来了。”
    在苏生的反复催促之下，叶一奇也不再多想了。
    但是，在叶一奇下来的时候，司徒雨瑶还是有些不快地望了他一眼，但有苏生力保，叶一奇也只当没看见。
    司徒雨瑶虽然不爽，但她可不敢针对苏生，在苏生手里吃过不少亏的她，只得把眼光投向了欧阳琴、雨灭这二人。
    这里能开口说苏生几句的，也就只有他们二人了。
    不过，别说欧阳琴这位苏生的师叔了，雨灭也不可能会说苏生的不是。之前，那最厉害的山火连峰，可是苏生亲自解决的。
    这会，苏生不赶别人就谢天谢地了，谁敢说他的不是。
    最后，灵剑宗的八人就都进入灵池之内修练了。
    好在这灵池够大，就算有八人同时进入，也丝毫不显拥挤。
    按照现在八人的规模，这片灵湖怕是能让这么多人修练个一年左右。
    不过，在接下来的几天，周围的灵剑宗弟子，在陆续得到消息之后，都开始往这边赶了。
    最终，灵剑宗这边加起来，一下子来了十几人，连那位真龙榜之上的龚良信师兄也来了。
    不过，让苏生有些失望的是，千离和小月却没有来，她们应该不在这个附件，所以没有接到消息。
    毕竟这遗迹太大，她们二人应该在其他区域。
    随着灵剑宗的十几人汇聚到了此地，再加上有两位龙榜高手坐镇，一位龚良信、一位苏生，其他势力哪怕眼馋这片灵湖也不敢染指了，远远望了几眼，就绕开了这片区域。
    此时，众人也完全没有了后顾之忧，开始拼命吸收。
    这样的修练，在持续了一个多月之后，灵湖之内也不断传出突破的动静。
    在两个多月之后，苏生也终于借助灵池的灌溉，突破到了水灵八级。
    “突破了。”
    苏生突破的动静，并没有让周围的人觉得有什么意外，毕竟这段时间一直有人突破，大家也都见怪不怪了。
    叶一奇在进入灵池之后没多久，也突破了一级，达到了水灵七级，现在则是抓紧机会突破水灵八级。
    一晃半年的时间过去，这片灵池也在灵剑宗这些人的努力之下，被吸收殆尽了。
    此时，苏生依然还停留在水灵八级，没能再进一步。他的灵海对灵气的需求，实在太大了。同级之人接他一击都难，可见他灵海的浑厚程度。每次突破，他消耗的灵气，也是他人的数倍。
    “叶师弟，恭喜你啊，连续突破了两级。”苏生恭贺道
    这半年时间，叶一奇借助这浓郁的灵湖，直接从水灵六级突破到了水灵八级。
    作为外门弟子，哪怕叶一奇身为副执事叶明的后辈，也无法争取到灵剑宗的灵池修炼。
    这一回，他算是体验了一次，什么叫做灵池修练。那浓郁的灵气，像是在往身体里灌，顿时也让他觉得，之前的修练实在太辛苦了。
    这第一次灵池修炼，绝对能抵他苦修近十年。
    就算现在退出去，这一次遗迹之旅，他已经没有任何遗憾了。
    “嘿嘿，苏师兄，你也突破了一级。”情绪激动的叶一奇也恭喜道
    因为苏生都习惯了灵池进修，甚至还有体会过比灵池更快的修炼，所以丝毫没有任何兴奋可言，反过来又提醒道“叶师弟，我得提醒你一句，提升太快也不是什么好事。接下来，你得好好压一压这些轻浮的灵气。”
    叶一奇毕竟是第一次进入灵池修炼，苏生作为过来人，也想提醒他一句。
    “多谢苏师兄提醒，我懂的。其实，来之前，老祖也提醒我了，还特意传了我一道法门，让我在灵池之后修练。”叶一奇这时也道
    “嗯，还是叶副执事想的周道，那我就放心了。”苏生顿时也放心了
    等到灵池修炼结束之后，灵池之内的十来人，顿时也聚到了一起。
    看得出来，众人的脸上都满是喜色，特别是那几位记名弟子、外门弟子，他们基本没有享受过灵池修练的待遇，这第一次灵池修炼，也给了他们很大的惊喜，最少都突破了一级，大多数则是突破了两级，这在之前是从未有过的事。
    此时，修为最高的是欧阳琴、龚良信二人，二人都借助这半年的灵池修炼，突破到了丹灵期，实力也大涨了很多。
    龚良信看着欧阳琴问道“欧阳师姐，接下来你有什么打算？”
    “这次灵池修练，差不多持续了半年时间，还剩下半年的时间，遗迹的第二层就要开启了。所以，接下来还有半年的时间。”欧阳琴顿了顿，又道“我的意思，接下来这半年时间，大家也不要放过，继续去四处查探，看看有什么机缘。”
    龙凤遗迹分为两层，第一层持续一年的时间，第二层，会持续两年的时间。
    “我赞成欧阳师姐的话，继续去寻找灵池。”梁晨道
    上一次，错过了灵剑宗的灵池修炼，这一次算是给找补回来了。梁晨也体验到了这东西的妙处，恨不得马上再找一个灵池继续修炼，丝毫不想浪费剩下的半年。
    “既然是寻找机缘，这么多人聚在一起可能不是太好，只能分开找了。”苏生则道
    这个遗迹实在太大，若是一堆人聚在一起，找到机缘的可能性也会大大变小。
    “我也同意分开寻找，不过，也不要完全分散了，还是几人聚在一起比较合适，这样安全才有保障。”欧阳琴道
    随着时间的推移，其它势力的人，估计也都聚拢到一起了，单独行动还是有些危险。
    “嗯，那就这么办吧。”雨灭也道
    “好。”众人也没有意见
    接下来，原本的十来人按照各自的队伍，又分成了四拨。
    领头的人则是龚良信、欧阳琴、雨灭、苏生这四人。
    最终，愿意跟着苏生的，也就只有叶一奇了，南江月和千离都不在这里。至于其他人，他们在进入遗迹之前，就已经加入了其他人的队伍里。
    如今这四个队伍，其实还是按照进入遗迹之前的队伍来划分的。
    接下来，四个队伍，就分成四个方向出发了。
    ......
    “苏师兄，我们接下来去哪？”叶一奇问道
    “去沙漠深处看看吧。”
    苏生选择的方向是继续深入这片沙漠，毕竟他想要得到的东西，不是普通东西，就得去那些不毛之地寻找。
    “苏师兄，你可是有什么特别想要的东西？”
    二人上路之后，兴致不错的叶一奇，也开始闲聊了起来。
    “你可知道属性之精？”苏生问道
    “知道，这东西可是重宝，据说我灵剑宗也就三道属性之精。”叶一奇道
    “哈哈，看来叶明副执事，对你这个后辈很看重，连这都告诉你了。”
    这事苏生也知道，还是秋水怜烟告诉他的。叶一奇知道此事，多半跟叶明有关。
    “嘿嘿，进入遗迹之前，老祖确实告诉了我不少东西。”叶一奇也没有否认
    “正常，他要是啥都不跟你说才不正常。”苏生道
    “苏师兄，若是你想得到这东西，这第一层的希望怕是不大。”叶一奇这时也转回了正题
    苏生一边听着风吹过沙漠发出的呼啸声，一边问了一句“为什么这么说？”
    虽然苏生也知道这句话不假，但他依然对第一层抱有期望，万一遗漏下来的呢。
    “根据我之前收集的信息，这第一层遗迹，除了很少的几大险地之外，基本都被各大势力的弟子光顾过了，有那东西估计也早被取走了。”叶一奇道
    “照你这么一说，还有几大险地有可能了，具体是哪几大险地？”
    一直忙于修炼的苏生，倒是疏忽了这些情报的收集。
    “这沙漠深处就有一个。”叶一奇又道“据说，在这沙漠的深处，有一座火焰山，跨过了火焰山之后，那里的沙漠，又被称为死亡沙漠。之所以这么叫，是因为在那里，有可能遇上这沙漠的霸主黑暗大军，遇上这东西的人，十死无生。”
    听完叶一奇一番话，苏生马上追问道“黑暗大军？那是什么？”
    “据说是一大群魔兽，我也没有见过，不是很清楚。”叶一奇道
    “哦，那我倒是很想见识见识。”
    叶一奇的话，反倒是让苏生产生了很大的兴趣。他要找的东西，确实得着落在这些险地上。富贵险中求嘛，这个道理他还是懂的。
    “苏师兄，你不会是真的要去闯死亡沙漠吧？据说去那的人是十死无生，一点生还的几率都没有。”叶一奇努力提醒道。
    他之前跟苏生说死亡沙漠这个事，其实是希望苏生能打消进去的想法，却没想到苏生反而来劲了。 
第698章 火焰山 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “放心吧，叶师弟，我自有分寸。”苏生也不想吓着叶一奇
    现在团队就两人，叶一奇要是跑了，他连个说话的人都没有。
    “那就好。”叶一奇也相信苏生应该不会拿自己的性命开玩笑
    ......
    在向着沙漠深处进发了半个多月之后，苏生和叶一奇都有些疲惫了。
    这里到处都是黄沙漫天，整日也都是风沙吹过发出的呼响。
    刚开始，二人还有闲情聊聊这大漠风情，但整日都是这个样子，渐渐也没了兴致。
    “苏师兄，你有没有感觉到，越走越热了。”叶一奇摸了一把头上的汗道
    “嗯，应该快到你之前说的那个火焰山了。”
    远远望去，苏生也看了远处那座火红色的影子。
    “果然是火焰山。”叶一奇一抬头也看到了
    略有些犹豫的叶一奇，望着苏生那决然的背影，也只得紧紧跟上了。
    很快，二人也终于来到了火焰山的面前。
    一眼望去，这里的沙漠不再是黄沙了，而是正在熊熊燃烧的火焰。这些火焰都是从地底涌出，附近的黄沙也都被其融化，形成了一条颇为壮观的熔岩带。
    看来，这所谓的火焰山，应该是地火所致了。
    当苏生看到这片区域之后，顿时面露喜色。
    “木灵，这里会不会存在火之精？”
    “这里确实具备诞生火之精的条件。”木灵顿了顿，又道“不过，就算有应该也已经被人取走了。”
    “被取走了？什么意思？”苏生有些不明白
    “小子，这火之精一旦形成，会将周围的火焰全部汇聚到一起，来供养它自己。但是你看这里的景象，火焰完全是散开状态，没有聚集到一点。若是存在火之精的话，就不会出现这样的情形了。”木灵解释道
    听完木灵的解释，空欢喜一场的苏生，顿时一屁股坐在了沙地上。
    不但是心中失望，其实走了那么久的路，苏生也有些累了，但滚烫的黄沙还是让苏生迅速直起了身。
    “苏师兄，我们是不是该回头了，这火焰山之后就是死亡沙漠了，再往前的话，十死无生，就算那里有宝贝，也没人敢去那里拿。”
    叶一奇一直惦记着黑暗大军的事，神情多少也有些畏惧。
    苏生并没有理会叶一奇的担忧，继续问“叶师弟，你说这道火焰山后面，有没有人闯过？”
    “闯肯定有人闯过，不然的话，又怎么会有黑暗大军的消息传出来。但这后面肯定是个凶险之地，这个应该不会错。”叶一奇非常肯定道
    “既然有人闯过，那我们岂能止步于此。不见识见识这黑暗大军，我还真有些遗憾。”
    虽然叶一奇的话，更多是为了打消苏生的念头，但苏生却越听越觉得不死心。
    叶一奇也能听出苏生蠢蠢欲动的心，又劝道“苏师兄，你不会真的想闯吧，你这可是拿性命在开玩笑。”
    “叶师弟，我决定去看看，你要不就先留在这里等我吧。”
    苏生虽然下定了决心，但也不想让叶一奇为难。
    “苏师兄，这......”
    苏生去意已决的样子，也让叶一奇很为难，思索了半晌之后，叶一奇又咬了咬牙道“这样吧，苏师兄，我再陪你走一程，就算遇到黑暗大军，两个人也能有个照应。”
    能达到如今的修为，叶一奇凭借的也不单单是天赋，也有一股不输于人的气魄，既然苏生敢闯，他也没必要畏缩不前。对于所谓的黑暗大军，他其实也存着几分好奇。
    另外，这沙漠里的危险，可不单单只有黑暗大军。一旦跟苏生分开，遇到其它危险，他一个人又该如何应对。
    凭着他对苏生实力的信任，叶一奇觉得还是跟苏生一起行动比较靠谱。
    “好，叶师弟，就凭你这份心性，将来成就定不会弱于人。”苏生肯定道
    接下来，下定了决心之后，二人也开始考虑如何穿过这火焰山。
    直接冲进岩浆带，肯定是不行，以二人如今的实力，也就勉强能在火海里稍停片刻。
    这里的火焰山，虽然一眼望去，到处都是一片火海。但细细一瞧，也是有强有弱，甚至有一些地方，因为黄沙的侵袭，火势也非常小。若是细细查找，应该可以找到抵达对面的路径。
    最终，为了穿越这火焰山，小心翼翼的二人大概花了三天的时间，才找到一个合适的路径。
    “这火焰山后面，依然还是沙漠。”
    穿过了火海之后，二人也发现这后面其实跟前面没什么区别。
    “苏师兄，你说那些传闻会不会是假的？”
    叶一奇疑惑的是所谓的黑暗大军，毕竟这里看着也没什么特别。
    “不管那些了，继续深入看看吧。”苏生倒是没有多想
    接下来的一路，二人也在小心提防着，等着各种意外的出现。但是，紧张了一天之后，却发现什么都没有发生，二人不由都大大松了一口气。
    这个时候，叶一奇越发怀疑，那些收集来的信息，可能有些不可靠。
    接下来，二人又继续赶路。
    “呜呜呜~~~”
    “叶师弟，你听这声音，是不是有什么东西在靠近？”苏生敏锐的感觉到一丝怪异
    “应该是风沙过境的响声吧。”
    叶一奇都有些麻木了，这些天一路下来，基本都是这个空旷的声音。
    “不对，这次不同。”苏生很肯定道
    “有什么不同？”叶一奇依然没有太大的感觉
    就在苏生准备解释时，一直未开口的木灵却发话了。
    “小子，你们有麻烦了。”
    “什么麻烦？”
    苏生顿时一惊，木灵这家伙不开口则已，一开口准没好事。而且，能让木灵主动开口，这个麻烦应该还不小。
    “小子，你朝那边看。”
    苏生也马上调整方向望了过去，就在木灵所指的方向上，这片本来赤金色的沙漠，突然在以极快的速度开始变黑。变黑的可不仅仅是一块小地方，而是视野前方全部变黑，那铺天盖地的阵势，看得人浑身一阵战栗。
    “嗡嗡~~”
    在沙漠变黑的同时，声音也越来越沉重了。
    “叶师弟，我们有麻烦了。”苏生的面色也变得十分难看
    “这是......”叶一奇此时也发现了沙漠在变黑的景象，顿时脸色大变“死亡沙漠，黑暗大军。”
    “小子，先逃吧，这东西不是你能抵挡得了的。”
    木灵见苏生还在傻愣着，特意提醒了一声，它可不想苏生真的死在这里。
    “叶师弟，快逃。”
    闻言，苏生二话没说，推了叶一奇一把之后，就疯狂朝相反的方向奔去。
    反应过来的叶一奇，也连忙紧紧跟上。
    “苏师兄，现在怎么办？”一边逃命，叶一奇也在问苏生
    “先逃吧。”
    苏生也是第一次遇到，哪里有什么好办法，他甚至都不知道那黑色的东西是什么，只得求助于木灵。
    “木灵，那是什么鬼东西？现在该怎么办？”
    “啧啧，你小子这运气，居然碰上了变异的噬火蚁，还是人家的主力军，本灵都有些羡慕你啊。”
    木灵一副幸灾乐祸的语气
    “小祖宗，有什么办法能对付这鬼东西吗？”
    面对身后那群铺天盖地的黑色魔蚁，苏生生不出任何对抗之心。虽然只是远远望了一眼，但那个规模可不是几百几千只，而是万只以上。
    这种规模的魔兽群，能瞬间将苏生整个身体，连带骨头渣子都吞噬一空。他如今这点实力，想跟这种东西对抗，完全就是个笑话。
    “小子，还记得那火焰山吧，那里应该能阻挡这东西。”
    木灵也不想苏生真的死在这里，这种规模的魔兽群，也根本不是苏生能够抵挡得了的，让苏生跟这群黑暗大军斗，完全就是让他去送死。
    “明白了。”
    既然有了应对之法，苏生也就不怕了。
    “叶师弟，跟着我，我有办法逃命。”苏生也连忙转告了叶一奇一句
    “苏师兄，真的吗？”叶一奇闻言，原本绝望的脸色，这才稍微好转一些。
    “放心吧，跟我来。”
    接下来，为了尽快赶到火焰山，苏生也稍微调整了一下逃命的方向。
    就在二人变换方向的时候，忽然从后面传来了求救的声音。
    “前面的，快搭把手。”
    此刻，就在苏生和叶一奇的后方，黑暗大军的前方，同样有几人在疯狂逃命。
    看样子，这帮家伙是之前就被盯上了。
    虽然听到了后面有人在求救，但苏生丝毫没有搭把手的打算，头也不回继续跑。那帮家伙将黑魔蚁引到这里来的帐，苏生还没跟他们算，哪有心情搭救对方。
    但是，后面的人却没有放弃，继续在求救。
    “前面的家伙，快来搭把手，我手里这家伙可不能死，死了大家就有麻烦了。”
    “没有这家伙，我们从遗迹离开就会很麻烦。”
    “他死了，我们都不好过。”
    听到这番话之后，苏生才极不情愿地回头忘了一眼。
    “这不是龙凤家的那个龙魁吗。”
    苏生也发现身后的几人之中，其中一人就是龙魁。 
第699章 返回火焰山 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    只是，他好像半死不活的样子，现在正被两人架着他在跑。
    看样子，这龙魁应该是跑不动了，但那两人却又不想让他死。
    看到这龙魁之后，苏生顿时就明白了，后面几人说的确实没错。这龙魁可是开启龙凤遗迹的钥匙，不但开启的时候需要他与凤千竹血脉融合，出去的时候也需要。等到三年之期一到，再次打开这遗迹的封印，送他们回去也要这龙魁和凤千竹血脉融合才行。
    “喂......前面的，你们听到没有......别光顾自己跑，过来搭把手。”
    那两个抬着龙魁的人，在朝苏生求救的时候，声音也时断时续，有些上气不接下气的样子。
    “你们再坚持一会，很快就安全了。”
    跑在最前面的苏生，这会根本没有搭把手的觉悟，还是先顾好自己要紧。
    “坚持个鬼，我们都带着这个累赘跑了快两天了。”为首的一位壮汉骂道
    “吗的，你不搭把手，我们就把他扔给后面这群畜生了。”另外一人也骂道
    就在此时，后面队伍里面，有一位实力较差的家伙，或许实在是跑不动了，直接就累趴在了地上。
    他这么一停下，后面那群黑魔蚁很快就追上他了。片刻之后，原本还血肉饱满的青年人，就被啃噬得干干净净了。
    看到这一幕，不但苏生脸色一变，其他人也吓得不轻，开始拼命压榨自己的潜能，疯狂奔跑。
    不过，这帮家伙本来就已经逃了很久，早已是强弩之末，身体根本经不起压榨。本来，不压榨还能维持一会，这一压榨反而坏事。
    又有两人在疯狂逃命之后，直接脱力倒地不起了。
    “救我。”
    两人只来得及发出一声呼救，随即就被后面的黑暗大军吞噬了。
    这么一会，连番死了三人，也让其余几人心惊不已。
    那两个架着龙魁双肩的人，此时也脸色一变，颇有将龙魁甩手的打算。
    虽然龙魁死了，离开遗迹的时候会遇到麻烦，但总好过现在就把命丢掉。
    此刻，苏生也意识到，这帮人或许真的快不行了。
    他自己目前的状态还算不错，基本没什么消耗，加上此地离火焰山也不远，就算带着一个人，他也有信心安全抵达火焰山。
    随即，有了决定的苏生，也特意放慢了脚步，等到架着龙魁的二人来到跟前。
    “我来带他。”
    一把将半死的龙魁抓到手里之后，苏生顿时又开始加速，跑到了最前面。
    在苏生接过龙魁之后，后面那两位，顿时都大松了一口气。
    “好了，你们都听我说，我有办法带你们逃命，你们跟我来就行。”
    对于这些一直疲于奔命，但却不知道什么时候是个头的众人来说，苏生的话无异于救命良方。
    “真的，快带我去。”
    “这位兄弟，快救我们脱离苦海。”
    “你就是我们的再生父母。”
    一帮基本绝望的家伙，顿时也精神抖擞起来。
    “跟紧我。”带着龙魁的苏生，一马当先，直奔火焰山而来
    半天之后，在苏生的带领之下，一众人也终于来到了火焰山近前。
    不过，苏生倒是没有急着冲进去，而是继续沿着火焰山跑了一会，直到寻找到一个可以穿越火焰山的地带。
    “跟我冲。”
    速度最快的苏生，带头直接冲进了火焰山的范围。
    “这不是火焰山吗？冲进去不死也要脱层皮。”
    “吗的，冲了，信他一次。”
    “冲吧，总好过被后面那帮家伙给吃了。”
    其实众人早已撑不住了，完全是凭着一股信念坚持到此，再摆脱不了后面的家伙，基本都要倒下了。
    紧随苏生之后，最先冲进火海的是叶一奇，既然苏生说冲，他绝对相信。
    先前那两个带着龙魁的人，紧随叶一奇之后，也跟着冲了进来。
    其他人见此，也硬着头皮冲了进来。
    后面，那铺天盖地的黑色巨蚁，在追到火焰山跟前之后，也如木灵所言，全部停住了，不敢寸进。
    “呼呼~”不敢翻越火焰山的黑色魔蚁群，随即也开始慢慢后退了。
    原本以火为食的噬火蚁，不知为何，变异之后，却忽然对火焰十分惧怕。
    若非如此，这火焰山也挡不住它们，苏生几人的命运也凶多吉少。
    ......
    “哈哈，真的退了。”
    “吗的，老子的小命终于保住了。”
    “这群黑蚁大军，实在太吓人了。”
    “我擦，运气真背，一进遗迹就被扔到这沙漠深处，命都差点没了。”
    “老子也算是在黑暗大军手里保住命了，不虚此行，哈哈......”
    眼见变异噬火蚁真的退走了，小命已经无忧的众人，顿时本性毕露，开始发泄着心中的郁闷。这一路走来，倒下去的人，可比活下来的人要多。之前那种绝望，差点就将他们压垮了。
    若是没有苏生引路，这帮漫无目的逃命的家伙，绝对会全部交待在这里。就算苏生晚来个一天半天的，也要死个差不多。
    “这位兄弟，我叫蛮岩八劲，不知怎么称呼？”那位个头最大的壮汉，这时也对着苏生拱手行了一礼
    “哦，原来是龙榜第二十三位的蛮岩八劲。逼人是灵剑宗弟子，苏生。”
    苏生对龙榜也不陌生，这位壮汉自报姓名之后，苏生也就知道对方的身份了。
    也难怪这家伙有这样实力，原来是龙榜的高手。此人之前带着一人，都跑得比别人快，倒是跟他在龙榜的排名很吻合。
    “灵剑宗苏生，莫非是那个黑龙榜的榜首？”蛮岩八劲好像也记得苏生的名字
    “侥幸侥幸。”苏生忙道
    “果然是，难怪苏兄弟你有如此实力。”
    蛮岩八劲也恍然大悟，对于苏生带着龙魁还能跑在最前面的事，他也算是明白了。
    “苏生兄弟，此番救命之恩，我蛮岩八劲记住了。”
    蛮岩八劲这会又对着苏生拱手称谢，一脸的感激之意。
    “我书狂客也记住苏生兄弟的恩情了。”之前架着龙魁的另外一人，此时也对着苏生抱拳行礼
    此人相对虎背熊腰的蛮岩八劲来说，就要文雅很多了，但气势却丝毫不输任何人。
    “书狂客，没看出来啊，你这家伙龙榜排名第十九，比我都高。”
    性子直率的蛮岩八劲，在听闻了此人的名头之后，不等苏生接话，就先咋呼了一声。
    之前二人虽然合力救过人，但那是在被逼无奈的情况下联手，其实二人并不认识。在那种情况之下，哪有心思打听对方的来路。
    “书兄不必客气，我也只是为大家指了一个方向而已。”苏生也对着这位文雅青年回了一礼，这些能位列龙榜的高手，手段都不弱，苏生也不会怠慢对方。
    “多谢苏生兄弟大恩。”
    其余几人，实力相对较弱，就没有自报家名，但也都对着苏生拱手诚谢。
    “大家不用客气，举手之劳而已。”
    接下来，已经顺利穿过了火焰山的众人，在见到黑魔蚁退却之后，倒也没有再次急着逃命，众人就在火焰山这边稍坐了一会，休息的同时，几人也将之前的事情简单说了一遍。
    原来，这些家伙在进入遗迹的时候，就被扔到了死亡沙漠深处，确实运气极差。
    他们一开始也是分散开的，完全是被这群黑色噬火蚁，像赶牲口一样，给赶到一起的。
    至于怎么会遇到这群怪物，听几人说，好像是那位龙魁，误入了一处地底遗迹，这才惊扰了这些家伙。
    作为最早遇到这群魔蚁的人，龙魁也是消耗最大的一个，此时的他，依然躺在地上半死不活的样子。不过，苏生能感觉到，这家伙气息还算平稳，并没有受什么重伤，应该只是消耗过度，昏死过去了而已。
    一开始，众人看到龙魁遇险，还帮着他杀了几只黑魔蚁，但这些黑色的噬火蚁，根本无穷无尽，越杀越多。
    一旦这东西形成势头之后，就会越聚越多，多到让人恐惧。面对这种情况，除了逃命之外，根本没有第二条路可选。
    “诸位，接下来有什么打算？”苏生问道
    “苏兄，你之前说，过了这火焰山，再往前就是森林地带了。”蛮岩八劲问道
    刚才闲聊之时，苏生也将他的经历，简单叙述了一遍。
    “对。”苏生道
    “这沙漠我实在不想待了，我接下来就去那边看看吧。”蛮岩八劲道
    “我也过去。”书狂客道
    “我们也过去。”
    受过刺激的众人，基本都不想再留在沙漠里了。
    苏生自己倒是没有急着离开的打算，一是如今已经安全了，不用太急。另外，从刚才这些人的口中，苏生倒是打听到了一些情况，他准备再查探一下。
    “苏兄，你不离开吗？”蛮岩八劲也发现苏生没有动身的意思
    “我不急，我休息一会再走。”苏生道
    “既然如此，那我们就先走了。”蛮岩八劲说着，又望了一眼地上半死不活的龙魁道“对了，这龙魁是最早遇到魔蚁的那批人，消耗也最大，怕是一时半会还恢复不过来。既然苏兄你不急着离开，就拜托苏兄你先照顾一下吧。” 
第700章 继续查探 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    说是让苏生照看一下，其实就是想把龙魁这个拖油瓶给甩掉。这龙魁实力不行，带在身边帮不上忙不说，遇到危险也只会添乱。
    “好，没问题。”苏生也没有拒绝
    “苏生兄弟，那我们也告辞了。”书狂客以及其余几人此时也都起身告别
    “告辞！”
    当蛮岩八劲这帮人离开之后，这里也就只剩下苏生、叶一奇、还有虚脱的龙魁了。
    “苏师兄，刚才那场面你都看到了，你不会还想过去吧？”
    一想到魔蚁那铺天盖地的景象，叶一奇这会也是一阵后怕，他实在不敢闯了。
    “不急，先休息一下吧。”苏生倒是没有急着答复叶一奇
    “好。”如今有火焰山作为阻隔，叶一奇倒也沉得住气
    苏生这边，在稳住了叶一奇之后，又开始跟木灵沟通起来了。
    “木灵，你觉得那处有黑魔蚁的地底遗迹里，会不会有什么宝物？”
    之前，跟这帮人闲聊时，苏生也大致清楚了，这黑魔蚁好像是从一处地底遗迹跑出来的，苏生不由想去那处地底遗迹看看。
    那地方既然有变异噬火蚁这样的怪物守护，应该不至于什么都没有吧。
    “小子，你想的不错，那里面应该有东西。而且，那里面的东西还不太一般。”木灵也肯定了苏生的猜想，随即又道“此事，还是让主人亲自跟你说吧，主人已经醒了。”
    木灵居然连师父都唤醒了，也让苏生略微有些惊讶，之前自己被黑魔蚁追杀了半天，也没见木灵这家伙叫醒主人。
    这岂不是说，那遗迹里的宝物，比他的小命还重要？
    怀着激动的心情，苏生也直接跟师傅沟通了起来“师傅，那地底遗迹的事，您怎么看？”
    “那些变异噬火蚁的气息，确实有些怪异，那地方也值得一探。”器苍天道
    “师傅，那接下来该怎么办？现在直接过去吗？”
    苏生顿了顿又特意提醒道“不过，刚才那个场面，不知道您有没有看到，那群黑魔蚁实在太多了，要不要等个合适的机会再出发。”
    虽然苏生现在对那个地底遗迹很感兴趣，但与此同时，他也很清楚，以他这点微末道行，若是不小心陷入了黑魔蚁群的包围，必然就是个死。传闻遇到黑暗大军，十死无生的事，确实不是盖的。虽然十死无生夸张了一点，但九死一生还是有的。
    “不等了，直接过去吧，那里应该就是它们的老巢，想完全避开也不可能。”器苍天则道
    “不会吧，那里就是它们的老巢，那还能去吗？”
    闻言，苏生顿时两眼一抹黑。
    他原以为，那处地底遗迹，可能有一些黑魔蚁守护，但应该不会太多，只是正好有几只藏在那里而已，所以才会产生前去查探的念头。若是早知道那里是这些黑魔蚁的老巢，苏生就不会有这个念头了，没准也跟着蛮岩八劲他们一起离开了。
    直接去闯这鬼东西的老巢，跟直接冲进蚁群有什么区别，那不就跟送死一样。
    感受到原本态度积极的苏生，这会又有些打退堂鼓的想法，器苍天也再次开口了，道“徒儿，你可知道，这些噬火蚁为何变异成如今的模样？”
    “徒儿不知。”苏生老实回答道
    这所谓的变异噬火蚁，他也是第一次见。其实，噬火蚁，苏生之前也没有见过。
    “为师怀疑，引起这些噬火蚁变异的东西，很可能就是一道属性本源。”器苍天道
    “什么，属性本源！”
    听到师傅这句话，苏生顿时张大了嘴巴。
    本源之力啊，这可是比属性之精更高层次的东西。一道属性之精，就已经是重宝了，这本源之力价值自然更高。
    “师傅，您是说，那些黑魔蚁的老巢里面有属性本源？是什么本源？火之本源吗？”
    受本源之力的诱惑，苏生的胆也一下子肥了很多，那原本铺天盖地的蚁群，好像也没有那么恐惧了，那东西的老巢，也不是不可以闯一闯。
    “不是火之本源，应该是另外一种。不过，目前为师也只是猜测，一切还得亲自去看一眼才能确认。”器苍天道
    “好，不管是什么本源之力，那就先去看看再说。”
    虽然师傅明确说了不是火属性本源，但不管什么属性，可都是一件不可多得的宝物。这种重宝，自然是多多益善，苏生绝对没有嫌多的意思。
    接下来，有了决计的苏生，也再次站起了身。
    “苏师兄，我们现在回去吗？”
    见苏生站起，叶一奇也连忙站起身来，以为马上要回去了。
    “叶师弟，我有一件事要去对面查探一番。”
    苏生直接拒绝了叶一奇回头的打算，但也没有直接说出自己的打算。本源之力的事，自然不方便让太多人知道。
    “苏师兄，你莫不是还要深入这死亡沙漠不成？”叶一奇顿觉不妙
    “嗯，有件很重要事情，我要去确认一下。叶师弟，前面实在太危险，你就在这里等我吧，只要你不离开这火焰山，那些魔蚁也不敢冲过来，你也不会遇到什么危险。”
    接下来要闯的是那群魔蚁的老巢，苏生自保尚无绝对的把握，带上叶一奇的话，只会死的更快。再加上本源之力的事比较重大，也实在不方便带着叶一奇一起。
    “好吧，我就在这里等你，苏师兄你务必小心。”
    感受过一次黑暗大军的阵势之后，叶一奇也不太愿意深入。苏生继续深入的决定，他自然无法改变，独自离开他也不想，失去苏生的帮助，之后的遗迹之行也会难行很多，也就只能守在这里等着了。
    “放心吧，见势不妙我会马上退回来。”
    苏生说着也望向了一旁的龙魁。
    此时，龙魁也已经苏醒过来，正在盘膝而坐，恢复体力。刚才苏生和叶一奇的话，他也都听见了。
    “这位苏师兄，我劝你还是不要冒险，这魔蚁大军数以百万计，若是被困，根本无法逃脱。”
    龙魁说着也望向了苏生，其实他实在有些搞不懂，怎么还有人敢往里闯，难道是活得不耐烦了吗？
    “多谢提醒，我只是去确认一件事而已，去去就回。”有了决定的苏生，自然不会因为别人几句话而放弃。对于本源之力，他是势在必得。
    “对了，龙魁兄弟，既然你醒了，我正好跟你确认一下，你发现黑魔蚁的那座地底遗迹，具体在什么位置。”苏生道
    之前，从其他几人的话里，苏生已经知道，一开始进入遗迹的人，就是这位龙魁，他也是最清楚这座遗迹的人。
    “原来你是想打探那座地底遗迹。”
    龙魁此刻也明白了苏生的打算，沉思了一会之后，他又道“那里的魔蚁非常多，你当真要去那里吗？”
    “嗯。”苏生肯定道
    师傅早就说了，那里应该就是黑魔蚁的老巢。
    见苏生坚定的答复，龙魁这才道“其实，我也只能告诉你一个大概的方向，因为那里早已被黄沙掩埋了，你必须仔细寻找才行。”
    站起身的龙魁，这时也指了指前面道“你沿着那群魔蚁退去的方向一直走，速度快的话两三天就能到，速度慢的话，时间会久一些。”
    “好，多谢。”苏生称谢一番之后，又关照了叶一奇一句“叶师弟，龙魁虽然醒转，但完全恢复可能还要一点时间，你就照看他一下吧。等他恢复了，他若是想离开，随他自己便可。你就在这里等我回来，到时候我们再一起出发”
    “好。”叶一奇道
    就在苏生准备离开的时候，龙魁忽然又开口了“对了，两位师兄，听你们之前所言，你们好像是从沙漠外围过来的，我想跟你们打听一个人。”
    “什么人，你说。”
    苏生顿住了脚步，叶一奇也望向了龙魁。
    “你们可曾见过跟我一起开启封印的那个女孩，她叫凤千竹。”
    龙魁怕二人不知道凤千竹的身份，还特意补充了一句。
    “没见过。”叶一奇当即道
    “我倒是见过她，在进入沙漠之前，我曾经见她跟人动过手。”苏生对凤千竹倒是不陌生，进入遗迹之后，遇到的第一件事，就是亲眼看着这少女连杀三人。
    闻听苏生此言，龙魁面色一变，忙问道“苏师兄，那她现在没事吧？”
    看他一脸关切的神情，苏生顿时也明白了一些，宽慰道“她倒是没事，反倒是那些跟她动手的人，全死了。”
    龙魁闻言顿时也松了口气，感激地望了苏生一眼，又忙道“苏师兄，不知她现在在哪，你可否带我去找她？”
    面对龙魁的这个要求，苏生当即回绝道“我现在没功夫，要去你自己去吧。她往沙漠相反的方向去了，那里是一片森林。你若是想要找她，就一直沿着这个方向往外走。”
    苏生对凤千竹这个女人，实在没什么好映象，一点也不想去找她。
    接下来，苏生也不再理会这边二人了，再次跨过了火焰山，进入了死亡沙漠。 
第701章 蚁后 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这一次，为了尽可能避开那群魔蚁，器苍天也开始为苏生指引起了前进的方向。
    因为不时要特意绕远路，免得被盯上，原本两三天的路程，苏生最终花了十来天才到。
    十天之后，入眼，依旧是黄沙一片。
    “师傅，到了吗？”
    苏生这会其实已经有些晕头转向了，完全搞不清楚方向。这十来天，他就像是一个木偶一般，漫无目的地跟随着器苍天的指示前行。
    虽然这段时间，确实没有再遇到任何黑魔蚁，但在这片巨大的死亡沙漠里七弯八绕，也足以让人彻底失去方向了。
    “到了，就在这里的地下。”器苍天道
    闻言，苏生也试着将自己的神识侵入地底。很快，他也感觉到了黄沙深处，那些残亘断壁的痕迹。若非师傅的指引，苏生觉得即便自己独自来到这里，都很有可能会错过这片遗迹。这片早已被黄沙掩埋的遗迹，若非早先知道一些端倪，一般人恐怕很难发现得了。
    此刻，苏生也不禁有些好奇，那位龙魁是怎么发现这处地下遗迹的？
    莫非，他们龙家真的掌控了一些别人不知道的东西？
    若真是这样，以后遇到对方，或许可以考虑从他那里打听到一些消息。
    这会，苏生深入死亡沙漠已经十来天了，估计龙魁也早就离开了。
    “下去吧，小心一点，尽量不要引起什么响动。”
    器苍天提醒的声音响起，也将苏生拉回了现实。
    “好。”
    随即，苏生也取出兵器，开始向下挖掘。
    约莫两个时辰左右，坚持不懈的苏生，终于挖到了一块坚硬的东西。稍一感应，苏生发现，这好像是一层砖石，这砖石里面好像还是空的。
    这砖石后面，应该就是他要找的那个地底遗迹了。
    为了防止引起骚乱，苏生没有选择暴力破坏这层砖石，而是用剑小心翼翼在墙上开了个自己刚好穿过的洞。
    将灵气灌注于双眼之后，漆黑的洞穴内部，也丝毫不影响苏生的视线。
    “果然一座地下宫殿。”
    在仔细查探了一番之后，苏生也不禁吃了一惊。
    谁能想到，这黄沙之下，居然藏着一间间互相连通的建筑。
    虽然苏生只是简单查探了一番，但从这些建筑的规模来看，这里应该是某座皇宫，亦或是超级宗门的本部所在。
    “沙沙......”
    就在苏生边走边感叹的时候，忽然听到一阵响动由远及近，朝着他而来。
    一直在警惕着四周的苏生，也马上发现，是一头一阶的魔蚁，在快速靠近他。
    “尽量避免战斗。”器苍天道
    这里毕竟是魔蚁的老巢，还是尽量避免战斗，若是不小心引动了蚁群，被堵在这里的话，那可就真的麻烦了。
    “好。”
    苏生也马上找了个沙穴，一头钻了进去，将自己的身体完全掩埋住。
    对于已经水灵八级的苏生来说，就算身体完全被黄沙掩埋，也丝毫没有关系，灵气能够让他随时与外界沟通。
    当那只魔蚁来到这里时，也完全失去了苏生的行踪，除了地上散乱的黄沙之外，它也什么都看不到。
    这地下宫殿，年久失修，本就到处都是黄沙，苏生藏身的沙穴也没有丝毫特别之处。那魔蚁在转了几圈之后，什么都没有发现，很快就离开了。
    再次现身的苏生，也体会到这里不是久待之地，在这里拖得越久，越容易被发现。
    随即，苏生也传音给了师傅。
    “师傅，可有什么发现？”
    “我感应到了一股很特殊的气息，你朝着刚才那个魔蚁离开的方向慢慢前进。”
    “好。”
    接下来，慢慢前进的苏生，不时也会惊动一些魔蚁。好在这些畜生，虽然感觉很灵敏，但智商却不是很高，一旦苏生藏身在黄沙之中，它们基本都发现不了。
    但随着渐渐深入，苏生也感受到了这里魔蚁数量的恐怖。
    为了避免被发现，苏生最后完全是在黄沙里穿行，根本不敢进入遗迹。
    就这么小心谨慎地行进了大半天之后，苏生也终于在器苍天的指引之下，停在了一堵石墙之前。
    “从这里凿个洞进去，尽量不要引起任何响动。”器苍天道
    闻言，苏生也马上以灵气包裹长剑，开始一点点开凿。
    等到石壁开凿好之后，探身而入的苏生，发觉这堵墙壁后面，好像是一条十分宽敞的通道，而且也没有任何魔蚁，这也让他松了一口气。
    沿着通道行进了一会，苏生进入了一座高耸的大殿里。
    此刻，空旷的殿堂中央，正躺着一只巨大的黑色魔蚁蚁后。
    与这只巨型的蚁后相比，苏生就像是站在人类面前的一只小老鼠一般，显得十分渺小。
    直面这只蚁后，苏生也感受到了压力，这只蚁后的等阶不低，最少四阶层次。以他水灵期的实力，想要击杀这种层次的魔兽，还是太难了。而且，就在一墙之隔的外面，可是有一大群低阶的魔蚁。
    一旦这里出现任何移动，那些魔蚁必然蜂拥而至。
    此时，这蚁后不知为何，却是一动不动，也并没有察觉到苏生的靠近。
    “师傅，这只蚁后怎么了？莫非死了不成，但看着也不像啊。”
    苏生也察觉到了这蚁后的不正常，一边大着胆子慢慢靠近，一边也在仔细感应着。
    “这蚁后确实没有死亡，而是迷失了心智。”器苍天道
    “迷失心智？为什么？”苏生很是不解
    “它之所以变成这样，也是我让你来这里的原因。”器苍天道
    闻言，苏生顿时一动，道“师傅，莫非是被什么异宝给控制了？”
    想到这里，苏生也在仔细查探这蚁后周围的一切。他来此的目的，并非为了击杀什么四阶魔兽，而是为了看看有没有什么宝物，可以顺手牵羊。
    “师傅，这蚁后是不是被它身下那块漆黑如墨的玉石影响的？”
    “不是，那块黑丑玉虽然价值不菲，但还不是最关键的东西，你注意看这蚁后的身体。”器苍天提醒道
    “它的身体？”仔细打量了几眼之后，苏生道“它身上一直笼罩着一层黑雾，其它什么也看不到啊？”苏生道
    “不错，就是这层黑雾，这东西名为‘幽暗本源’，也有人叫它‘幽冥泉’。”器苍天的声音，带着几分惊讶，又道“真是没想到，这么快就再次遇到这东西。”
    “幽暗本源，师傅，这就是那道本源之力吗？”苏生的传音也略带几分激动
    虽然这幽暗本源，苏生也是第一次接触，也不知道它的用处，但不管什么本源之力，那都是一道重宝。拿到琳琅阁去卖，也绝对能卖出天价。
    “师傅，接下来怎么办，是不是先宰了这蚁后，然后再收了这道幽暗本源，还是先收取幽暗本源。”苏生问道
    “先杀了这蚁后吧，若是先收了这幽暗本源，这蚁后必然会攻击你。接下来，我会凝聚魂力，直接灭杀这只蚁后的神识。之后，你就马上用百源聚灵鼎收取这道幽暗本源。”器苍天道
    “好。”苏生马上应道
    随即，苏生就感应到，一股异常雄浑的魂力，开始在他胸前的黑坠上汇聚。
    很快，这股魂力就对着那只巨型蚁后倾泻而下。
    神魂的攻击，看似无声无息，却蕴含着致命的威胁。
    “轰~”
    那只一直楞在原地的蚁后，受此一击之后，顿时身体一颤，随后轰然倒下。魔兽的神识本就很弱，如今又在毫无防备之下，正中了器苍天的一击，想不死都难。
    “好了，尽快收取，马上离开。”器苍天催促声也随之响起
    虽然只一击就杀了这头蚁后，但是，在这只蚁后死亡的那一刹，周围的蚁群也都感应到了这里的异动。相信要不了多久，那群魔蚁便会蜂拥而至。
    在这头蚁后轰然倒下之后，苏生就一跃就来到了它的身旁。
    “收。”
    苏生先是将这只已经死亡的蚁后，直接收入了储物戒。虽然重宝是幽暗本源，但这只蚁后的尸体，价值也不低，也算是一件不错的宝物了，苏生又岂会放过。
    等蚁后的尸体被收取之后，苏生也终于看清了，那一直笼罩着蚁后的幽暗本源。
    在漆黑如墨的黑丑玉上面，一团黑雾，就那么来回不停地飘荡着。这团黑雾不时还幻化出一个奇怪的形状，有时甚至直接变化出先前那只蚁后的形态。
    当蚁后的身体消失之后，这团没有着落的黑雾，又开始朝苏生飘荡而来，想将他笼罩其中。
    “小心，不要被它沾上。”器苍天忙提醒道
    闻言，苏生马上展开身法，后退了一些。
    “轰轰轰~~~”
    没等苏生取出聚灵鼎收取这道本源之力，外面的黑魔蚁护卫，此时也直接破墙而入，冲了过来。
    “斯斯斯~~~”
    黑魔蚁护卫一冲进来，就马上挥舞着那一对刺刀一样巨大的前螯，向着苏生而来。
    “万剑归一”
    早有准备的苏生，直接一道重剑劈了上去，将为首的一头二阶魔蚁，直接爆了头。 
第702章 追杀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但一击之后，苏生也被那股反震之力，震得后退了几步。虽然苏生能够击杀二阶魔兽，但那股反弹之力，他却无法完全化解。
    也就在苏生后退之时，后面的魔蚁又继续冲了上来。
    这些魔蚁本就是聚集在一起，只要有一只冲进来，后面的也会像潮水一般接踵而至。源源不断的魔蚁，也让苏生根本无暇他顾，连腾出手来收取幽暗本源都做不到。
    “轰轰轰......”
    连续出剑抵挡的苏生，也本逼得一直在后退。
    本以为接下来，肯定会陷入一番苦战，想要收取幽暗本源，恐怕也不是那么容易的事。
    可奇怪的事情，也就在此刻发生了。
    在苏生退开之后，那些涌进来的魔蚁，直接就闯入了那团黑雾的范围。
    也就在此刻，原本凶神恶煞的魔蚁，顿时僵在了那里，一动不动，就跟之前的蚁后一样，哪怕苏生走到了近前，它也没有什么反应。
    “乘着这些魔蚁暂时失去意识，赶紧收取幽暗本源吧。”器苍天再次提醒
    “好。”
    望着这些突然僵住的魔蚁，苏生也马上明白了，若是他之前被这团黑雾笼罩，怕是情况也会如此。虽然对于这道幽暗本源，他也多了几分好奇，但他也明白，现在不是打探这些的时候。
    在将自己炼制的那道百源聚精鼎取出来之后“吸~”随着运鼎法诀的催动，那些飘散的黑雾，也渐渐汇聚到了鼎内。
    收取了幽暗本源之后，苏生也马上将其收入了储物戒之中。
    而这边，当幽暗本源消失之时，那些呆立在原地的魔蚁，也全数清醒了过来，又朝着苏生冲了过来。
    “万剑归一”
    苏生顿时又是一剑轰爆了一头最靠近的魔蚁。
    “好了，以最快的速度离开吧，不要被蚁群给包围了。”器苍天提醒道
    虽然师傅是让苏生尽快离开，但他却没有马上走，而是凭着重剑势又反杀了几头靠近的魔蚁，然后凭借身法，又往前冲了一些。
    “收~”
    苏生之所以没有急着离开，其实是因为他舍不得那块黑丑玉。
    这东西能被蚁后看重，当成床一样垫在自己身下，肯定也是一件不错的宝物。既然是好东西，苏生自然没有放过的意思。
    “再见。”
    在将黑丑玉也收走了之后，苏生也就不再停留了。
    “穿云步，星空独行。”
    接下来，不再恋战的苏生，直接施展开穿云步，双脚连踏，跃入了半空之中，然后向着殿堂的顶部冲去。
    如今这座高耸的殿堂，其实是被黄沙掩埋在地底的，想要以最快的速度离开，由顶部破沙而出才是最正确的办法。反正魔蚁群已经被搅动了，苏生也不用有任何顾忌了，以最快的速度离开才是最合理的。
    “万剑归一”
    在接近顶部之后，苏生当即以重剑势，直接破开了这庙宇的穹顶，钻入了黄沙之中。
    “穿云步”
    “万剑归一”
    接下来，铆足了劲的苏生，一边施展穿云步向上疾行，一边施展剑诀破开层层的黄沙。
    虽然沙层很厚，但在苏生的全力冲击之下，短短片刻就露出头来。
    来到地面之后，苏生本待喘口气。
    “沙沙沙......”
    但随着阵阵响声传来，他身后的沙漠里，到处都有魔蚁破沙而出。一眼望去，整个沙漠仿佛都在动，看得苏生也是心惊不已。这破沙而出的魔蚁群里，还有一群长着翅膀的黑魔蚁，在以极快的速度朝他飞来。
    甚至，苏生都感受到了不少三阶黑魔蚁的气息。
    “遭了，逃。”
    一旦被这群魔蚁围住，绝对必死无疑，苏生当即就将穿云步催动到了极致。
    顿时，他行进的方向上，只能看到他留在身后的一道道残影。
    ......
    这样的追杀，一直持续了一整天的时间。
    全力施为的苏生，也甩开了地面上的那些黑魔蚁。
    但是，天空中那群会飞的黑魔蚁，却怎么都甩不掉，一直在向他靠近，不时还会俯冲而下攻击他，对苏生形成极大的干扰。
    这一路，苏生为了保存实力，一直在尽量躲避，基本没出过手。
    但一直这么下去，也不是个事。这些会飞的家伙，虽然数量不是很多，但是却一直在给下面的蚁群发出指引。所以，被他远远甩在身后的蚁群，并没有完全消散，依然在追赶他。
    照这个趋势下去，一旦他体力不支，后面的蚁群也会很快追上，那他就真的危险了。
    如今的苏生，在全力催动身法战诀持续了一天之后，也感觉有些脱力了。但他现在离火焰山，还有差不多的路程，按照目前这样的消耗，他是不可能坚持得了那么久。
    但是，有那群飞行魔蚁的存在，他想放慢一点速度都不行。
    一旦他降低速度，这群能飞的家伙，绝对会对他进行猛攻。
    “不行，得想个办法解决掉这些能飞的家伙。”
    这些能飞的黑魔蚁，数量看上去好像也不算多，但其实也不少，有上百只左右。之所以说它不多，那是相对于整个蚁群而言，毕竟整个蚁群有数万只朝上。
    这上百只飞魔蚁，大多在二阶层次，也有一阶的。
    以苏生如今的实力，想一一解决这上百只黑魔蚁，其实也不太可能。
    左右为难的苏生，当即求助于木灵“木灵，到你出手的时候了。”
    在苏生逃出遗迹之后，师傅就继续沉睡去了，如今，他也只能依靠木灵了。
    “小子，区区百十只飞魔蚁而已，本灵相信你，我就不插手了。”
    木灵依然是一副欠揍的语气，丝毫没有出手的打算。
    如今一遇到战斗的事情，除非苏生快挂了，否则木灵基本不会出手。像如今这样，苏生还有余力坚持一段时间的情况，木灵出手的可能性基本没有。
    “你......”木灵这个态度，也让苏生抓狂，但他又拿它没辙
    既然木灵靠不住，苏生也只能靠自己了。放弃了求助打算的苏生，也在琢磨自己当前能用的手段了。
    一会之后，苏生的手里也多出了一枚玉铃铛。这是来龙凤遗迹时，从文心兰手里抢来的珠玉摄魂铃。这东西，抢来之后就一直在他这里搁着，还没机会使用。
    如今，灵气快要见底的苏生，也开始考虑使用神魂手段来对付这些魔蚁。魔兽体质基本都强于人类，但神识却要弱很多。
    之前，苏生也听木灵提到过，说这珠玉摄魂铃如何了得，只是这东西价值不低，木灵让他尽量不要让人知道他有此物。如今这里也没有其他人，倒是个试试这东西的好机会。
    “臭小子，我倒是给忘了，你还有这个宝贝。”
    见苏生拿出这玩意，木灵顿时还有些不爽的样子。
    “小祖宗，你若是肯出手，我也犯不着这样啊。”苏生有些无语，他这完全是被逼
    但听木灵这个不爽的语气，苏生觉得自己这次应该是选对了。
    木灵继续不爽道“哼，既然你小子都拿出来了，那就试试这东西的威力吧。”
    闻言，苏生也不再多说了，按照木灵之前所说的，将魂力灌注其中，然后对着头顶那些飞魔蚁摇动了起来。
    “叮铃铃......”
    随着铃声响起，头顶上原本整齐划一的队伍，顿时就开始变形了，一个个飞得东倒西歪，还有的在原地转起圈来。
    甚至于，其中几只被苏生重点关照的飞魔蚁，都控制不住身形，开始往下落，直接砸到了地上。
    “果然有效果。”
    这一幕，也让苏生大喜，他都没费什么力，效果却非常好。
    “叮铃铃...”
    既然有效，苏生自然就不客气了，对着后面那群飞魔蚁拼命摇动铃铛。
    苏生这一番狂轰滥炸之下，顿时上百只魔蚁都受到了影响，速度也一下子慢了下来。
    “太棒了。”
    “叮铃铃......”
    此时，苏生索性定住了身形，专心对着后面的飞魔蚁全力发起攻击。
    既然奏效，索性先把这些烦人的家伙彻底解决吧，省得这帮家伙老追着自己。
    “叮铃铃...”
    不一会的功夫，这上百只飞魔蚁就像下饺子一样，开始不停往下掉。
    掉下来之后，这些还没彻底死亡的飞魔蚁，也开始在地上痛苦地翻滚着，有的甚至开始掘开沙地，往地下钻去了。
    天空之中，那剩下的一半飞魔蚁，受到刺激之后，也不再追苏生了，而是调转了身形，开始往回跑。
    让苏生头疼了一整天的飞魔蚁，居然就被这么一枚珠玉摄魂铃轻松击溃了，这也让他惊喜不已。
    “厉害，厉害，真是好宝贝。”苏生道
    “小子，现在知道这东西的价值了吧。”木灵道
    “嗯，确实是好东西。”苏生又道
    欣喜不已的苏生，在好好摸了摸这珠玉摄魂铃之后，也将它再次收了起来，生怕被人惦记。
    接下来，摆脱了飞魔蚁的苏生，也没有再做任何停留，调整了一下方向之后，就继续朝着火焰山进发了。
    至于先前从天上掉下来的那些飞魔蚁，就算没有死绝，苏生也懒得去清理了。 
第703章 龙魁的请求 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这些神魂受创的魔蚁，已经不足以对他构成威胁了。魔兽的体质确实强悍，但神魂却偏弱，受此一击，它们也没法再追苏生了。这神魂一旦受创，想回复可不是那么容易的事，特别是对这些身处沙漠的魔兽来说，它们很难找到帮助恢复神识的药材。
    在这群追逐苏生的飞魔蚁溃散之后，后面真正的黑魔蚁大军，顿时也失去了方向，停了下来，然后漫无目的地伸展着自己的双螯。
    一会之后，这让人闻风丧胆的黑暗大军，也只得返回自己的老巢了。
    ......
    四天之后，一直守在火焰山边的叶一奇，也看到了从沙漠深处归来的苏生，脸上也露出了松了口气的笑容。
    “苏师兄，你终于回来了。”叶一奇高兴着挥了挥手
    苏生这一走，就是半个多月的时间，这段时间，他等得也是焦急异常。
    等待的时候，他也不是没有考虑过，万一苏生死在里面了，他该怎么办。心中也盘算好了，若是苏生一个月之内不出来的话，他就独自离开了。
    “叶师弟，抱歉了，让你久等了，我们可以回去了。”苏生也马上笑着招呼了一声
    此行收获还不错，苏生的心情也很不错。那部幽暗本源就在他储物戒之内，接下来就是找个合适的地方，再让师傅指导他下一步的事了。
    就在二人互相招呼的时候，旁边又有一人迎了上来。
    “苏师兄，你回来了。”
    “龙魁，你也在啊，怎么，你的伤势还没有完全恢复吗？”
    那位龙魁居然也在，这么说来，他也在此等了自己半月之久，苏生不由有些吃惊，他可不相信龙魁是因为受伤的缘故。
    龙魁也感受到苏生的惊讶，马上解释道“苏师兄，我留在这里，其实是想拜托你一件事。”
    “哦，什么事？”苏生问完之后，当即也想到了一件事，马上又道“不会又是让我带你去找那位凤千竹吧。”
    进入死亡沙漠之前，龙魁就跟苏生提过这个要求，当时直接被他回绝了。
    龙魁闻言一笑，连连点头，又道“不错，就是此事。另外，我希望接下来的遗迹之行，苏师兄你能出手保护一下千竹。”
    闻言，苏生顿时楞了楞，不解道“我没有听错吧，你让我保护她？”
    对于龙魁忽然提出这么一个，甚至可以说有些过分的要求，苏生实在有些诧异。怎么这位龙魁还赖上自己了。自己之前救了他，怎么还救出意外来了。听他这么一说，倒像是龙魁救了苏生一样，显然让苏生给他报恩。不但要苏生带着他去找人，居然还要求他出手保护那少女。
    “苏师兄，你也别忙拒绝。”龙魁也知道自己刚才说得太急了，顿了顿又道“我听这位叶师兄说，你好像在寻找属性之精。”
    闻言，苏生也朝叶一奇看了看，此事他之前确实跟叶一奇提到过。苏生也点了点头，道“不错。”
    “苏师兄，只要你能答应我的要求，我倒是可以给你提供一些这方面的消息。”龙魁道
    闻言，苏生心中一动，当即直视着对方道“你知道属性之精的下落？”
    其实，苏生之前就有过这方面的猜测，这龙凤遗迹既然一开始就归属于龙凤两家，这两家的弟子，或许掌握着一些别人不知道的秘密。
    但是，这也只是他的一个猜测而已，如今这龙魁居然自己主动提出来，倒是验证了他的推测。
    “我也不敢十分确定，但是，我听家族先辈提起过属性之精的事，所以知道一些。”龙魁解释道
    闻言，苏生当即追问道“那属性之精具体在什么地方，这附近可有？”
    这一次，龙魁却是摇了摇头道“我暂时还不能告诉你，只要你答应了我的要求，我可以亲自带你过去。不过，我可以提醒你的是，那东西不在这第一层，而是在第二层。”
    “第二层么，我可以先问一下，那里有什么属性之精吗？”苏生继续追问
    “这个我就不太清楚了，听家族先辈们说，很可能是火属性之精，但我也不敢保证。”龙魁道
    一听事关火属性之精，苏生内心也是一阵激动。虽然对方并不能完全确定，但既然有这东西的消息，那个地方就值得一探了。他最关心的也是火属性之精，对于其它属性之精，苏生的兴趣，相对要差一些。
    “龙魁，按照你的意思，那个地方有没有属性之精，你也不敢完全保证，对不对？”
    龙魁的话，虽然让苏生心喜，但并没有让啊失去理智，不确定性还是存在的。
    “嗯。”龙魁也没有反对
    “既然如此，你的消息也只有一半的可能性，那你的要求，我也只能答应一半。”
    顿了顿，苏生才道“我可以答应你，带你去找凤千竹，至于保护她的事，我就不敢保证了。”
    苏生也还了一口价，总不能人家说什么就是什么。
    “不行，苏师兄，你必须答应出手保护她。”
    龙魁在这一点上，倒是显得异常坚定
    “龙魁，我很好奇，你为什么要我保护她？”苏生不解道
    “苏师兄，进入遗迹时发生的事情，相信你也都看到了。虽然当时大家都没有说出来，但肯定有很多人因此记恨千竹。如今进入遗迹，必然会有很多人找她的麻烦，我很担心她的安危。但我自己的实力我很清楚，根本没办法保护千竹。而苏师兄你就不同了，你的实力足以保护她。”龙魁解释道
    对于龙魁所言的前半段，苏生也暗道不错，一进入遗迹，那三个山火氏的家伙，就是因为那个事找凤千竹的麻烦。
    只是龙魁非让他出手保护凤千竹，苏生还是不解，又道“龙魁，其实你那位相好的实力也不弱，先不说人家让不让我保护。你怎么就肯定，我保护得了她？”
    他跟这位龙魁也没有交过手，甚至于苏生在他面前，也没有展露过什么实力。上一次救他的时候，其实龙魁已经是半昏迷状态。就算他当时清醒，也不能以此就能确定苏生实力了得，最多就是觉得苏生逃命的功夫一流而已。
    “苏师兄，你的事我之前已经听叶师兄说过了，他说你才是灵剑宗的第一人。所以，我觉得你的实力，并不能按照龙榜的排名来定。”龙魁道
    听到这里，苏生这才明白，原来是叶一奇这个家伙把自己给卖了。
    当苏生看向叶一奇的时候，后者马上笑道“苏师兄，龙魁为人不错，这段时间你不在，我就跟他好好聊了聊。”
    二人在这里呆了半月之久，闲聊之下，苏生的那些往事，叶一奇也基本都说了个差不多。甚至，他还给苏生贴了不少金。
    苏生并没有责怪叶一奇的想法，现在已经进了遗迹，告诉这位龙魁，于他也没有威胁。
    “龙魁，这样吧，我可以答应你保护她。但是，她的性子相信你也清楚，就算我答应保护她，她也未必愿意让我保护。所以，这一点，我只能答应尽力而为，绝不会完全答应你，希望你能明白。”
    那位凤千竹的性格，完全就是恨天恨地恨所有人，实在难以接近。就算他张开怀抱冲上去，人家没准还会对着自己捅上一刀，苏生可不想干这种蠢事。
    所以，对方若是愿意合作，那自然好。若是不愿意，他可不想给自己找麻烦。
    “这点苏师兄不用担心，到时候我会劝她，绝不会给你添麻烦。若是实在不行，我也不强求。”龙魁也知道苏生说的没错，这一点，其实他也很头疼。
    “好，那就这么说定了。”苏生也答应道
    “好，多谢苏师兄。”
    接下来，三人的目的就非常明确了，先离开沙漠，然后进入森林去找那位凤千竹。
    这一路上，三人也遇到了一些人，有的人跟他们一样往外走，也有的人想往沙漠深处去碰碰运气。对于那些准备深入死亡沙漠的人，三人自然不会去阻拦。
    其实，那死亡沙漠深处，肯定还会有其它宝藏，这一点，苏生丝毫不会怀疑。他之前不过探查了一座地底遗迹而已，收获就已经很不错。谁知道那沙漠深处有多少遗迹，亦或是沙漠的尽头，会不会是另外一片绿洲。
    任何人，只要能在黑暗大军手里保住命，收获肯定会不错。
    苏生三人连续走了半月左右，也终于进入了苏生一开始遇到的那片森林。
    没过多久，三人又在森林里，遇到了一个小型的灵湖。
    这道灵湖，比苏生之前在沙漠里发现的那道要小得多，估摸着才那道的几十分之一大。
    此时，这灵湖里已经有不少人了。
    瞧了一眼，苏生是一个也不认识。而且，里面的人看上去也很杂，服饰也各不相同。
    看这个情形，里面的人应该还没有形成一股统一的势力，就算苏生三人想要进入其中修炼，也是可以的。
    只要这灵池不是被一股单一的势力占据，多半也不会联起手来对付外人。 
第704章 罗刹门血涌 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    像苏生之前占据的那道灵池，完全由灵剑宗弟子把持，其它势力才不敢染指。
    “苏师兄，我们要不要进去泡一会？”叶一奇略显激动道
    虽说这部灵池没有之前的大，但毕竟也是灵池，即便只能在里面待上十来天，也相当于外面好几个月了。这种诱惑，对于普通人来说，还是很大的。
    “两位师兄，我们还是先找到千竹吧，我有些担心她。”
    与叶一奇不同，龙魁更加担心凤千竹的安危，对这灵池好像没有放在眼里的样子。
    苏生在权衡了一番之后，也道“好吧，那就先找人。”
    倒不是苏生真的担心凤千竹的安危，而是这道灵池，他确实不太看得上。
    不过，苏生倒是没有马上离开，反而是朝着灵池走近了几步。这灵池之内人也不少，倒是可以顺便打听一下凤千竹的下落。
    “诸位，你们有没有见到凤家的那位凤千竹。只要诸位告诉我她的下落，我就不与诸位争这灵湖了。”
    虽然是在跟眼前这些人打听凤千竹的下落，也算是求人帮忙了，但苏生的话里却包含着一层威胁的意思。对于这些占着灵池的家伙来说，你若是好言好语，没准人家还懒得理你。但这么拿捏一番，这帮人的态度肯定就不同了。
    果然，那些原本戒心很重的家伙，一听苏生这话，顿时都在仔细回想了。
    若是能用凤千竹的消息，将苏生三人打发走，他们是求之不得。这灵湖本来就不大，来一个人，其他人就少一点，更何况苏生是三人一起。
    灵湖之内，其中一人也开口了，问道“你说的那位凤千竹，是不是拿着一根青竹当武器的少女？”
    “对，就是她，你知道他在什么地方吗？”
    龙魁显得比苏生还积极，直接就抢着问了起来。
    “她好像......”
    就在那人准备再次开口时，忽然被另一人出声打断了。
    “不要告诉他们，想找人的话，自己找去，别想从我们这里套走任何消息。”
    听此人的语气，倒像是看穿了苏生的手段，所以才特意阻止那人发声。
    眼见马上就要得到凤千竹的消息，却无故被人打断，苏生三人的脸色顿时都是一变。
    “罗刹门的人！”
    此刻，苏生也终于看清了，那位故意搅和的人，原来是罗刹门的弟子。
    进入遗迹之时，每个人都穿着各自势力的服饰，所以，外人仔细看一眼，也基本都能认出来。
    这罗刹门与灵剑宗本就互相敌视，而此人这么做，明显就是故意找茬。只是，苏生没想到，自己没主动找事，对方倒是欺负到他头上来了。
    在苏生望向对方的时候，罗刹门的那位弟子，同时也在望着他，对方还故意挑了挑眉，挑衅的意思也很明显。
    被那位罗刹门的弟子一打岔，先前那位准备开口的人，此时也闭上了嘴，显然是有些忌惮此人。别人或许不知道这位罗刹门弟子的实力，但他是很清楚的，因为对方就是在这灵池之内，当着他的面突破的丹灵期。
    这位罗刹门的弟子，可是具备丹灵期的实力。在这龙凤遗迹里，丹灵期的弟子，那都是高手，谁也不愿意得罪。
    “原来是罗刹门的蠢货，是不是活得不耐烦了？”
    人家敢对着自己挤眉弄眼，苏生又岂会继续忍气吞声，一开口也没有含糊。
    “哈哈，本来你爷爷我今天高兴，还不想动手杀人，如今可是你们自己找死。”
    被苏生骂了一句蠢货，罗刹门的血涌却是笑了。
    大笑的同时，他也从灵池之内站起了身。
    与此同时，他丹灵期的气势，也完全展露无遗。虽然能感觉到气息还有些不稳定，明显是刚突破不久，但这家伙确确实实是丹灵期没错。
    “丹灵期。”
    同样也在怒视着那位血涌的叶一奇，感受到对方外放的气息之后，脸色顿时一变，身体也不由自主后退了一步。
    “怎么，现在知道怕了？”
    叶一奇的举动，血涌也完全看在眼里，继续嗤笑了一声，道“哈哈，怕死的话，现在跪下来磕上一百个响头，没准我心情一好，还能留你一命。至于那边那个家伙，就算求我也得死。”血涌说着也看向了苏生，一副看待死人的模样，苏生刚才骂他的话，也让他动了杀心。
    “放屁，罗刹门的畜生，我灵剑宗的弟子岂会怕你，你找死。”
    被对方如此羞辱，叶一奇也彻底怒了，当即就是一顿怒骂，还特意往前走了一步，手中的剑也出鞘了。
    之前，见到对方展露出丹灵期的修为，叶一奇确实有些害怕，丹灵期的人，不是他能够对付得了的。但是，他也很快反应过来了，如今有苏生在这里，他认为自己的害怕完全没必要。
    对于苏生的实力，他有绝对的信心。
    “小子，既然你也找死，那我就送你们一起上路。”
    叶一奇的话，算是将血涌彻底惹毛，也不准备留手了。
    下一刻，随着灵池之内一声炸响，整个灵池也跟着翻涌了起来，而与此同时，始作俑者血涌，身体也如炮弹一样爆射了出来，直冲苏生和叶一奇二人。
    “哼，不知死活的东西。”
    对方身形一动，苏生的身影，也随之消失在了原地。
    下一刻，两人的拳头，就直接轰在了一起。
    “轰~”
    “嗤~”
    轰响之中，肉拳对碰之处，还闪过一丝雷霆之力，正是苏生将雷之精灌注到肉拳所致。
    “嗷~”
    随着一声刺痛响起，之前还气势汹汹的血涌，此时却捂着自己的右臂狂退了几步。定睛一看，他的右臂前半段，已经是一片焦黑了，像是被雷劈过一样，拳缝之中还有鲜血渗出，显然是受了伤。
    而苏生这边，在与对方对了一拳之后，也下意识地甩了甩右臂。
    刚才对拳之时，苏生感觉到对方的拳劲之中，也隐藏着一股怪力。此刻，他出拳的右臂也感到一阵发麻。
    好在他的雷之精，威力强过对方拳劲之中的暗劲，所以他的右臂只有一些轻微的不适。而对方的右臂，则被苏生的雷之精所伤。若非如此，此刻受伤的就是他了。
    “小子，你居然玩阴的。”
    握着半条焦黑的手臂，血涌也是怒不可揭
    “咋们彼此彼此。”
    对方的攻势明显也藏了一手，若非苏生手段不弱，没准就被对方给阴了。
    说着，苏生也取出了自己的兵器，那把多时未用的重锤，也出现在了他的手里，试着掂量了一把之后，苏生才道“既然你喜欢玩阴的，那咋们就好好玩玩，看谁更阴。”
    说到暗劲最多的一招，首推苏生的寂灭锤诀了，这里面可是蕴含着三重力道，可谓专门用来阴人的。
    “小子，今日就让你死在我血饮狂刀之下。”
    怒极的血涌，此时则是取出了一把长刀，在他的催动之下，光洁的刀身，也开始泛起血光。
    二人都是果断的主，说干就干，直接就动手了。
    “血饮狂刀”
    “寂灭一锤”
    刀锋闪过，一股血色的煞气直冲苏生的体内，这血涌的攻势之中，始终蕴含着一股特殊的力量，也让苏生顿觉浑身都有麻痹之感。
    不过，对于这股力量，苏生早有防备，雷霆之精激发之后，也将其消除了大半。
    相对苏生来说，对面的血涌，可就没有那么好过了。
    “啊~”随着一阵惨叫传来，雷霆、破空之力入体的血涌，直接就昏死了过去
    此时，血涌的半个身体都焦黑一片，胸口也完全塌陷，嘴里的鲜血也不停在往外流。
    “叶师弟，你去结果了他。”
    对于半死不活的血涌，苏生也懒得亲自出手了，但放过对方肯定是不可能。这罗刹门的家伙，完全就是自己找死。以为突破了丹灵期，就目中无人，肆意妄为。
    本来苏生只想问个路，根本都没有注意到此人，这一战也完全可以避免。
    “好。”叶一奇也没有客气，上前一步，连刺几剑，将已经昏迷的血涌，刺了好几个对穿，对方的生机也完全断绝了。
    对于罗刹门的这帮人，灵剑宗的弟子基本都没有好感，出宗的时候，长辈也都交待过，多杀几个也没事。
    相对苏生和叶一奇来说，龙魁则一直在旁看着，没有阻止也没有帮忙的意思。
    其实，倒也不是他不愿意。而是五大宗门的事，龙家根本不敢插手，稍不留意，可能就是灭顶之灾。
    在叶一奇杀了血涌之后，苏生的眼神也再次望向了灵池那边。
    这会，灵池里的那帮家伙，也开始人人自危，浑身不自在了，不少人还特意往相反的方向挪动了一些，随时准备逃命。
    以苏生刚才展现出来的手段，他们基本都明白，打是肯定打不过。万一苏生现在要灭他们的口，他们也只能跑了。
    有些事，看到就已经是罪过了，若是有得选，众人宁愿看不到。
    “这位师兄，我们早看罗刹门那家伙不顺眼了。”
    “对对对，那家伙死得好，死得好。” 
第705章 继续上路 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你们胡说什么，我们可是什么都没有看到。”也有聪明人，特意表明了态度
    众人马上反应过来，也连忙跟着附和“对对对，我们什么都没看见。”
    “哼，算你们聪明，我也警告你们一句，若是此事泄露出去了，相信你们知道后果。”
    苏生说话的同时，眼神也在众人的身上一一掠过，警告的意思也很明显。
    为了避免麻烦，苏生也不是没有考虑过灭口的事，但想想还是算了，反正灵剑宗跟罗刹门本就不和，杀罗刹门的人，也没必要藏着掖着。
    “我们什么都不知道，也什么都不说。”众人都道
    见此，苏生也懒得再纠结了，才道“好了，此事就算过去了，现在说说凤千竹的消息吧。”
    刚才若是没有血涌出来捣乱，得到消息的苏生，没准已经离开了，如今也算是回归正题了。
    “对了，我想起来了，半月之前，我看到她在西面的森林里，被好几人追杀，你们一直往西走，应该就会碰到她了。”
    虽然嘴上这么说，但其实说话的人自己也不敢保证凤千竹一定还活着，如今他只是希望苏生这个煞神尽快离开。
    “千竹在被人追杀，那她有没有受伤？”
    虽然龙魁早就猜到会是这么个结果，但真听到别人这么说，心中还是很焦虑。
    “这个嘛......当时只是匆匆一瞥，我也没有留意到这一点，只是看到有人在追她。”先前那人又道
    内心急切的龙魁，此时也马上转向了苏生，准备说些什么。
    “行了，你什么都不用说了，我们马上出发吧，尽快找到她。”
    不等龙魁开口，苏生也知道他想干嘛。
    “好，多谢苏师兄。”龙魁也感激道
    接下来，三人一行也就加快了速度。
    十来天之后，三人边走边打听，也终于有了凤千竹的确切消息。
    一天之前，有人说她在附近现过身，她也并非单身一人，好像还有另外一位女子跟她在一起。
    “千竹，你在哪里？”
    龙魁在得知凤千竹就在附近之后，甚至都开始高声喊她的名字了。
    苏生和叶一奇二人，完全没有高喊的兴致，但也没有阻拦。这连续赶了十来天的路，二人多少有些疲惫，就让龙魁自己折腾吧。
    “别喊了，你找我什么事。”
    没想到，在龙魁把嗓子喊哑之后，这凤千竹还真的被他喊出来了。
    与凤千竹一同出现的，还有另外一位少女，衣着打扮跟凤千竹也差不多，多半就是凤家之人了。
    “千竹，你没事吧，看到你没事，我就放心了，这一路上听说你被追杀，我好担心你。我们从沙漠一直找到这里，终于找到你了，你知道......”
    一见凤千竹，龙魁的脸上也马上露出了笑容，话也一下子多了起来。
    “你说完了吗，说完了就走吧。我现在没事了，你可以走了。”
    龙魁的废话，凤千竹好像根本不愿意听，没等龙魁说完，她就直接开始赶人了。
    在将龙魁的嘴堵住之后，凤千竹随即又看到了苏生，顿时面色一寒道“哼，又是你这个灵剑宗的家伙，你跟龙魁在一起想做什么？是不是你骗龙魁带你过来？你到底有什么企图？”
    之前，二人虽然只有一面之缘，但凤千竹对苏生的映象却很深，因为她在苏生的身上感受到了威胁。
    苏生对这女人也没什么好映象，冷冷回应道“凤千竹，你不要自我感觉良好，我对你没有任何兴趣，想来找你的人，只有龙魁一人而已。”
    说话的时候，苏生甚至都懒得看这女人，斜靠着一颗树干，将脸转到一旁，免得自己烦心。
    “哼，谁知道你们五大宗门的人心怀什么鬼胎，你最好离我远点，离龙魁也远点。”
    在凤千竹的眼里，五大宗门这样的大势力，基本没有一个好东西，包括苏生在内。
    “凤千竹，你说话放尊重点，我跟苏师兄可是龙魁请来保护你的，劝你不要不识抬举。”
    第一次跟凤千竹打交道的叶一奇，也被这女人气得不轻。作为灵剑宗的弟子，叶一奇也有着自己的尊严，虽然叶一奇只是一个外门弟子，但那也是灵剑宗的弟子，岂可让凤家这种不入流的家族说三道四。
    在叶一奇看来，一般的势力若是有幸跟灵剑宗接触，应该知道感恩才对。
    凤千竹闻言却是狂笑了一声，道“哈哈，保护我，真是笑话。你们灵剑宗的人，一向道貌岸然，恐怕保护我是假，其实是想趁机得到遗迹之内的宝物吧。”
    一听对方这话，倒是让苏生和叶一奇面面相觑了一会。虽然凤千竹这番话说得十分难听，但也不得不承认，人家说的也没错。苏生本来就不是为了保护这女人而来，他的目的只有属性之精。
    但是，就算事实如此，苏生也不想跟这女人理论，这种事只会越描越黑。
    “凤千竹，你再对我苏师兄如此无礼，休怪我不客气了。”
    苏生不想争论，不代表叶一奇也不想。在叶一奇看来，苏生答应保护对方，那就是对方的荣幸。就算不磕头致谢，起码也应该知道感恩才对，岂可对苏生出言不逊。
    “算了，叶师弟，跟这种人没什么好说的，随她去吧。”
    此刻，丝毫不想理会凤千竹的苏生，眼神在转了一圈之后，又落在了她身旁的少女身上。
    虽然是第一次见，但苏生却隐隐感觉到，这少女的气息有些怪异。怎么说呢，对方像是故意压制了自己气息。
    虽然这少女故意压制了自己的气息，但苏生靠得近了之后，也能感觉得到一丝细微的怪异。作为炼器师的苏生，本来就亲手炼制过类似的东西，因此也对这样的东西也很熟悉。
    若非苏生善于此道，肯定也会忽略这一点，其他人多半也察觉不到，那位凤千竹肯定就感应不到。
    “你叫什么名字？”心中疑惑的苏生，对着少女问了一句
    “我...我叫...凤怡情。”少女吞吞吐吐的样子，像是有些害怕苏生，头也不敢抬起来
    没有理会少女的惺惺作态，苏生继续追问“我问你，你什么修为？”
    “水灵...五级。”凤怡情依旧低着头道
    “不对，你的气息，已经超过丹灵期了，根本不是水灵五级。”
    刚才，苏生又借助灭魂的力量，仔细查探了一番。这个自称水灵五级的凤怡情，真正的修为居然突破了丹灵期。而对方却谎称自己才水灵五级，明显是在故意隐瞒。
    “你不是凤怡情，对不对，你到底是谁？”
    苏生说着也取出了自己的噬魂剑，气势也冷厉了很多。此人明显在撒谎，多半也有所图谋，不得不防。
    “我是凤怡情啊...，你又...是谁？你...要干嘛？”那位凤怡情，故意装出一副无辜的样子，像是被苏生吓到了，此时还朝后退了一步
    “住手，灵剑宗的混账，居然敢欺负我凤家族人。”
    当凤千竹发现苏生居然提着剑在恐吓凤怡情时，一个闪身就拦在了中间，望向苏生的眼神里面，也满是寒意。她手里的那根青竹，此时也直接指向了苏生，那意思，苏生只要再往前一步，她就要动手了。
    原本就对苏生不爽的凤千竹，若非是有些忌惮苏生的实力，此刻早就动手了。
    “凤千竹，你看清楚了，此人根本不是你的族人。”
    苏生也没有继续强压，而是冷声提醒了对方一句。
    “千竹姐，我根本不知道他在说什么，你帮帮我。”
    此刻，躲在凤千竹身后的少女凤怡情，一脸无辜，语气里也满是委屈。
    “你放心，有我在，谁也伤不了你。”凤千竹当即道，她根本就不相信苏生的话
    “哼，还在装，看来我得亲自动手，才能看清你的真面目了。”
    凤千竹已经不可理喻了，但因为龙魁的原因，苏生也不方便对她动手。如今，也只有逼那位凤怡情现出真身比较合适，这样也省得他多费唇舌。
    有了打算之后，苏生脚底雷光涌动，身形也随之绕到了凤千竹的身后，剑锋直指凤怡情。
    “啊，欺人太甚，我要杀了你。”
    见族人有危险，凤千竹心中顿觉十分屈辱，五大宗门的人，根本不把她凤家当回事，想打就打，想骂就骂，想杀就杀，就像苏生这样。凤家在这些人眼里，根本没有一点尊严。
    虽然苏生本是一番好意，但在凤千竹眼里，那完全就是侮辱她，不尊重她。屈辱之后，随之而来就是凤千竹那无法控制的暴怒。
    手握青竹的凤千竹，完全就像个疯子一样，不管不顾地冲向了苏生，完全是一副要跟苏生同归于尽的架势。
    “你疯了。”
    苏生也感觉到这女人好像失去理智了，为此苏生也没有再强攻了，而是暂退了一步。他毕竟是受龙魁所邀来保护这女人的，总不能伤了她吧。既然对方硬要护着那假冒的凤怡情，他也只能暂退一步了。 
第706章 揭穿 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “滚开，再动我凤家族人，我就跟你同归于尽。”凤千竹歇斯底里警告道
    “苏师兄，你尽管动手，我来帮你缠住他。”
    一旁的叶一奇，能看出来苏生并非不敌这女人，而是有些投鼠忌器，叶一奇也想着来帮苏生分担一下。
    “这女人下手十分狠辣，我怕你一个人吃亏。”
    苏生之前可是见过这凤千竹的手段，一出手全是取人性命的招式。让叶一奇独自一人对付她，稍不留意反而可能被杀，苏生可不希望看到这种情况。人家叶明副执事将叶一奇托付给自己，他可不能让他有事。他宁愿不趟这趟浑水，也不愿意叶一奇有事。
    苏生想了想，又对着一旁发愣的龙魁道“龙魁，你也别傻站了，过来帮叶师弟一起牵制住凤千竹，待我揭穿那女人的真面目。”
    若是两人一起牵制一下，问题应该不大，以龙魁跟那女人的关系，对方多半不会下死手，反正他出手揭穿那位凤怡情也要不了多久。
    “苏师兄，你确定此人真的是假冒的吗？”龙魁看了看一脸无辜的凤怡情，心中也有些拿不定主意
    “绝对不会错。”苏生非常肯定，从这女人撒谎开始，对方就已经露出马脚了
    “好。”
    既然苏生如此肯定，龙魁也决定出手相助了，这女人若真的不是凤家族人，留她在凤千竹身边，反而对她不利，确实得尽快拆穿她的真面目。
    “千竹姐，我好怕，怎么办？”
    面对当下的情形，那位凤怡情却是选择继续躲在凤千竹身后，那柔弱的样子，让人很难怀疑她真的有问题。
    “龙魁，你个废物，让你对付外人你没胆，对付自己人，你倒是很积极。你若是敢助他，我一定亲手杀了你。”凤千竹当即对着龙魁大吼了一句
    苏生对她出手，凤千竹虽然觉得屈辱，但毕竟可以理解，五大宗门一向就是这么对待凤家的，就想罗刹门那位长老羞辱她父亲一样。
    而龙魁居然也跟着参合，居然还帮着苏生来对付她，在她看来，这完全就是背叛，也让她彻底动了杀心。若是龙魁真的动手，她绝对第一个先干掉龙魁。
    她这一道厉喝，也将龙魁喝得不由自主地倒退了一步。
    “苏师兄，我看还是算了吧，我们不要逼千竹了。”
    龙魁真的是被凤千竹吓到了，不但没有动手，反而又转身劝说起苏生来了。
    “我......”
    龙魁这战意全无的样子，也让苏生十分郁闷，后悔真不该答应这家伙来趟这趟浑水，这家伙的性格实在太柔了。
    虽然他也可以选择强行出手，但说到底他只是个局外人，这件事跟他关系并不是太大，他只是被龙魁邀请过来的，实在没有那个必要强行参合，人家的死活，与他何干。
    “行，我也懒得管了，头疼。”
    苏生说着也后退了几步，但还是提醒了一句道“凤千竹，再提醒你最后一次，此人并非你的族人，你自己一问便知。”说完苏生也将剑收了起来，不准备再管了。
    见苏生真的退开了，连兵器都收起来了，松了口气的凤千竹，倒是自己开始疑惑了。
    随即，凤千竹也转过身，眼睛也开始审视自己这位族人。
    “千竹姐，你不要相信他，此人绝对另有所谋，他这么做肯定是想离间我们凤家姐妹，你若是信了他的话，就真的上了他的当了。千竹姐，我们还是尽快离开此地吧。”一脸委屈的凤怡情，此时也声情并茂地将苏生描述成了一个大坏蛋
    “怡情，你放心，有我在，谁也伤不了你。”凤千竹先是安慰了一番，然后才道“对了，我问你个事，这次进入遗迹的凤家弟子，每一位的名字，你应该都知道吧？”
    凤怡情闻言当即点头道“知道，千竹姐，难道你还不肯相信我吗？我现在就可以将每个人的名字都说出来。”
    对于凤千竹为何有此一问，凤怡情马上也明白了，经过苏生之前一番折腾，凤千竹显然也起了疑心。
    “他们的名字就算了，我想问的是他们父母的名字，你应该知道吧？”凤千竹继续追问道
    凤家此次进入龙凤遗迹的弟子，也就十多位，若是有心之人，知道他们的名字不难，但是他们父母的名字，若非真正的凤家族人，外人知道的可能性就非常小了。
    等到凤千竹这句话一出来，原本还一脸委屈的凤怡情，顿时脸色一变。
    下一秒，在凤千竹惊诧的目光里，她这位族人，居然直接伸出手掌，一掌拍在了她的胸前。
    既然身份已经被识破，索性就先下手为强吧。其实，在之前被凤千竹怀疑的时候，凤怡情就已经在酝酿这一掌了。
    “噗~”猝不及防之下，凤千竹直接就被一掌拍得吐血飞了出去
    虽然心中有些疑问，但凤千竹并没有真的怀疑，刚才只要凤怡情表情坚决一些，她都准备放弃了，从她毫无防备地中了对方一掌就能看得出来。
    “千竹。”
    一见凤千竹受伤，龙魁顿时就扑了上去，一把接住了她倒飞过来的身体
    “你果然有问题，你到底是谁？”
    在凤千竹被此人一掌拍飞之后，苏生身形一动，上前一步拦在了凤怡情跟前。不过，苏生并没有急着动手，他可没有给凤千竹报仇的意思。凤千竹受伤，完全是她自己咎由自取，这一掌反而让苏生觉得很爽，这女人就是欠揍。
    那位假冒的凤怡情，此时也停下了身，冷冷凝视着苏生道“苏生，今日你又坏我好事，这笔账来日定要跟你清算。”
    一听对方这个语气，居然说苏生又坏她的好事，明显早就认识苏生，这可就让苏生自己感觉有些诧异。
    “我们之前见过吗？你是谁？”苏生忙追问道
    “哼，苏生，等你断气之时，我会好好告诉你我的名字。”
    这位假冒的凤怡情，丝毫不掩饰自己对苏生的杀意
    “哦，若是想取我的性命，现在就可以动手了。”苏生说着也提了提手中的长剑，暗自戒备
    凤怡情却道“如今还不是动手的时候。”
    “这可由不得你。”
    到了这一步，苏生却不想让此人离开了。刚才一番接触，对方明显认识自己，但苏生却不知道对方是谁。这种被人牵着鼻子走的感觉，着实让苏生有些不舒服。
    “哈哈，我要走你也拦不住。”
    凤怡情嗤笑了一声，显得非常自得。转眼间，她的手里也多出一把银色的长针，还特意朝着苏生扬了扬，从这些沾着黑气的长针来看，明显是淬过毒的毒针。
    “大家小心这些毒针。”
    在提醒完身后的众人之后，苏生也直接出手了，准备先拿下这女人再说。
    “万剑破石”
    这一次，苏生施展的是风灵破石剑诀里面，攻守兼备的一招。这一道剑势，运转之后，能在身前形成一张铺天盖地的剑网，在攻击的同时，还能抵御对方任何偷袭。就算对方将毒针全部抛向他，也无法伤及他分毫。
    “暴雨梨花针。”
    面对苏生这道声势不小的剑诀，假冒的凤怡情倒也不慌不忙，一边后退，一边将手里的长针源源不断抛洒了出来。
    “叮叮叮......”金铁交鸣声中，二人已经交上手了
    虽然苏生的剑诀不俗，但此人的手段也不差。对方手里的银针仿佛无穷无尽，抛洒完一把，马上接着又是一把，虽然苏生并不怕那些银针，但是对那上面的毒还是很忌惮。
    另外，考虑到身后还有叶一奇三人，苏生也没有冲得太前，免得此人转身去对付其他三人。
    “今天就到这里吧。”
    用银针挡下苏生的攻势之后，假冒的凤怡情也不想再继续逗留了。
    “想走，再吃我一剑。”
    苏生可不想放任此人离开，手中的剑势也随之一变，准备施展万剑归一，强行留下对方。刚才二人一番交手，也让苏生对此人的实力，有了一个大概的了解。
    此人的实力虽然不差，但自己若是尽全力的话，还是有把握留下对方的。
    之前那一剑，为了安全起见，苏生施展的是攻守兼备的第一式，万剑破石。
    这一次，苏生准备施展的是第二式，万剑归一。
    “哼，你若再纠缠，我就让你尝尝这东西的滋味。”
    对方也感觉到了苏生这一剑的厉害，一边快速后退，同时也将手里一枚墨绿色的圆球对着苏生晃了晃，警示之意颇浓。
    “又是毒！”
    望着对方手里这颗毒球，苏生也连忙刹住了身形，剑势也马上收了回来，小心提防，随时准备后撤。
    以自己的手段，若是强攻的话，留下对方应该不难。但苏生也不想冒着中毒的风险干这种事，如今身在遗迹之内，到处都是危机四伏，若是自己不小心中了毒，那可就真的麻烦。
    情况不明朗之前，还是谨慎一点好，保命才是第一要务。
    “哼，算你识趣。”
    见苏生没有再追，对方也没有催动手里的毒球，但也没有将其放下，而是一直保持着威慑的态势，直到她的身形消失在密林深处。 
第707章 避风头 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    眼睁睁看着对方得意地离开，这种滋味并不好受，但小心一点总归没错。
    “苏师兄，不好了，千竹好像中毒了。”龙魁的声音忽然在身后响起
    而苏生在确认那位凤怡情已经走远之后，这才回过身来查看情况。
    此时，这位胸前中了对方一掌的凤千竹，也已经昏死了过去，被半蹲着的龙魁抱在怀里。
    “叶师弟，你戒备一下周围，我来看看她的伤势。”
    虽然感应到凤怡情已经走远，但苏生并没有大意，依然保持着警惕之心。
    “好。”
    在叶一奇仗剑立在自己身旁之后，收起长剑的苏生，这才蹲下身来。
    此时，昏死过去的凤千竹，胸前一道泛着黑气的掌印，显得异常骇人。
    随即，苏生又拿出一把小刀，将她前胸的衣袍割开了一大块。
    割开衣袍之后，凤千竹的前胸也完全显露了出来，特别是那对发育良好的双峰，十分抓人眼球，不忍直视的龙魁，连忙扭过头去不敢看。
    倒是苏生，并没有理会这些，将这一切尽收眼底。在苏生眼里，印着一道黑色掌印的双峰，实在勾不起他什么欲望，他在意的是对方的伤势。
    虽然凤千竹中掌的时间不长，但这一掌的毒性却非常猛烈，就这么一会，就已经发出一股腥臭味了，伤口好像也已经在开始腐烂。
    “她的内伤倒是不重，就是这毒好厉害。”
    在仔细查看了一番之后，苏生也发现了问题之所在，主要是毒。
    只是这一点，也让苏生觉得有些奇怪。当时凤千竹离那假冒的凤怡情那么近，在这么近的距离下正中对方一掌，按说内伤应该很重才对。苏生原本以为，这一掌下来，凤千竹的胸骨没准都要断几根。但如今一看，这内伤并不算太重，好像对方留手了一般。但若是对方有留手的打算，可这些致命的毒又是怎么回事？
    这毒也足以取人性命，甚至更麻烦。
    听闻苏生所言，原本扭过头不敢看的龙魁，这时也扭转了过来，也看到了那道骇人的黑色掌印。
    “苏师兄，求你救救千竹，只要你救了千竹，我什么都答应你，这遗迹之内的事，我所知道的，都可以告诉你。”
    望着不省人事的凤千竹，无助的龙魁完全将苏生当成了救世主。
    面对如此情形，其实苏生也大感头疼，但龙魁的话还是触动了他。谁让自己确实想从龙魁那里得到属性之精，如今也只能尽可能想办法保住凤千竹的性命了。
    “这是避毒丹，每隔三个时辰给她服一颗，尽量让毒气扩散得慢一些。”
    思索了一番之后，苏生也将随身带着的解毒丹，倒出来十几颗交给了龙魁。
    “好。”龙魁接过避毒丹之后，也马上照办
    “苏师兄，千竹中的到底是什么毒？”
    喂凤千竹服下避毒丹之后，龙魁也稍微冷静了一些，知道问起毒的事了。
    “我也不知道。”
    对于这些用毒的手段，苏生也是一窍不通，那避毒丹的效用，其实他也摸不准。
    这避毒丹，还是苏生从用毒高手蓝凌那里得到的，但光靠这个就想完全解除凤千竹的毒，怕是也不可能，但缓解毒性发作，肯定没问题。
    一会之后，原本束手无策的三人，在见到凤千竹的脸色慢慢缓和了一些之后，也都松了口气。
    看来，蓝凌给苏生的这避毒丹确实有效。
    如此一来，龙魁对苏生的信心也足了很多。
    “苏师兄，你再想想办法吧，我感觉千竹的身体越来越凉了。”
    虽然避毒丹已经在发挥作用，但明显还不够，光靠这个恐怕也不行。
    这一点，苏生早就明白，避毒丹毕竟只能延缓毒性的发作。此刻，苏生的脸色也不是很好看。在他看来，这件事情的棘手层度，比他闯魔蚁老巢更甚。在那里，他起码还能向师傅和木灵求助。而此时，他也知道求助于木灵也是白搭，完全只能靠自己。
    “我这倒是还有一个解毒之法，可以试一试。不过，必须等安顿下来之后才行。”
    除了避毒丹之外，苏生曾经还尝试过另一个解毒之法，利用他之前炼制的火熏甲来解毒。这火熏甲原本是用来淬体的，但因为炼制火熏甲所用的材料比较特殊，它也具备一些解毒的功效，苏生之前在魔兽身上尝试过。
    但催动火熏甲祛毒，必须先找个合适的地方才行。
    “好，我们现在就去找吧，我怕千竹坚持不了太久。”龙魁就像抓住了救命稻草的人，苏生说什么他就信什么，丝毫没有怀疑的意思。
    “行，那就先找个安全的地方。”
    虽然苏生一开始并没有停下来的打算，但如今也只能先缓一缓了。他本想趁着最后一点时间，再去找个灵池修炼一段时间。如今带着这么一个重伤昏迷的凤千竹，别说去泡灵池，没准还能惹来一大堆事。
    仔细想想，龙凤家的这二人，事都挺多的。之前，龙魁惹来了黑暗大军，如今凤千竹也惹了个杀手，还差点身死。
    回想起来，苏生觉得那位假冒的凤怡情，绝对是个杀手。若非如此，一般人绝对不会如此缜密去靠近一个人。隐藏身份，伪装成熟识的人，一直潜伏在某人身边，这种事也只有杀手才干得出来。
    接下来，在周围转了一圈之后，苏生最终选了一个魔兽洞穴，作为众人的藏身之处。
    这里还留下了一些搏斗的痕迹，苏生估计多半是之前有人击杀了洞穴之内的魔兽，连尸也被收走了，留了一个空洞穴给他们。
    这样倒是正好，省得他们动手。
    为了防止被人发现，苏生在所有人都进来之后，又故意将洞口给封住了。
    “现在离第二层遗迹的开启，也就两个月左右的时间了。这第一层的灵池，多半都被人吸收得差不多了。剩下这点时间，与其四处乱跑，倒不如好好沉淀一下，你们觉得呢？”
    进入洞穴之后，苏生也将当前的情形，分析了一遍，其余二人闻言也都点了点头，暗道不错。接下来这点时间，就算全部利用上也就那么回事，不如稳固一下修为，为第二层的开启做准备。
    见二人都没有反对，苏生又特意看着龙魁道“接下来，你就专心照顾她吧，我给你的避毒丹，你按时给她服用，确保她的情况不会恶化。”
    “另外，这是东西名为火熏甲，你按照我说的办法催动，也能为她祛毒，只是速度可能比较慢。”
    苏生说着也将自己那套火熏甲取了出来，将催动之法也告诉了龙魁。
    这东西本来就不是解毒的东西，所以效果肯定没那么好。但有避毒丹延缓毒性的发作，再加上此物，就算慢一点，应该也可以稳住局势。
    “好，多谢苏师兄，此恩我龙魁会永远铭记于心。”
    龙魁接过火熏甲之后，也马上躬身致谢。
    “龙魁，我也提醒你一句，该尽的力我也都尽了。所以，接下来，不管她能不能恢复，这第二层遗迹开启之后，你都必须带我去寻找属性之精。”
    对于凤千竹的伤势，苏生愿意出手帮助一把，但也不可能无止境帮下去。凤千竹之所以变成这样，也完全是她自己咎由自取，怪不得别人，苏生也不想被她一直拖着。若是避毒丹加火熏甲还是救不了凤千竹，苏生也没有其它办法了，这已经是他能尽的最大努力了。
    苏生一开始的目的，就是属性之精，这也是他为何愿意帮助对方的原因。
    所以，一旦第二层封印开启，属性之精的事情才是首位。到时候，凤千竹若是能够恢复如初，那自然是最好。若是她还是半死不活的话，苏生依然会选择先办自己的事。
    若是龙魁不答应，他现在就可以将二人丢下，让他们二人自生自灭去。
    “苏师兄你放心，一旦二层开启，我马上亲自带你过去。”龙魁也马上保证道
    不说这凤千竹的事，龙魁的命也是苏生救的。这么一算，二人都欠苏生一条命。感激之余，龙魁也认为苏生做的够多了。
    见龙魁说得很恳切，苏生的脸色也稍微好转一些，道“嗯，去吧，你就专心给她疗伤吧，不用管别的。这段时间，只要你们自己别乱来，我可以确保你们的安全。”
    “好。”
    龙魁在洞穴中间，寻了一个合适的地方之后，就马上开始催动火熏甲了。
    在将龙魁打发走之后，苏生特意将叶一奇拉到一旁。
    “叶师弟，接下来，我准备在洞底闭关一段时间。这段时间，就麻烦你在洞口这里帮大家护一下法，不要让任何人打搅到我们。”
    在安顿凤千竹的时候，苏生其实也有自己的打算。
    之前，在魔蚁老巢收取了幽暗本源之后，就一直在赶路，根本没有停顿过。所以，那部幽暗本源，也一直没有时间理会。如今，趁着这段时间，正好解决一下这个问题。
    师傅之前也提醒过苏生，让他寻个地方安顿下来，他会指引他下一步的行动。 
第708章 域外来物 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在处理幽暗本源的时候，苏生自然不希望被人打搅。而龙魁则要替凤千竹疗伤，基本也没有精力理会别的了。
    如今，也就只有拜托叶一奇护持一下了。
    “没问题，苏师兄。那接下来，我就留在洞口的位置静修吧。”
    叶一奇倒是很爽快就答应了，他之前泡了半年的灵池，也正好可以利用这段时间，好好稳固一下自己的修为。
    当苏生来到洞底之后，并没有急着开始，而是用东西将洞底隔出了一个小空间。接下来，他会将幽暗本源取出来，考虑到这东西的诡异，还是小心些为妙。
    忙完了这些之后，苏生又拜托木灵出手，在周围设下了一个禁制，防止这里的异动被其他三人感应到。
    这一次，木灵倒是没有拒绝，麻利就将事情办完了。木灵虽然喜欢难为苏生不假，但也会看具体情况而定，并非所有事都如此。
    禁制布置好之后，苏生也将那道存着幽暗本源的鼎，取了出来。
    “木灵，师傅醒了吗？”
    取出巨鼎之后，苏生下意识就往后退了一步。他依然记得之前在蚁巢内的情形，无论是那只蚁后还是其它魔蚁，一旦沾上这东西，好像马上就会失去意识，他可不希望自己也变成这样。
    虽然这道本源之力被收入巨鼎之后，只要不激发，基本不会出来，但苏生还是有些忌惮，在没有搞清楚这东西的特性之前，还是保持点距离为妙。
    如今的苏生，再也不是当年的愣头青了。不管是何种本源之力，在没有彻底收服之前，还是跟它保持一点距离为妙。
    从前，苏生刚接触火之本源的时候，第一个念头，就是恨不得马上冲上前去将它吸收炼化。现在想想，当时那样完全就是作死的举动。任何一种本源之力，都是非常危险的，实力不足的人，还是离远点为妙。
    此刻，面对这道幽暗本源，苏生的第一念头，不再是将它吸收入体，而是等着师傅的下一步指示。
    “我现在去叫主人。”
    牵扯到幽暗本源的事，木灵态度也不再那么恶劣了。
    此刻，哪怕苏生面前有一头四阶魔兽，木灵都不会主动去唤醒器苍天。若是遇到魔兽时，苏生敢跟木灵求救，绝对会先挨它一顿痛骂不可。由此可见，在木灵的眼里，这幽暗本源的危险，比一头高阶魔兽的危险层度都高。
    一会之后，苏生也感受到与苏生的联系了。
    “师傅，接下来怎么办？”苏生当即传音问道
    “不急，这幽暗本源的事，先放一放，为师先跟你说说别的事。”
    没有急着解释这幽暗本源，器苍天却是将话锋一转。
    “别的事？”
    苏生却有些搞不懂了，如今唤醒师傅，不就是为了幽暗本源么，还需要绕到别的事上去么？
    器苍天却没有理会苏生的不解，继续道“让为师想想，从什么地方开始说好。”
    静默了一会之后，器苍天像是打定了主意，道“此事就从千灵界开始说吧。”
    “千灵界。”听到这个词，苏生并不感到陌生，因为他之前听木灵提起过。但也谈不上熟悉，因为他对这个地方，依然一无所知。
    从前，在木灵这家伙吹牛时，偶尔也会提及千灵界这个地方。但是，当苏生反过来想了解多一点时，木灵却又一句都不肯说，总是说他实力太低，还没到了解的时候。
    如今，自己都没有提及，师傅却主动提起了此事，让苏生在好奇之余，也略感诧异。
    “师傅，这幽暗本源莫非来自千灵界？”苏生试着问了一句
    苏生话音刚落，木灵当即插了一句嘴“臭小子，别瞎猜了，听主人说就是了。”
    见木灵说得这么不客气，苏生顿时也明白，自己多半是猜错了，但他还是忍不住回了它一句道“小祖宗，之前问你你又不肯说，我也只能瞎猜了。”
    对于木灵和苏生经常拌嘴的事，器苍天早已见怪不怪了，也没有调解的意思，而是自顾自地开始介绍了起来。
    “我们现在身处的世界，名叫三仙大陆，而千灵界则是三仙大陆的上界。相信你也听人说起过，这三仙大陆曾经有过飞升之人。其实，那些飞升上界的人，基本都去往了千灵界。”
    “原来千灵界就是上界，灵修的飞升之地。”
    类似这样的传闻，苏生确实听到过不少，但大多有些虚无缥缈，像师傅说得这么具体的，这还是头一回。
    “其实，我们所在的这片空间，名叫‘灵域’。这灵域之内，包含着万千世界，无数的位面。这千灵界，就是这灵域最核心之所在。那里也是所有修行者最向往之地，高阶的灵修想要提升，基本都会留在那里修炼。”
    器苍天随即又补充道“那里，也是你将来会去的地方，你的身世之谜，或许到了那里会有答案。”
    听完师傅的介绍，苏生顿时也很想去那里看看，去见识见识这灵域的核心，究竟是怎样的存在。同时，顺便了解一下自己的身世。走到现在这一步，苏生对于自己的出身，其实也不再那么看重了，不管他究竟从哪里来，他的路都不会变。
    如今这条灵修大道，他也会持之以恒，一直走下去。
    勾起了苏生的好奇之后，器苍天又接着道“你现在明白了千灵界的意义，是不是也很想去那里看看了？”
    “嗯。”苏生道
    “每一个知道了千灵界存在的人，其实都会像你这样，都迫不及待想去那里大展拳脚，确实也有很多人，在那里一战成名，从此贵为人尊。”
    说完这些之后，器苍天声音却是一变，道“但凡事有好的一面，也有坏的一面。恰恰因为千灵界是灵域的核心，所以这里也充满了纷争。”
    “师傅，这三仙大陆其实每天也在明争暗斗，我明白的，到了千灵界，我也不会放松警惕。”
    所谓的纷争，根本不可避免，人性就是如此。在苏生看来，师傅之所以说这些话，估计是为了提醒他，让他不要放松。这一点，就算师傅不提醒，他也不会放松。
    “你知道不放松是好事。”对于苏生如此积极的态度，器苍天先是夸了一句，然后却话锋一转道“不过，这一次，你可能误解了为师的意思。为师之所以跟你说这些，其实是想告诉你，一旦纷争不止，会导致什么后果。”
    “哦。”苏生这才明白过来
    器苍天继续道“你现在知道了千灵界的重要性，但你可能还是不了解，千灵界对于灵域来说，到底意味着什么？”
    “意味着什么？”苏生确实不知道。
    知道很重要，和知道究竟为什么重要，完全是两个层次的事。
    “其实，这千灵界就是整个灵域的门户，整个灵域的结界，根基就在这里。原本，灵域的结界根基是非常稳固的，但再稳固的根基，也经受不住无休无止的战争。”
    “而一旦灵域的根基受损，势必就会酿成大祸。”
    “哎~”说到这里，器苍天也是长叹了一声
    苏生也从师父这一声长叹中，听出了很多东西，遗憾、失落、痛苦......
    缓和了一下自己的情绪，器苍天的声音也低沉了很多，继续道“根基受损，整个灵域的结界也出现了裂缝。也就在那之后不久，灵域之内，忽然就来了一群不速之客，这幽暗本源也就是从那个时候出现在灵域的。”
    “这么说来，这东西原来是域外来的，并非本域之物。”
    苏生这才明白，幽暗本源的真正由来，内心之中也多了一丝忌惮。
    “师傅，这东西如此诡异，是不是也跟它来自域外有关。”苏生问道
    “其实，你也不用太过在意它是不是来之域外，虽然来自域外不假，但它也并非一无是处。只要运用得法，于修炼也是有帮助的，这也是为何这么多的人，明明知道此物来自域外，却依然去尝试的缘故。”
    器苍天也看出了苏生对幽暗本源的忌惮，此时又特意宽慰了一句。
    “对了，师傅，我记得之前那些魔蚁，一接触此物，就会呆立在原地，这是何故？”
    苏生此时还看不出，此物对自己究竟有何帮助，他对于此物的映象，最深刻的还是在蚁巢内发生的情形。
    面对苏生的疑问，器苍天却没有过多解释，而是直接道“这些，你亲自尝试一下就明白了。”
    “哦。”
    虽然忌惮，但既然师傅这么说了，苏生也把心放宽了很多，反正接触一下也没什么。其实，忌惮之余，他也存着几分好奇，也想感受一下，这东西到底有什么特别之处。当然，这也是因为师傅在旁边的缘故，万一他也跟那些魔蚁一样失去意识，相信师傅也会出手，应该不会出现什么难以挽回的情况。
    轻舒了一口气之后，苏生也一跃来到了鼎口的位置。
    站在巨鼎的边缘朝下看，鼎内那团漆黑如墨的黑雾，就像是一道深渊一般，看得人不免有些心悸。 
第709章 师傅的打算 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师傅，就这么跳下去吗？可要做什么准备？”
    毕竟面对的是一道本源之力，还是来自于域外，苏生想着是不是要做点什么防备。
    “不用准备，其实这也是幽暗本源特别的地方之一。这种本源之力，跟其它的本源之力不同，刚开始接触的时候，它不会伤害到你。至少，看上去没有其它本源之力那么暴虐。”器苍天道
    “哦，那就让我来见识见识。”
    既然师傅都这么说了，苏生也没有顾虑，直接跳入了巨鼎之中。
    进入巨鼎之后，周围的黑雾仿佛也感觉到了苏生这个特殊的存在，开始朝他汇聚而来，很快就将他彻底淹没了。
    此时，苏生的警惕也提升到了最大，防止自己真的失去意识。
    但是，过了一会之后，这种情形根本没有发生。被黑雾包裹的苏生，发现自己除了神识之中会出现一些轻微的幻觉之外，并没有其它的不适。
    即便身处黑雾之中，苏生依然能够保持绝对的清醒，并没有失去意识。此时，只要他愿意，随时可以离开这部聚灵鼎，脱离这道幽暗本源。
    “师傅，我感觉到了，这幽暗本源主要是针对我的神识，但我觉得，我能压制住它。”
    苏生一边排除神识里出现的幻觉，一边传音跟师傅交流
    “不错，这幽暗本源主要就是针对神识，以你如今的神魂境层次，再加上这道幽暗本源已经被魔蚁群吸收了大半，剩下的这些，其实非常微弱，所以才无法对你构成威胁。若是这道幽暗本源足够强大的话，以你的神识强度，恐怕也未必承受得住。”器苍天解释道
    这道幽暗本源是苏生从魔蚁老巢得到的，当时，在苏生抵达时，那只蚁后正在吸收这东西。其实，在苏生抵达之前，魔蚁群基本都在吸收这东西。
    这些魔蚁，原本名为噬火蚁，身体也是赤红色。之所以发生变异，变成了黑暗大军，其实就是因为幽暗本源的缘故。
    让整个魔蚁群出现变异，也将这道幽暗本源的能量，消耗得差不多了，苏生如今得到的，不过是其中剩余的一点而已。
    当然，仅此一点，就能让苏生出现幻觉，若是这道幽暗本源的能量没有消耗，威力也可想而知。
    但即便只剩下这么一点，虽然不能拿苏生怎么样，但让那群魔蚁失去意识，依然绰绰有余。魔蚁的神识，实在是太弱了，一沾上就完全被幻觉控制了。
    “师傅，那是不是神识足够强大，也就不用担心这东西的威胁。”苏生问道
    “神识强大的人，自然对这东西抵抗力更强。但是，这东西最可怕的，是它能够悄悄侵蚀人的神魂。很多人一开始也认为自己神识足够强，不用担心这东西，甚至很多人还故意用这东西来磨炼自己的神识，提升神魂境。”
    “但是，随着接触时间的延长，很多人也渐渐察觉到了不妙，他们发现，自己开始沉迷于幽暗本源而无法自拔。到最后，根本离不开这东西。”
    器苍天又道“甚至于，有人为了彻底摆脱这东西，而破功重修。”
    “破功重修”苏生也大感吃惊
    所谓的破功重修，需要完全散尽自己的修为，然后一切从头开始。这种事，苏生想都没想过，也绝对不会干这种蠢事。
    听到这里，苏生也暗自庆幸，好在他才刚刚接触这东西，完全没有这样的感觉。从今往后，只要他不碰这东西，离它远点，也就不用担心这东西对自己的侵蚀了，自己也用不着破功重修了。
    “师傅，既然这东西这么邪性，那接下来该怎么办？是将它出售，还是找个地方将其封印起来。”
    这幽暗本源若是不能自己吸收，也就只能拿去卖了。但是，将这样的邪物拿出去卖给别人，好像也不合适。倒是将其彻底封印起来，是最合适的举措。
    对于苏生的这两个打算，器苍天却都没有选，而是选了另外一条道“为师的目的，其实是想让你吸收炼化这东西。”
    “啊！”苏生吃惊道
    他都已经不准备碰这东西了，师傅居然还让他吸收，实在让苏生大感意外。
    “师傅，您刚才不是说，这东西会侵蚀人的神识吗？若是我吸收了它，岂不也会这样？”
    坏处都摆在眼前，再去碰它是不是太蠢了，苏生觉得师傅是不是说错话了。
    面对苏生的不解，器苍天却是沉默了一会。这件事，确实有风险。
    木灵这时则顺势接过了话匣子，道“臭小子，这东西也不完全是坏处，若是懂得利用，它其实能够发挥出很大的作用，你小子也不笨，先好好想想。”
    “发挥作用，能什么作用......”
    苏生先是楞了楞，想跟木灵争辩几句。但转念一想，此事其实是师傅的主意，并非木灵的意思，而师傅一般不会无缘无故下什么决定。
    接下来，苏生也暗自思索了一番，心中的想法也开始有了一些变化。
    说到作用，排除这东西对自己神识的侵蚀，一旦吸收了它，与人相斗之时，若是自己催动这幽暗本源，绝对能让对手大吃苦头。
    不说别的，若是遇到那些低阶的魔兽，他直接催动幽暗本源，马上就能让其失去意识，可谓不战而胜。就算碰到再多这样的东西，苏生也不用担心了。
    想到这里，苏生的内心也是一动，忽然又觉得，这幽暗本源其实也没那么恐怖，反而有些吸引人，甚至让人心痒痒，想马上尝试一番。
    回头一想，若这东西真的一无是处，估计也没人会在意它了。
    “其实，为师之所以选择让你吸收这东西，其它都在次要，而是你将来肯定会遇到掌控此物的对手。反正迟早要面对，不如早点接触，早点熟悉它。”
    之前一番话，器苍天只是大概说了一下此物的由来，其实还有很多事情没有说。这里面牵扯太大，也不是一时半会能解释得清。
    但是，有一点器苍天很清楚，如今的灵域，早已被异域之人渗透，这幽暗本源也散布在灵域的各处。这些人不死光，苏生就肯定会遇上，到时候就算那些人不来找苏生，苏生也会去找那些人。所以，逃避根本不是应对之法。
    “另外，这些年为师也一直在考虑此物的应对之法，也有了一些头绪。”
    让苏生吸收此物的想法，也并非临时起意，而是考虑了很久，器苍天也为此做了一些准备。
    “师傅，那应对之法是什么？”
    一听师傅有了应对之法，苏生顿时一喜，若是能够避免这东西的侵蚀，再加上此物的效果，他会义无反顾地炼化它。
    “火之本源能够克制此物。”器苍天道
    “只要你同时吸收这两种本源之力，再每隔一段时间，利用火之本源将自己炼化一遍，清除那些侵蚀自己的幽暗本源毒素，就可以确保自己没事了。”
    幽暗本源对神识的侵蚀，其实是缓慢累积的，只要不断清除，就不会构成威胁了。
    器苍天又道“最重要的，恰好是你本身就精通炼化之道，你可以很清楚感受到自己的变化，随时清除幽暗本源的侵蚀毒素。”
    虽然说起来容易，但是真的想从体内将本源毒素祛除，并不是那么容易的事，必须对身体非常熟悉。而且，将自己的身体，甚至是神识完全交给其他人来炼化，本身就是个极度危险的事。
    但这一切，对于苏生来说，却不是什么问题，他可以随时随地炼化自己。
    “若非如此，我也不敢让你吸收此物。”器苍天补充道
    综合了以上种种，器苍天才最终决定，让苏生来炼化此物，只要他坚持每隔一段时间炼化一下自己即可。
    “好，师傅，那我就吸收此物。”
    对于炼化自己的事，苏生也不是第一次干了，一点都不陌生，反而显得很有信心。再加上此物会大大增强自己的战力，苏生也决定豁出去了。这危险跟机遇，本就是相生相伴的东西，想要承受幽暗本源的力量，也必须承担它所带来的风险。
    “嗯，目前这道幽暗本源，虽然比较弱，但跟你现在的实力，倒是正好匹配。借助吸收的过程，你也可以感受一下，这东西对自己神识的影响，试着去适应它吧。”器苍天道
    “好。”
    下定了决心之后，苏生也再一次进入了鼎内，让黑雾将自己完全包裹。
    不得不说，这幽暗本源是他至今为止接触到的，最柔和的一种天地元力精华了。虽然有一些幻觉产生，但这些对于苏生来说，并没有带来太大的不适。他吸收雷之精的过程，都比这幽暗本源要剧烈得多。
    但是，有师傅的一番话在前，苏生还是打起了十二分的精神。
    接下来，苏生也开始引导这些本源之力，通过经络往自己的心海灌注了。
    如今的苏生，体内有三道心海，一道里面已经有雷之精了。空余的两道，一道用来吸收这幽暗本源，另外一道则留给火焰本源。 
第710章 突破一级 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    随着幽暗本源进入自己的体内，苏生的整个经络也布满了黑色的能量。
    与此同时，神识之内的幻觉也越来越强了。
    之前，苏生的身体虽然接触到了幽暗本源，但他一直在有意隔绝防备这东西的侵蚀，所以，幻觉也不是很明显。如今，需要将这东西引入体内，幻觉对他的影响，也一下子提升了很多倍。
    在这股幻觉之中，苏生甚至看到了老爹苏厚、师傅秋水怜烟、香香......等等这些熟人，听到这些相熟悉之人对自己的呼唤，难免也让苏生产生了一丝错觉。
    “生儿，你好久没回来看老爹了。”
    “徒弟，你加入灵剑宗究竟有何目的？”
    “苏生哥哥，你在哪？香儿很难受，你不是说过要来看我吗，怎么还不来。”
    虽然明知道这些是幻觉，但听到香香那阵痛苦的呼唤，还是让苏生的心绪起了一些波动。
    香香火脉出问题的事，苏生知道是真的。所以，这一幕没准真的在发生，香香很可能已经在向自己求助。再加上自己确实答应过对方，会回去找她。
    所以，面对这一幕，苏生一时也难以平静下来，他毕竟不是铁打的人。
    “呼~”
    长舒了一口气之后，苏生也中断了吸收幽暗本源的过程，试着调整了一下自己的心境。
    之前，苏生毕竟接触不多，对这幽暗本源还没太当回事。而此时，他也终于领教到此物的厉害之处了，它确实能乱人心。
    之前吸收雷之精的时候，虽然他的肉身一直在承受痛苦，但神识却不为所动。如今，他的肉身没有任何不适，神识却一直在起伏不定。
    对于修行之人来说，神识的波动，才是最让人头痛的。
    “再来。”心境平复了之后，苏生又继续放开经络引导幽暗本源了
    ......
    此刻，灭魂之内，器苍天和木灵都在关注着苏生的一举一动。
    为了防止打扰到苏生，木灵甚至隔绝了苏生对灭魂的感应，这样它跟器苍天交流的时候，也不会影响到苏生。
    之前，苏生中断吸收状态的事，二人也都看在眼里。
    “主人，我看这小子有些心绪不宁啊！”木灵道
    “很正常，每个人都有自己在意的事，面对幽暗本源时，这些情况谁都无法避免，是否能够承受住，完全得靠他自己。”
    该告诉苏生的，都已经告诉他了，接下来，器苍天多说也无益。
    “对了，主人，既然幽暗本源出现在这里，我怀疑这一界的破落，很可能跟此有关。”木灵又道
    这龙凤遗迹其实就是一个小世界，这里一开始应该有人类生存，没准也有五大宗门这样的势力存在。但如今，这里既然被人封印成了一处遗迹，说明这一切已经不存在了。
    能让一个小世界破败的原因，有很多种，而幽暗本源的出现，就是其中一种。如今的灵域，因为这个原因而破败的世界，木灵见过太多。
    一旦沾染上这东西，最终的下场都很惨。
    “嗯，这一点，在见到这东西的时候，我就明白了。接下来，你好好查探一下此事。若是发现什么不对劲的地方，马上唤醒我。”器苍天早就想到了这一点
    “是，主人。”木灵道
    “好了，依我看应该没什么问题了，接下来，就由你来盯着吧。”
    在器苍天与木灵交流之时，苏生这边也渐渐稳定了下来。幻觉毕竟是幻觉，在收敛了心神之后，苏生也渐渐能不为所动了，纷乱的情绪也完全被他压制住了。
    接下来，就是保持这样的状态，直到将幽暗本源吸收完毕。
    属性之精也好，还是这本源之力，每一种都是天地之精，其中也蕴含着大量的灵力，这幽暗本源也不例外。
    在苏生将幽暗本源灌注到自己的心海之后，本源之力所包含的灵气，也开始反哺他了。
    短短十多天时间，苏生就借助这股反哺的灵气，再次突破了一级，达到了水灵九级修为。
    此时，那团包裹着苏生的黑雾，也变得淡了很多，怕是要不了多久，应该就会被吸收殆尽了。这道幽暗本源，本身不算太强，已经被整个蚁群吸收得差不多了，所以吸收的时间也不会太长。
    但对于苏生来说，这个程度倒是正好，若是太强，他吸收也会变得很困难。如今，这一丝本源之力，算是在他心海之内播下了种子，方便他以后吸收更强大的幽暗本源。
    ......
    在苏生专心吸收幽暗本源的时候，中毒昏迷的凤千竹，也终于醒转了过来。
    “龙魁，你在干什么，快把你的脏手拿开。”
    凤千竹一睁开眼，就看到龙魁一只手按压在她的胸口，顿时就火冒三丈。
    虽然龙魁的手，其实并非真的按在她身上，而是按在穿在她身上的火熏甲之上。不过，饶是如此，还是处子之身的凤千竹，也觉得羞愤难当。
    “千竹，你终于醒了。”
    见到凤千竹醒过来，担心了这么多天的龙魁，顿时喜出望外。虽然对方一醒过来就朝着自己发脾气，但龙魁丝毫不以为意，反而很开心。
    “滚开，听到没有。”凤千竹的声音，虽然显得有些虚弱，但杀气却很盛
    这会，凤千竹之所以只是冷声喝斥，而没有亲自动手，倒并非她不想动手。真正的原因，其实是因为她此时一点力气都使不上。
    之前凤怡情的那一掌，虽然带给她的内伤不算太重，但那些毒却直接进入了她的心脉，差点就要了她的命。
    这段时间，若非龙魁一直拿着苏生的避毒丹喂她，再加上不停催动火熏甲为她祛毒，她早就一命呜呼了。如今，随着心脉之内的毒慢慢祛除，凤千竹也终于醒了。
    但此刻的她，仿佛大病一场，身体依然很虚弱，骂人的话，也说得像悄悄话一般。
    “龙魁，还不快滚......”虽然浑身使不上劲，但凤千竹的一双眼睛，却差点冒出火来，嘴里也在有气无力的朝龙魁怒吼着。
    “千竹，你不要说话了，你的伤还没有完全好，还需要再继续祛毒。”
    这一次，哪怕近距离面对凤千竹的怒火，龙魁却没有退一步了。
    因为这副火熏甲并不能直接解毒，只能靠持续的催动，将药力引入体内，才能激发祛毒的功效。所以，这个过程一旦中断，效果也就没有了。
    这一点，苏生之前也提醒过龙魁了。如今见到凤千竹醒了过来，龙魁高兴之余，倒也没有忘记这一点，知道此时还不是停止的时候。
    “滚...，再不滚，我要你死。”凤千竹可不管这些，继续有气无力的朝龙魁发出低沉的警告声。
    “千竹，只要你能恢复，就算死在你手上，我也愿意。这一次，我绝对不会离开你。”
    趁着凤千竹受伤之时，龙魁也将自己心中所想都说了出来，若是平时他还真没胆说这话，如今倒是个好机会。说完之后，将勇气用尽的龙魁也闭上了眼睛，继续催动火熏甲。
    “你......”
    面对龙魁这么突然的告白，倒是让凤千竹一时有些措手不及。平时她对龙魁那完全是喊打喊杀，从未给过什么好脸色，未曾想到龙魁对自己居然是这个意思。
    一时间，凤千竹也不再说话了，她也不知道说什么好了。
    凤千竹毕竟才刚刚恢复一点，在这么闹腾了一阵之后，也将精力耗尽，很快又再次昏睡了过去。
    之后，就算再次醒转，凤千竹也不再跟龙魁闹腾了，就任由他这么给自己解毒。
    但即便如此，一旦她醒转之后，眼睛仍然一直警惕着龙魁的手。如今隔着一层火熏甲，她还能忍受，但龙魁若是想要再进一步，将手真的按在她身上，她绝对不会同意。
    ......
    位于洞口位置的叶一奇，这段时间一直在闭目静修。对于龙魁和凤千竹的事，叶一奇并不在意，偶尔睁眼之后，基本是朝洞底深处望上几眼，想看看苏生是否出关了。
    因为洞底被木灵设下了禁制，所以苏生突破的动静，他其实并不知道。这段时间，洞底一点动静都没有，也让叶一奇有些摸不清苏生到底在干嘛。
    在留意洞内的情形时，叶一奇也会关注洞外的动静。
    他发现，这几天以来，洞穴外面好像一下子聚集了不少人。
    这个地方，是苏生特意寻找的一块僻静之地，按说不应该聚集这么多人才对。而且，随着时间的推移，众多弟子此时应该要赶往第二层遗迹的入口了，怎么反而朝这个犄角旮旯聚集呢？
    这一点，也让叶一奇感到很是不解。
    “莫非此地发现了什么宝物不成？”叶一奇暗自思量了一番，随即又朝洞底深处望了一眼，想着是不是应该通知一下苏生
    “算了，还是等苏师兄出关再说吧。”
    闭关之时，最忌讳打扰了，叶一奇掂量了一番之后，还是决定静观其变吧。
    ......
    此时，就在这口洞穴的不远处，确实汇聚了不少人，这些人好像在寻找什么东西。 
第711章 找人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    为首的一人，居然还是龙榜高手。
    此人正是位于龙榜第九位的山火真炎。在真龙夺宝宴上，苏生还跟对方比拼了一下财力，但对方背景强大，他很快就败下阵来了。
    说起来，苏生想要的那颗天阴回春丹，也在此人手里。
    “真炎师兄，附近都找遍了，没有发现那位凤千竹的下落。”
    对于这个回复，山火真炎也是十分不满，当即骂道“一群废物，连个半死不活的人都找不到。”
    喝骂了一顿之后，山火真炎又道“去把那个报信的人，给我叫过来。”
    之前，有人说在此地见过凤千竹，就连凤千竹身受重伤的事，山火真炎也是从此人嘴里得知的。这也是为何他这么气愤的缘故，凤千竹都只剩下半条命了，下面这帮人找了大半个月居然还是没找到。
    “是。”下首几人领命之后，连忙逃也似地去叫人了
    一会之后，一位身材单薄、面目邋遢的男子，也被带到了山火真炎跟前。
    “你叫什么名字，是哪个势力的人。”
    问话之前，山火真炎习惯先确定一下对方的身份。若是有些地位的，可以稍微客气一些，若是一些不入流的势力，就不用顾忌那么多了。
    “鄙人周维维，来自弥丘城的周家。”这位面目邋遢的人自称周维维
    闻言，山火真炎点了点头，这弥丘城的周家，他是知道的，在当地绝对是大势力，但在他眼里，只能算是入门级。
    “周维维，你之前说，凤千竹杀害我山火氏的弟子，此事是你亲眼所见吗？”
    山火真炎之所以到处寻找凤千竹的下落，倒不是他没事找事，而是此人传言，说凤千竹杀害了山火氏的弟子，他这才兴师动众前来找人。
    对于自视甚高，一向以山火氏为荣的山火真炎来说，此事是绝对不可容忍的事。敢杀山火氏的弟子，完全就是在挑衅山火氏的威严。而且，这挑衅之人，居然还是落魄的凤家。如今的凤家，在山火真炎眼里，当真如蝼蚁一般。而这只蝼蚁居然敢挑衅自己，完全就是在找死。
    “小人并非亲眼所见，而是听人传言。”周维维道
    “哦，那你又是听谁说的？”山火真炎原本是准备抓住凤千竹之后，再亲自审问一番的，如今凤千竹找不到，那就先将事情了解清楚再说。
    若是此事不可靠的话，他也不想继续在这里浪费时间了。离第二层遗迹开启，时间也不多了，这才是最主要的事。
    “此事，我是听凤千竹自己说的。”周维维道
    “什么，她自己说的，你确定？”
    一般这种事情，做了之后肯定会秘而不宣，除非是正好被人撞见，无法狡辩之下才会承认。自己又怎么会主动说出来，这不是不打自招，故意给自己找麻烦么。
    “确定，那次也是偶然之下，我正好在一处闭关修炼。那位凤千竹和一位族人，正好路过那里，聊起了此事，被我偷听到了。”周维维解释道
    “若是我找到凤千竹，你可愿意跟她当面对质？”
    虽然山火真炎已经信了几分，但他还是最后确认了一遍，确保此事不会有什么问题。
    “自然是愿意，只是我有些担心对方报复。”周维维说着也面露难色
    “这个你放心，有我在，保你没事。等我拿下凤千竹，查实了此事，我还会大大赏赐你。”山火真炎保证道
    若此事属实的话，凤千竹他自然会收拾，不但凤千竹，就连凤家他之后也会好好关照。一个小小的凤家，山火氏动动手指头就能收拾，还能掀起什么风浪来报复。
    “真炎师兄，这个凤千竹，真是好大的胆子，不但在遗迹开启之时生出事端，还敢杀我山火氏的弟子，简直就是活得不耐烦了。”
    “这个贱人，必不轻饶。”
    “对，让这贱人给我死去的山火氏弟子赔罪。”
    “这凤千竹也算是有点姿色，不如送到山火氏本部，让大家发泄一番。”
    在山火真炎跟周维维聊完之后，一众山火氏的弟子，这时个个都义愤填膺起来，想着怎么折磨凤千竹。
    周围群情激愤时，山火真炎自己也是怒火中烧。
    “你们继续找，既然她受伤了，肯定跑不远，就算挖地三尺，也要把她给我找出来。”
    随着山火真炎一声令下，周围那些弟子，顿时又开始四处查探了。
    而且，下定了决心的山火真炎，也不单单只是安排山火氏的弟子进行查探，甚至还邀请了其它势力的人，一起来帮他查探。
    这山火真炎本身仪表不凡，再加上他这山火氏弟子的身份，又是真龙榜前十的高手，一般的势力，受到邀请还自觉很荣幸，能够跟山火真炎攀上一点关系，这样的机会可不多。
    这其中，甚至还有一位苏生的熟人，南江月的那位大哥，颛顼泽泰。
    而且，巧合的是，南江月此时也跟颛顼泽泰在一起。在进入遗迹之后，南江月很快就碰到了颛顼泽泰，之后就跟着他一起行动了。
    除了颛顼泽泰之外，还有其他势力也加入了进来。
    这样一来，随着人手越聚越多，也终于有人发现了这个被掩盖起来的山洞。
    “我之前来过这里，当时还在这里猎杀了一头魔兽，我记得这里还有一个山洞，怎么现在反而不见了。”
    其中一位很早就来过此地的人，很快就发现山洞居然消失了。
    “那凤千竹多半就藏在山洞内了，肯定是她将山洞掩盖起来了，给我一寸一寸的找，我就不信找不到。”
    一旦有了线索之后，众人也有了查找的方向。
    “找到了，就是这里。”
    “快去通知真炎师兄。”
    顿时就有山火氏的弟子，去给山火真炎报信了。为了找寻凤千竹的下落，山火真炎还特意在这里设立了一个落脚点，他一直就在那个落脚点里待着。
    如今有了重大发现，自然要让他亲自前来坐镇。
    “给我轰开。”
    当山火真炎带着众人抵达这里之后，也直接下达了攻击的指令。
    “轰~”
    最终，在众人合力之下，洞口也被完全轰开了。
    “果然在这里。”
    ......
    “不好，被他们发现了。”
    一直在洞口守护的叶一奇，这几天可谓坐立不安。感受到外面这帮家伙，天天在附近转悠，迟早会转到这里来。刚才那帮人靠近之时，叶一奇就预感到不妙了。
    “你们是什么人？”
    在洞口被破开之后，大喊了一声的叶一奇，也只身护在了洞口。既然苏生将护法的任务交给了他，他就不能退缩，至少不能让人进洞打扰到苏生。此刻，龙魁还在帮凤千竹疗伤，而洞底的苏生，这段时间更是一点反应都没有，显然还在闭关。
    “此人是谁？”
    “好像是灵剑宗的弟子。”
    “不是在找凤千竹吗？这是怎么回事？”
    看着仗剑而立于洞口的叶一奇，大多数人虽然不认识他，但灵剑宗的服饰还是能一眼认出来。
    “叶师弟，怎么是你？”
    而跟着颛顼泽泰一起来到此地的南江月，自然是认识叶一奇的，顿时是又惊又喜。
    颛顼泽泰也见过叶一奇，也知道他一直跟着苏生，此时他也朝洞底看了看，想看看苏生是不是也在。但这处洞穴，原本有魔兽长期盘踞，也开挖得比较深，所以从外面也看不到什么。
    “小月师姐，是你。”
    看到南江月也在，叶一奇顿时一喜，惧意也减了不少。刚刚洞口被轰开，再加上一下子出现这么多人，叶一奇还是感觉紧张。
    “小月师姐，你们这是？”叶一奇又问
    “我也不知道，他们说是在找凤千竹。”
    南江月不过是陪着颛顼泽泰来看热闹而已，说着也走上前来，朝洞穴之内看了看，才道“叶师弟，就你一个人吗？”她原本还想着苏生也在就好了，可洞里太黑，她也看不到什么。
    “苏师兄也在，但他现在闭关，不方便出来。”叶一奇应道
    “师兄真的在啊，那太好了。”南江月一听，顿时也很高兴，随即又道“对了，你们躲在这里干嘛？难道是师兄受了伤不成。”
    南江月并不知道，龙魁和凤千竹已经跟了苏生。
    “没有，苏师兄他很好。”叶一奇道
    ......
    原本刀剑相向的一幕，也因为南江月的介入，变得像是同门相遇一般温情了。对于南江月和叶一奇聊个没完的架势，一般人或许无所谓，但山火真炎就有些不爽了。
    他是来抓凤千竹的，不是来听人闲聊的，再说了，南江月这么聊个没完，多少也有些抢了他的风头。要不是看在南江月本身姿色超绝，再加上她又是颛顼泽泰的妹妹，否则山火真炎早就发火了。
    “这位小月师妹，叙旧的事不妨暂且先放一放，待我问他几个问题。”
    之前，颛顼泽泰也将南江月介绍给了山火真炎，所以二人也算认识了。
    “嗯，你问吧。”南江月倒也没有拦着的意思 
第712章 较量 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    随即，山火真炎也望向了叶一奇，道“你叫什么名字？”
    面对叶一奇这位不知名的弟子时，山火真炎完全是一副居高临下的语气。刚才在跟南江月说话时，他还能客气一点，毕竟南江月的身份也不低。
    “灵剑宗弟子叶一奇，不知真炎师兄找我有什么事？”
    山火真炎的身份，叶一奇倒是一眼就认出来了。所以，哪怕对方语气高傲，他也没有在意。叶一奇作为外门弟子，也见过不少跟山火真炎这般颐指气使的内门弟子，所以也基本都习惯了。
    虽然这些人冲开了洞口，打扰到了自己的修行，明明可以理直气壮的质问，但是面对这位真龙榜的高手，再加上对方山火氏弟子的身份，叶一奇也没有质问对方的胆量。
    “叶一奇，那凤千竹可在洞内？”山火真炎继续用刚才的语气问道
    “在，她正在洞内疗伤。”叶一奇如实回应道
    看这帮人的架势，就算他说不在，肯定也会进去查探一番，到时候还是会露馅。
    “果然在里面。”
    山火真炎面色一变，又道“叶一奇，此事是我山火氏与凤家的事，跟你们灵剑宗无关，你将她交给我吧。”
    “凤千竹，你给我出来。”
    “凤千竹，你杀我山火氏族人，还不快滚出来受死。”
    山火真炎表完态之后，他身后一众山火氏的弟子，也争先恐后喊了起来。
    “灵剑宗的家伙，居然敢窝藏凤千竹，真是不知天高地厚。”
    这些人一旦激动起来，甚至连灵剑宗也给恨上了。
    听到后面这帮家伙口无遮拦的话，山火真炎顿时挥手阻止了他们。
    “闭嘴，这事我已经说过了，与灵剑宗无关，我们只需要拿下凤千竹即可。”
    灵剑宗毕竟也是五大超级宗门之一，山火真炎也不想给自己找麻烦。他要对付凤家，不过是手到擒来的事，但对付灵剑宗，别说他没这个实力，即便是山火氏也要伤筋动骨。
    五大超级宗门，屹立了那么久，可不是山火氏可以随意欺压的。
    “这个我恐怕没法答应。”面对山火真炎的要求，叶一奇却是摇了摇头
    实在是这凤千竹也不是他说交就能交的，这凤千竹是苏生救下的，没有苏生开口，叶一奇也不敢擅作主张。苏生要借助龙魁和凤千竹得到属性之精的事，叶一奇也是知道的，若是将凤千竹交出去，坏了苏生的事，叶一奇自觉承担不起。
    “哼，不识好歹。”
    叶一奇居然敢拒绝自己的好意，山火真炎顿时也怒了。他龙榜高手的威严，岂是叶一奇这样一个灵剑宗普通弟子可以挑衅的。
    “滚开吧！”
    怒极的山火真炎一声怒喝，一道包裹着火焰的手掌，也直接拍向了叶一奇。
    虽然自知不敌对方，但叶一奇也不会坐以待毙，一边运剑抵挡，同时身形朝后退去。
    但这山火真炎出手实在是太快，他的剑才挥出一半，就被对方直接抓住，然后一把扯飞。只一个照面，叶一奇就被对方夺走了兵器。
    这空手套白刃的本事，一般也只有当二人实力相差悬殊才有可能办到。由此可见，这山火真炎的实力，远胜叶一奇。
    在扯飞了叶一奇的长剑之后，山火真炎的火掌也变成了成火爪，继续朝他左肩抓来。
    若是被他直接抓中，叶一奇的半边肩膀，怕是都得废掉。一旦废掉这只胳膊，不但接下来的遗迹之行，会凶险得多。将来的成就，肯定也会受影响
    “苏师兄，救我。”
    感受到危机的叶一奇，一边身形急退，一边向洞底发出了求救的声音。
    “嗖~”
    呼救声响起的同时，一道闪电划破寂静，从幽暗的洞穴深处爆射了出来，直取山火真炎的火爪。
    “给我滚。”
    山火真炎不闪不避，直接握爪成拳轰向了那团闪电。
    “轰~”
    轰响顿时由山洞之内传出，那些聚拢到洞穴口的弟子，也感受到一股气浪携带者大量的碎石冲了出来。
    此刻，山洞之内，山火真炎那前冲的身形也终于停了下来。虽然他一开始的打算，是轰碎那团闪电，然后继续攻击叶一奇。但这团闪电的攻势实在不弱，将他给逼停了。
    山火真炎的对面，逃过一边胳膊被废的叶一奇，身上早已被碎石划得千疮百孔。
    刚才那团闪电，其实是一块石头，只不过上面缠绕着雷霆之力。受了山火真炎一拳之后，这包裹着雷霆的石头，也完全碎裂了。他身上的伤，有一大半就是这些碎石所造成的。
    但跟一边胳膊被废相比，这点皮毛伤对叶一奇来说根本不算什么。
    “什么人这么大胆，敢闯我闭关之地，还敢伤我叶师弟，是想找死吗？”
    苏生那带着不善的声音，这时也从洞穴深处传来。居然在他修练的时候擅自闯进来，苏生可没有叶一奇那么好说话。
    他刚刚炼化完幽暗本源，这会本来是在稳固修为，却忽然听到了叶一奇的求救声，也只得中断修炼，出手营救。刚才那道白光，正是他以雷霆之精包裹着一道石块激发出来的。
    灵气还没彻底稳固，就被逼着中断，也导致苏生现在气血有些翻腾，脾气自然也不好。
    “你是灵剑宗何人，居然敢包庇我山火氏的仇敌，莫非是想与我山火氏为敌不成。”
    面对暴怒的苏生，山火真炎同样还以颜色。
    硬接了苏生刚才那一击之后，也让他意识到，洞内之人的修为不比他差，而灵剑宗诸多弟子中，实力能与他相当的，在他看来，也就只有那位候子中了。面对同等级的对手，山火真炎自然不会害怕，但他多少还是收敛了很多，没有再去追杀叶一奇。
    “好一个山火氏，强闯别人闭关之地，居然还这么理直气壮。山火氏也算是名门望族，难道族内的弟子，全都像你这般不懂规矩吗？”
    对方不但没有任何歉意，反而抬出山火氏来压自己，这也让苏生旧怒未平，又生新怒。
    说话的同时，苏生也从洞穴深处走了出来。
    顿时，二人就这么四目相对，互不相让，冷冷凝视着对方。
    那剑拔弩张，一触即发的气氛，也让身在一旁的叶一奇不由自主地退后了一些。
    “师兄，真的是你。”
    待苏生现出身之后，南江月一见到他，顿时也不管现在的局势，直接跑了过来。
    “小月，你怎么也在。”
    苏生这才发现南江月也来了，随即他一扭头也看到了颛顼泽泰。
    “泽泰兄，你也在。”
    “苏兄，好久不见。”颛顼泽泰也点头示意
    “我想起来了，你是那个黑龙榜的榜首，苏生。”
    在苏生跟南江月和颛顼泽泰招呼的时候，山火真炎也终于想起了苏生的身份。说起来，上次在琳琅阁的真龙夺宝大会上，二人之间还有过一些摩擦。也是在那之后，山火真炎才开始注意苏生。在那之前，黑龙榜他根本没在意过，在他看来，黑龙榜上的那些家伙，不过是滥竽充数而已。
    当然，如今的他，对黑龙榜依然这么看。他对苏生的在意，更多是因为那次摩擦所致。
    “苏生，我劝你还是识趣一点，将凤千竹交出来。”
    确认了苏生的身份之后，山火真炎的态度，忽然又蛮横了不少。苏生再强也只能在黑龙榜上占据一席，跟自己还是有不少的差距。
    “山火真炎，你擅闯我洞府，还伤我师弟，不但没有任何歉意，还张口闭口跟我要人，你算什么东西？”
    对于面前这个自我感觉良好的家伙，苏生也实在忍不下去了，他甚至都懒得问一句，对方为什么要找凤千竹。
    “苏生，你当真要与我为敌不成？”山火真炎顿时厉声警告道
    “山火真炎，别人怕你，我可不怕，有本事你就使出来。”
    苏生回敬的话，也让山火真炎十分恼火，他可是真龙榜前十的存在，能主动跟黑龙榜上的人说话，就已经是看得起他了，没想到苏生这么不识抬举。
    “苏生，看来这黑龙榜的榜首之位，让你真的自以为是条龙了。”山火真炎的嘴角也泛起一丝嗤笑，鄙视之意也很明显
    “哦，那就让我见识见识，你这条真龙的成色如何。”苏生则道
    “好，这可是你自己找死，怪不了我。”
    山火真炎自认已经很克制了，但苏生连番挑衅，他也不准备留手了。
    “废话少说，动手吧。”苏生也怒极
    说是要动手，但二人并没有直接在洞内动手。这洞穴太过狭窄不说，叶一奇、南江月二人也在旁边，苏生二人一旦动手，难免会波及其他人。
    “出去打。”
    二人很有默契都出了洞穴，外面那些等着看热闹的家伙们，也马上将洞口周围，空出了一大块，好让二人较量一番。
    “死！”
    体内都压着火的二人，出来之后也不再废话了。而且，二人都没有动用兵器的意思，直接以肉拳拼斗,二人也只是想掂量一下对手的份量，所以还没到动兵器死拼的时候。 
第713章 意外 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “轰~”
    山火真炎的拳，烈火炎炎，像是刚从炭火里取出来一般。
    苏生的拳，则是雷霆闪烁，就像天上的闪电。
    “轰~”
    “轰~”
    ......
    一交手，二人就对轰了十几拳之多，拳风过处，火花四溅、平地生雷、飞沙走石、无风起浪，那些靠得太近的家伙，身上基本都挂了彩。待到反应过来之后，也都纷纷回避。
    此刻，洞口的位置，也变得一片狼藉。周围的草木，也尽数被毁，到处是一片焦黑。
    待到拼杀的二人重新定住身形之后，周围的人不由都大惊失色。
    这位山火真炎，居然被苏生连着逼退了十几步。刚刚二人拼斗了十几拳，每一拳山火真炎就退一步。如此一来，岂不是说苏生完全占据了上风。
    “这怎么可能？”
    最无法相信这一幕的，还是山火氏的那些弟子。
    这山火真炎可是山火氏本族难得一见的天才人物，器武双修的他，声望也是如日中天，怎么可能会败给灵剑宗这位名不见经传的家伙。若是败给候子中这位灵剑宗头名弟子，多少还能接受，但苏生算哪根葱？
    此刻，山火真炎的脸色也变得异常的狰狞可怖。
    他堂堂丹灵期，灵海都已经结出金丹了，居然会败给一个水灵期的对手。
    他如今排名真龙榜第九，苏生却连真龙榜都排不上。而且，对于自己的第九名，他内心并不满足，他有更大的野心。这次龙凤遗迹之行，他有个很大的目标，一旦实现，他的实力必定会暴涨。
    到时候，他会直接挑战排名第一的山火林风，一举拿下那应该属于自己的榜首之位。
    可现在，自己居然连一个黑龙榜的家伙都搞不定，这让他实在有些无地自容。
    而且，最让他难以接受的是，刚才一番对拳，苏生并没有任何取巧，二人拼的都是自身真正的实力。甚至于，十几拳之后，他感觉自己都有些后劲不足了。
    反观对面的苏生，气息却越发凝实，看上去余力尚足。
    之前，为了救叶一奇，强行中断了修炼状态的苏生，灵气多少还有些虚浮。刚刚借助与山火真炎的一番拼斗，倒是将那些虚浮的灵气给淬炼了一番。
    所以，如今的苏生，气息反而越来越凝实了。而且，拥有三道灵海的苏生，后劲依然很足，就算再拼个几十拳，也完全不在话下。
    不过，在将山火真炎逼得后退了十几步之后，苏生也罢手了。这个家伙，虽然让人讨厌，但教训一顿即可，还没到弄死弄残的地步。
    此刻，停下手的二人依然四目相对，看互相的眼神，依然多有不善。
    但是，二人都很有默契没有再动手，刚才一番拼斗，二人的火也都泄得差不多了。如今，也基本都冷静下来了。
    这个时候，冷静下来的山火真炎也明白了，苏生之前绝对隐藏了实力，并非真的只能排名黑龙榜，他想轻易拿下苏生是不可能的了，除非他动用自己的底牌。但是，现在还没到真正亮底牌的时候。跟苏生在这里死磕，意义并不是那么重要，他有更重要的事要办。
    不过，这笔账他肯定会讨回来，待到他得到了自己想要的东西，实力必然大涨。那时候，他定会好好教训苏生一顿。
    “两位，不如先停手，依我看这事可能有所误会，还是先把事情说清楚吧。”
    一旁的颛顼泽泰，眼见二人终于停手了，也马上插嘴劝和了。他跟二人都有些私交，所以不想二人再继续斗下去了。之所以没有在一开始就阻止，是因为他也想看看二人的实力，到底如何。此刻，他也有些吃惊于苏生实力如此了得，这一点，也有些出乎他的意料。
    “泽泰兄，此事你也看到了，这山火真炎擅闯我闭关之地不说，还伤我师弟，之后又无缘无故找我要人。我若是不出手，人家还真以为我灵剑宗的弟子好欺负。”
    说这番话的时候，苏生那凌厉的眼神，也逐一在周围人的脸上扫过，他不但要提醒山火真炎，也要给周围所有人提个醒，若是敢打灵剑宗弟子的主意，后果自己掂量去。
    如今进入遗迹，苏生也很自觉地维护起整个灵剑宗的声望，借助教训山火真炎的这个机会，给众人提个醒，可谓一举多得的事。连排名第九的山火真炎都吃了瘪，这些若是聪明，下次绝对不敢故意找茬。
    苏生的这番话，也让叶一奇和南江月二人，顿觉热血上涌，恨不得也找人打上一架，好让人知道灵剑宗不是谁都能踩一脚的。
    “苏兄，这其中可能有什么误会，真炎兄的目的，好像并非针对你灵剑宗。”
    颛顼泽泰继续充当起和事老的角色，安抚苏生的同时，又对着山火真炎道“真炎兄，你一开始的目的，不是寻找凤千竹吗？”
    “不错，我这次来，正是为了凤千竹，此人敢杀我山火氏的族人，完全就是找死。”
    拿不下苏生的山火真炎，此时也顺势给了自己一个台阶，同时也将怒火转到了凤千竹头上，恨不得将其剥皮拆骨。
    不说别的，单是让他丢了这么大一个面子，就足够他狠狠收拾凤千竹了。
    山火真炎的这番话一出口，苏生也终于明白了，对方寻找凤千竹的目的。
    此时，苏生不由暗道不妙，他没想到，凤千竹杀山火氏弟子的事，居然被这家伙知道了。
    若这件事真的坐实了，他想保住凤千竹可就难了。跟山火真炎打一架是小事，可若是涉及到族人被杀的事，还被人知道了，那就不是小事了。他若是硬要保凤千竹，恐怕整个山火氏都会来找他的麻烦，没准连灵剑宗都要拖进来，引发灵剑宗和山火氏的敌对。这个责任就有点大了，不是他个人能承受得了的。
    但仔细一想，苏生又觉得不对，凤千竹杀山火氏那三人的事，目击者其实也就只有他而已，这一点，他自己可以确信，当时并没有其他人在旁边。
    凤千竹自己肯定不会将此事告知山火真炎，那到底是谁告诉这山火真炎的。
    “山火真炎，你怎么知道凤千竹杀了你族人，是你亲眼所见吗？”苏生直接问道
    “将周维维带过来。”
    山火真炎没有与苏生理论，而是让人将之前告密的家伙带了过来，然后喝令道“周维维，将凤千竹的事再说一遍。”
    “是，这凤千竹......”
    在这位周维维叙述他道听途说的事情时，苏生则是一直盯着他。
    这周维维好像也有些惧怕的样子，眼神也有意躲避苏生，不敢与他有任何对视。
    “你在撒谎对不对？”在对方说完那番话之后，苏生直接就是一声历喝。
    随即，苏生又冷声道“你就是先前偷袭凤千竹的那个杀手吧，没想到你居然还敢来。”
    苏生之所以一口咬定这家伙撒谎，是因为他发现，此人的气息，跟之前那位假冒的凤怡情一模一样。虽然对方的模样变了，还故意将自己弄得十分邋遢，但内在的气息却没那么容易改变。
    作为一位炼器师，苏生能很清楚地察觉到这一切。
    “若是我所猜没有错的话，你是朝花团的人吧。上次鬼罂粟、石竹这些人袭击我灵剑宗时，你也在场，那次我们还交过手，对不对？”
    上一次遇见时，苏生还有些搞不清楚此人的身份，但连番接触下来，他也能基本断定此人的身份了。此人正是在两极镇被苏生重创了双臂的那位杀手，文心兰。
    这也能解释得通，为何对方会说苏生两次坏她好事了。上一次，苏生废了对方之后，等于是让鬼罂粟和淫江老魔的计划彻底泡汤。而前不久，苏生识破了此人的易容，导致她潜伏在凤千竹身边的计划暴露。
    按照苏生的估计，这文心兰的双臂应该还没有完全恢复。不然的话，她偷袭凤千竹的那一掌，凤千竹就算不死，伤势也会更重。但因为她双臂没有恢复，所以她无法出全力，而是转而用毒来弥补这一切。
    苏生这番话说出来之后，众人的眼神，顿时也都聚焦到了这位周维维的身上，议论声也随之响起。
    “什么，这家伙是朝花团的杀手。”
    “真的假的？”
    “我确实听说灵剑宗在来的时候遭遇了朝花团的偷袭，看来此事多半不假。”
    灵剑宗在两极镇遇袭的事，也算不上什么大秘密，消息灵通一些的人，基本也都知道了。
    “居然还跟鬼罂粟扯上关系了，那可是杀人如麻的三大团主之一，这人绝对也是个大魔头。”
    “石竹这个魔头，手里也不知道沾了多少鲜血，我族族长就是死在他手上。”
    “这人的身份到底是谁？”
    见众人问起了这位杀手的身份，苏生又补充道“此人的代号，好像叫什么心兰。”
    在两极镇的时候，苏生听石竹这么称呼过那位杀手。
    “难道是那位朝花团的文心兰吗？”也有人听说过文心兰的名号 
第714章 离开 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不管她是谁，先抓住她，再废去她的修为。”
    在确认了文心兰的身份之后，周围一众人，也都齐刷刷怒视着她。这大陆之上，各大势力可都有朝花团的血债，看到这帮人，众人哪有什么好脸色。
    “好你个苏生，又坏我好事。”
    见自己的身份已经被苏生拆穿，文心兰索性也不再伪装了。苏生之前的话环环相扣，此刻，她就是想抵赖也抵赖不了，若是争辩，也只会越描越黑。
    “这周维维是假的，居然敢骗我们。”
    “文心兰，你这是在找死。”
    “真炎师兄，杀了她。”
    山火氏的那帮人，因为敌视苏生，所以一开始还不太相信他的话，直到文心兰亲口承认了这一点，他们才意识到自己被骗了。顿时，众人的怒火也齐齐涌向了文心兰。
    “文心兰”山火真炎也咬牙切齿地喊出了这三个字
    败于苏生之手，本就让他颜面大失，但他的初衷毕竟是为山火氏出头，师出有名，只是实力不如人，尚属无奈。但转头却发现，自己居然被一个杀手给耍了，是可忍孰不可忍。
    面对暴怒的山火真炎，文心兰倒是不惧，冷声道“山火真炎，虽然我之前的身份是假的，但我说的话可不假。你山火氏弟子被杀的事，可是凤千竹亲口告诉我的，不信你可以与其当面对质。”
    这件事，其实是文心兰以凤怡情的身份潜伏之后，听凤千竹自己亲口说的。当时，凤千竹完全将她当成了倾述的对象，也是有什么就说什么。
    “文心兰，你不要再胡乱挑拨了，你的话已经没人相信了。说这些话，不过是想挑拨我们互相残杀，好让你顺利逃脱罢了，没有人会上你的当。若是大家再继续相信你的唆使、挑拨，恐怕整个龙凤遗迹的弟子，都会互相残杀殆尽。”
    苏生自然不会任由文心兰继续说下去，趁着众人同仇敌忾的时机，他也反过来将对方说得十恶不赦，以此来转移大家对凤千竹的注意力。
    “大家不要再相信这位杀手的话了，还是先拿下她，废了她的修为再慢慢说吧。”
    苏生说着说着，当即取出了一把剑，一副要跟文心兰拼老命的架势。
    不过，这一次，苏生并没有取出噬魂剑。而是随便取了一把，做做样子而已，他的身形也没有挪动一丝一毫，因为他根本没想过要拿下这女人。
    拿下了她，凤千竹的事没准还真要泄露。当前这种状况，只要逼得文心兰逃跑就可以了，此人一旦逃了，她的话也没有人会相信了。
    一旁的南江月，好像真的信了苏生的话，说着就要冲上去，马上就被苏生给拦住了。倒是叶一奇，见苏生光说不练，一动不动，他也很自觉没有动。
    “不错，抓住她，然后再好好审问一番。”
    “她手里肯定还有很多的血债，废了她。”
    “居然敢骗我们，拿下她，我要让她知道欺骗我山火氏的下场。”
    以山火氏弟子为首的众人，再加上一些跟朝花团有血债的势力，顿时都朝文心兰围了上去。
    “苏生，这笔账迟早会跟你算。”在恶狠狠地盯了苏生一眼之后，文心兰转头又朝那些围向自己的众人道“哼，就凭你们，也想抓我。”
    因为苏生刚才的一番话，让形势又逆转了，这也让文心兰对他恨得牙痒痒，但当下，她也只能先考虑自保脱身的事了。
    随即，文心兰的手里，也多出了几颗墨绿色的圆球。
    “这女人好恶毒，这是毒丹，大家小心了。”
    苏生早就知道对方会拿出这东西，他也一直在等着这一出，在这东西出来之后，他才不慌不忙提醒那些避无可避的人。
    “不好，快撤。”众人顿时又准备退
    “哼，都给我去死吧。”
    当文心兰催动了手里的毒丹之后，顿时毒烟滚滚，将周围的人都包裹了进去。
    苏生这姗姗来迟的提醒，起到的作用也很有限，因为那帮家伙实在离得太近了。
    此刻，苏生也没心思理会其他人了，因为还有一颗毒丹，是直接飞向了他的方向。
    都这个时候了，文心兰也不忘单独关照一下苏生，可见她对苏生的恨了。
    “哼~”
    早就提防着这一幕的苏生，当即甩出了手里的长剑，直接射向了那枚飞来的毒丹，身形随即也开始爆退。
    最终，这颗毒丹还没飞出多远，就被苏生的长剑刺穿，彻底爆裂了，根本没伤到苏生一丝一毫。
    倒是这颗毒丹爆裂的位置，正好在山火氏那群弟子所在之处，这帮家伙等于中了双倍的毒。
    “啊~”
    “我中毒了，快救我。”
    “啊，我也中毒了。”
    “朝花团，我跟你势不两立。”
    “文心兰，我要杀了你。”
    ......
    此时，但凡被毒雾沾染到的家伙，都发出了哀嚎之声。没过多久，不少人就脸色发紫倒在了地上，浑身抽搐。
    只是被毒雾沾上，就这么严重，可见文心兰这个毒的厉害。这一幕，也让正在远处观看的苏生，眉头一皱。好在他知道这女人肯定会用这一手，所以一直离得老远，他若是贸然冲上前的话，下场估计也不会好到哪去。
    那位山火真炎，不愧是龙榜高手，在文心兰取出毒丹之时，意识到不妙的他，当即身形爆退，最终也顺利退出了毒雾的范围，没有被沾染上。
    但是，也就跑了他一人而已，他手底下那群山火氏的弟子，因为对文心兰恨之入骨，都冲得比较急，反应过来的时候，就已经晚了。再加上飞向苏生的那颗毒丹，被他轰爆在山火氏那些弟子头顶。
    所以，这帮中了双倍毒素的家伙们，此刻都倒在地上哀嚎不止。
    “文心兰，我必杀你。”
    望着同族之人的惨状，山火真炎也发出了撕心裂肺的怒吼，发誓必杀文心兰。
    另一位龙榜高手颛顼泽泰，因为一直是旁观的心态，并没有介入太多。在意识到不妙之后，也马上带着众人后退。所以，颛顼氏倒是没有什么损失，有几位只是被毒雾沾染到了一点点，并无大碍。
    一会之后，等到毒雾完全散开，那位文心兰也早已消失不见了。
    “哼，让这个贱人跑了。”
    “这女人真是下流，居然用毒，太下流了。”
    “以后遇到此人，必须格外小心她的毒。”
    也有少部分人，因为只是在一旁看热闹，而躲过了一劫。庆幸的同时，也都多留了一个心眼。
    “大家都看到了吧，文心兰这样狠毒的人，她的话岂能信。对于这样的人，见到了只能痛下杀手。”
    逮着当下的时机，苏生继续将文心兰的话，贬得一文不值。这样一来，哪怕她说的是真话，也没有人会相信她了。
    而苏生这番话，其实主要是对山火真炎说的，对方的脸色，这会也阴沉到了极点。这个结果，比败于苏生之手，让他更加难以承受。
    “真炎兄，看来这完全是一场误会，那文心兰明显是想挑拨山火氏跟灵剑宗互相残杀。按照苏兄所言，他们之前就找过灵剑宗的麻烦，失手之后又想借你山火氏的手来达成目的。这个文心兰，心思实在太过歹毒了。”
    颛顼泽泰也再次开口了，他并没有亲眼看到凤千竹杀人，再加上文心兰的身份，以及苏生之前的添油加醋，也让他根本不相信文心兰。
    此刻，不单单是颛顼泽泰，恐怕除了苏生和凤千竹二人之外，都没人相信文心兰的话。这些杀手，为达目的，什么事都干得出来，撒谎不过是家常便饭而已。相信他们的话，就等于是拿自己的命在开玩笑。
    此刻，真事也变成假的了。
    “哼，这个文心兰，别让我逮到她。”
    山火真炎现在手撕文心兰的心都有了，被耍了一道不说，族人还全部被她下了毒手。相对来说，凤千竹的事也变得不那么重要了。
    “泽泰兄，这第二层遗迹马上就要开启了，你们还是先去汇合之地吧，我晚点再去。”
    此刻，郁闷至极的山火真炎，也实在无脸再跟众人多说了，只能催促众人先一步离开，避免他的尴尬。
    其实他是恨不得马上离开，但这些身中剧毒的族人，可没法再折腾了。虽然他已经将随身带着的解毒药喂服了众人，但目前来看也只能缓解一下，想要完全恢复，恐怕还需要好长时间的修养。
    凤千竹之前中毒昏迷，过了十来天才醒，到如今，依然无法行动。山火氏的这些人，中毒的程度相对轻一些，但想要独自赶路，恐怕也得十天半月才行。
    “好，真炎兄，那我们就在第二层的入口再聚。”
    颛顼泽泰自然也看得出，这山火真炎是在送客，当即也准备告辞。
    其实，现在离遗迹开启还有不少时间，现在赶去第二层入口，时间还有些早。
    转过身来之后，颛顼泽泰又看向了苏生“苏兄，接下来，你如何打算？” 
第715章 换队 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我也准备去第二层入口，那就一同前往吧。”
    见山火真炎打算留在这里，苏生当即就决定离开，他可不想跟这家伙待在一起。万一这家伙回过味来，又来找凤千竹的麻烦，那就让人头痛了。
    刚才从洞底出来的时候，他也看了一眼凤千竹的情况，恢复得还不错，最起码人是清醒的，就算她无法赶路，不是还有龙魁么，他可以背着她走。相信经过这么一闹腾，凤千竹自己也想尽快离开，毕竟那事她确实做了，多少还是有些心虚的。
    如今，只要苏生不保她，她必死无疑。
    “叶师弟，你去叫他们出来吧，就说我们要赶往第二层的入口了，不能留在此地了。”苏生道
    “好。”
    没过多久，叶一奇就带着二人出来了。那凤千竹明显还无法行动在，只能由龙魁背着。
    在凤千竹出来的时候，原本故意在闭目养神的山火真炎，也马上看向了她。虽然他确实恨极了文心兰，但文心兰之前所说的那些话，他还是听进去了一部分。
    特别是文心兰说，凤千竹杀他族人的事，确实是真的。
    看了看凤千竹，山火真炎又看了眼苏生，随即他又闭上了眼睛。虽然他很想拿下凤千竹，然后好好问一问，但当下的情形，实在不适合干这事。
    接下来，苏生和颛顼泽泰一行人，就一起离开了。
    ......
    “小月，之前一路可有什么收获。”
    一路上，众人边走边聊。
    “别提了，什么都没有。”南江月一脸的失望
    “这灵池总该遇到不少吧。”
    苏生不相信，他这一路，大的小的都遇到过，这遗迹之内别的不多，但灵池还是不少。
    “就遇到了几个很小的，还跟人打了好几架。而且，一直有人在旁边盯着，盯得我都没心思修炼。”
    南江月可是泡过灵剑宗的灵池，所以一般的灵池，不太入她的法眼，她都嫌小。
    不过，对于一般灵修来说，即便是遇到再小的灵池，基本也都会全力争取，因为他们之前根本未曾感受过。想让这些人知难而退，也只有像苏生他们先前那样，一下子汇聚十来位灵剑宗弟子，才让人不敢生出任何抢夺之心。
    若是灵池之内，没有任何势力形成气候，所有人都会去抢夺。
    “你这丫头，别不知足，你不是借助灵池突破了一级吗。”颛顼泽泰忍不住插了一句嘴
    实际情况，其实也没有南江月说的那么差，虽然他们遇到的都是小灵池，但全部加起来，也修炼了一个多月，接近两个月了，南江月也借助灵池的洗礼，突破了水灵六级。
    这一个多月，也就相当于外面两年的时间了。这个收获，在颛顼泽泰看来，已经算是不错的了。
    南江月依旧不满地撇了撇嘴，显然还是不满意，转而又问道“师兄，你们收获怎么样？”
    “要是跟你们比起来，我们的运气还算不错，发现了一个跟灵剑宗那道灵池差不多大的，我们灵剑宗十来人，也都在里面修炼了半年之久。”苏生道
    “真的吗？”南江月顿时一脸羡慕加不可置信
    “真的，小月师姐，我在里面都连着突破了两级。”叶一奇此时也笑道
    “啊，早知道这样，一开始就跟着你们了。”
    稍一感应，叶一奇突破两级的事可做不了假，不像苏生常年带着压制气息的东西，让人很难察觉到他的修为变化。如此一来，也让南江月越发对自己的收获不满了。
    “接下来，我就不跟着大哥了，我跟着师兄走。”
    南江月直接就摆出一副，哪里好处多就去哪里的态势。
    一旁的颛顼泽泰闻言，不由无奈摇了摇头，对于自己这个亲妹妹，他是一点辙也没有。不过，按照苏生刚才所言，他们的收获，确实比自己这一方要好很多，这也是事实。
    “这些东西谁也说不准，没准你们这一次差一点，进入第二层就时来运转了。”苏生则道
    遗迹的入口，完全就是一道随机的传送阵，每个人自己都不知道自己会落到哪里。有幸运的，自然就有倒霉的。而且，大的机会也常常伴随着危险。为了拿下之前那道灵池，其实也费了一些波折，还死了一位龙榜的高手。
    甚至，运气差一点的，像龙魁那样，被扔到了死亡沙漠深处，别说灵池，命都差点没了。
    接下来的第二层，也根本无法算计。虽然龙魁没有明说会带他去哪，但苏生自己猜测，多半会是一处险地。宝物的事先不说，没准命都可能丢了。
    而且，接下来的一路，他还必须一直带着龙魁和凤千竹这两个拖油瓶，对于自己这边的前景，苏生自己也无法预料。
    “我不管，下面我就跟着师兄你了。”南江月倒是异常坚决
    闻言，颛顼泽泰反倒是笑道“哈哈，苏兄，那我这妹妹就拜托你了。”
    这丫头要跟着苏生，索性就让他跟着，他自己还能少点事。对于苏生的实力，颛顼泽泰已经完全认可了，苏生能够逼退山火真炎，保护南江月肯定没有问题，他也完全可以放心。
    “放心吧，泽泰兄。”
    苏生也没有推辞，在进入遗迹之前，南江月就是苏生四人组的成员。
    “对了，小月，你有没有看到千离。”
    苏生忽然又想到了千离，如今的四人小队，已经聚齐了三人了，但还差一人。
    “不知道，我也才刚刚碰到你们。”南江月摇了摇头
    “哦，那就去第二层的入口看看吧，希望能在那里遇到千离。”苏生道
    接下来，一行人，就开始赶路了。
    因为龙魁必须一直背负着受伤的凤千竹，所以行进速度也是最慢的，导致众人经常要留下来等他们二人。
    “师兄，他们怎么一直跟着你？”
    望着一直吊在最后的龙魁和凤千竹，南江月也有些不解。这二人又不是灵剑宗的弟子，甚至进入遗迹之前都不认识，完全没必要带着他们。
    “到了第二层，我要找个东西，需要这位龙魁带路。”苏生简单解释了一下
    “哦。”南江月了然，随即又道“那我们要不要帮帮他们，他们这样实在太慢了。”
    之前在洞穴内部的时候，龙魁就一直在催动火熏甲，帮助凤千竹疗伤，消耗本就不小。离开那里之后，因为赶路，龙魁也一直没有休息过，每个人都能感受到，他此刻的脚步都有些蹒跚。
    “你别过去了，那凤千竹性子太古怪了。”苏生摇头阻止了南江月的好意
    不是苏生冷血，而是这凤千竹杀气实在太重，基本将凤家以外的人都恨了个透，而且根本没法跟她讲理，跟她讲理，也完全是多费唇舌。这样一来，也只能让周围的人，尽可能跟她保持一点距离了。
    “苏生师兄，停下来歇息一下吧。”
    远远吊在最后的龙魁，在说完这句话之后，直接就累趴在了地上。不过，这小子也算是有心，依然紧紧护着背上的龙魁。所以，他摔下去的时候，凤千竹却一点事都没有。
    “行，那就停下来歇息一下吧。”
    龙魁都这个样子了，苏生也只得停住了脚步。
    但停下来之后，他依然没有上前帮忙的意思，叶一奇和南江月也在他的提醒之下，没有上前的意思。
    “泽泰兄，如今时间还有一个多月，现在去第二层还尚早，你们何不再去周围看看。”
    自己是没办法，才提前赶往第二层的入口，若是没有这些累赘，苏生可不会这样。
    “对，大哥，你们再去找找灵池吧，我跟着师兄就行了。”南江月如今跟苏生接上头了，倒也不准备到处跑了，但她也希望自己大哥能多争取一些灵池。
    “也好，那我就再去周围瞧瞧去。”
    颛顼泽泰也觉得，龙魁和凤千竹实在是两个累赘，不想继续耗下去了。另外，颛顼氏进入遗迹的人，并没有完全聚拢，作为少族长的他，也要尽快聚拢他们才行。
    如今，南江月放苏生这里，他也不用担心，倒是他那些族人，得尽快聚集起来才安全。
    在送走了颛顼泽泰一行人之后，苏生也只身来到了龙魁和凤千竹跟前。
    “哼，你还来干嘛，不用管我们了，让我们死了算了。”
    突然靠近的苏生，顿时成了凤千竹发泄的对象。这一路上，苏生几人在前面走着，将她和龙魁远远甩在后面，一点上前帮助的意思都没有。如今，照顾她的龙魁，都累成这样了，苏生这时候上前，简直就像是来看他们的笑话。
    苏生自然听得出，凤千竹那满是委屈和不满的声音。与原来相比，这凤千竹倒是不再对他喊打喊杀的了。之前，凤千竹虽然身在山洞之内疗伤，但苏生和山火真炎的对话，她还是听得见，也知道苏生为了保护她，跟那位山火真炎动手了。
    再加上，她中毒之后，能保住性命，也是因为苏生的缘故。避毒丹也好，火熏甲也罢，这些都来自苏生，疗伤的时候，龙魁也将事情都告诉她了。 
第716章 创造机会 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不管苏生目的如何，这几次三番救她的事可不假。其实，她跟苏生，原本并没有什么真正的过节，她对苏生的看法，多是她自己想象得到的。在从前的她看来，五大宗门的弟子都坏得流脓，也包括苏生。
    如今接触久了，也很自然出现了一些变化。
    望着一脸委屈和不满的凤千竹，苏生依然没有上前帮忙的意思，反而开口道“这事弄成这样，还不是你自己造成的。你最好自己尽快恢复，别给大家添乱，这样龙魁也能轻松点，我也省点事。”
    苏生可没有惯着人的脾气，为了这两个家伙，他可是放弃了不少东西。不然的话，这会他没准正在哪里泡着灵池舒服着呢。
    “你......”凤千竹也被苏生这番太过直接话气得不轻，但她又无可争辩，苏生说的可都句句属实
    不再理会凤千竹，苏生又看向一旁的龙魁道“龙魁，你怎么样？”
    “苏师兄，我没事，只要休息一下就好了。”龙魁只是累得虚脱而已，并没有受什么伤，虽然此刻还趴在地上，但思路还是很清楚
    “好，不急，等你恢复好，我们再继续赶路。”
    确认二人没事之后，苏生也马上离开了，把空间留给龙魁和凤千竹二人。
    “哈哈......”
    一会之后，苏生三人的笑谈声，就传到了龙魁二人的耳中。
    在听到苏生三人的对话之后，趴在地上的龙魁，顿时面露羞涩，但心底却很感激苏生的一番好意。不过，一旁的凤千竹听到之后，却是怒气冲天。
    在凤千竹看来，这三个乱嚼舌头的灵剑宗弟子，此时此刻就该千刀万剐。若非她现在身受重伤，早就冲上去打起来了。
    “啊，师兄，你是说那龙魁喜欢凤千竹？”南江月毫不避讳地大声问道
    苏生回来之后，就跟南江月说了说二人之间的关系，这也是为何凤千竹想将他千刀万剐的原因。龙魁对凤千竹的单相思，苏生岂会看不出来。
    “嗯，接下来，他们小两口的事，让他们自己解决，我们谁都不要插手了。”
    苏生之所以孤立这二人，其实也是为了给龙魁创造一些机会。他能看得出来，龙魁完全是落花有意，但凤千竹却是流水无情，二人之间，还需要好好酝酿才行。
    如今，倒是个好机会，所以他哪怕精力有点多余，也没有一点要帮忙的意思。
    “嘿嘿，明白。”叶一奇不由坏笑道，其实他也早看出来了
    “真是一对苦命的鸳鸯，还好遇到师兄你了。”
    南江月这会倒是对苏生高看了一眼，觉得他也算做了一件好事。闹归闹，南江月心地还是很善良的。
    但三人也没有一直聊这个事，接下来，又转到了龙凤遗迹的事情上了。
    “这么走下去，时间可能会拖得久一些，路上你们也别懈怠，好好稳固一下修为。”
    作为团队核心的苏生，习惯性地啰嗦了一句，免得这两个家伙太过松懈了。
    “嗯。”叶一奇当即点头应道
    南江月早就习惯了苏生的啰嗦，完全没当回事，她更在意的是二层的收获，特意问道“师兄，你说那二层的灵池，会不会多一些。”
    “应该会吧！不过，二层开启之后，我有一件很重要的事，需要马上去办。所以，寻找灵池的事，可能要稍微缓一缓。”
    苏生又道“你们若是想尽快寻找灵池的话，可以去别的队伍，我不介意。欧阳琴师叔那里，我可以帮你们打声招呼。”
    好歹是师叔辈，让她给自己个面子，问题应该不大。
    “我不去，就跟着你了。”南江月一副赖上苏生的架势，自从进入灵剑宗之后，只要跟着苏生，好像收获都不错，她若是想换队伍的话，还不如跟着颛顼泽泰。
    “苏师兄，不管你做什么，我们都跟着你。”叶一奇也表态了
    “嗯。”苏生闻言一笑
    “对了，师兄，你别忘了给我炼器的事，我还差一颗雷火双属性魔兽的内丹，你到了二层，可得给我弄到。”
    这也是南江月跟着苏生的原因之一，她还要找苏生给她炼器。之前在琳琅阁，其它材料都准备好了，现在就差这一种，原本也是准备进入遗迹之后再慢慢寻找的。
    “嗯，到了第二层之后，我会留心的。”苏生点头
    小半天之后，待到龙魁已经恢复得差不多了，苏生又催促众人开始赶路了。
    “好了，上路吧，没时间磨磨蹭蹭的了。”
    “好，走。”
    “哼！”
    苏生三人说完就直接先走了，完全将自己当成了累赘的态度，也惹得凤千竹当即冷哼了一声。
    “千竹，我来背你。”
    龙魁倒是没有任何不满，连忙再次背起了凤千竹。对于苏生给自己创造的机会，他是满心的感激。
    一行人，就这么晃晃悠悠、走走停停之下，也终于抵达了第二层的入口处。
    这龙凤遗迹有两界，第一层相对要小一些，各种宝物也少一些。真正的好东西，还是在第二层。
    进入遗迹之后，就直接来到了第一层。但是，进入第二层就没那么简单了，需要集合几十位丹灵期的弟子，才能打开第二层的封印。不过，第二层的封印开启，不需要用到龙凤二人的血脉融合。所以，龙凤二人在第二层入口这里，根本派不上任何用场。
    只有等到离开遗迹之时，才会再次需要他们二人融合血脉之力，沟通与外界的空间通道。说白了，二人的血脉，只是帮助沟通这里与外界的联系。一旦到了遗迹之内，这血脉并没有其它好处。
    这遗迹第二层的入口，是由一个巨大的广场外加几十道石柱构成。这几十道石柱，主要集中在广场的中央。所以，周围的广场，还有大片的空处。
    等苏生五人抵达之时，发现此地已经汇聚了一些人，这些人基本都围绕在中央那些石柱周围，要么在打坐修炼，要么就是三五成群在一起闲聊，不时也会朝新来的人瞟上几眼。
    找了一圈，苏生并没有发现其他灵剑宗的弟子，连颛顼泽泰也不在。
    如今，赶到这里的人，大多都是些普通势力的弟子，像五大宗门、三大家族这样的大势力，来的并不多，估计还在到处搜刮资源。
    这些大势力的弟子，到了这个时候，基本都已经汇聚到一起了，一旦被他们发现哪里有灵池，顿时就会一拥而上，将其他人全部赶走。那些小势力的弟子，对此的唯一应对之法，也就只能退避三舍。所以，这个时候，也是那些大势力肆意搜刮的时候，自然不会早早赶来。
    而那些无可奈何的小势力，被逼得也只能来到入口这里等待，想着好好养精蓄锐，等着第二层封印开启，赶个好早。
    其实，要不是因为龙魁和凤千竹二人，苏生没准也在到处搜刮。能提升一点是一点，这最后两个月若是利用得好，能顶外面两年，白白浪费其实有些可惜。但为了火之精，苏生还是忍了。
    接下来，苏生并没有带着众人去石柱旁打坐，那里人相对比较多，他特地选了一个无人的角落落脚。
    安顿好龙魁和凤千竹之后，完全闲下来的苏生，决定好好犒劳一下自己。
    到第二层遗迹开启之时，还有不短的时间，反正闲着也是闲着，不如找点事做做。
    忙活了一阵之后，苏生也在这里搭起了一个灶台，又弄了一个小柴火堆。
    “师兄，你这是干嘛？”
    生于上古皇族之家的南江月，一时还没看出苏生这是要干嘛。
    “嘿嘿，小月师姐，苏师兄这是要让大家好好吃上一顿。”叶一奇倒是马上猜到了苏生的打算，因为他原来也干过类似的事，不像南江月那般，什么事都有人伺候。
    等到叶一奇的话音落下，苏生也将他那口大锅取了出来。反正现在也没事，坐着傻等，不如先放松一下，开开心心的等。就算要修炼，也不差这吃一顿的功夫。
    苏生一边架好锅，一边道“你们也别傻站着了，都过来帮忙。”
    “好，要怎么帮忙。”南江月显得非常积极，若是苏生让她去修炼，她肯定爱理不理，但对于这些稀奇古怪的事，她倒是很上心。
    “加水、把肉下锅、加料......，对了，你们那里可存着什么食材，都拿出来吧。”
    苏生边说，边将自己早先准备好的食材，一件一件都取了出来。
    甚至，他这里还存了一具黑魔蚁的身体，这玩意最诱人的，当属那几条粗壮的蚁腿了，看着就很美味。
    “苏师兄，你那个时候去死亡沙漠，不会就是为了干这事吧？”
    看着苏生熟练地分解黑魔蚁的肉，叶一奇的脸皮顿时一阵抽搐。
    之前，苏生并没有说他深入死亡沙漠的目的，再加上眼前这一幕，叶一奇甚至开始怀疑，苏生这家伙，是不是就是为了宰一只这东西来尝尝，才会特意进入死亡沙漠的。 
第717章 一群吃货 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “想什么呢，我还没那么疯。”苏生当即嗤笑了一声，虽然他好这口，但也没到这种程度
    “这是什么怪物，我之前怎么没遇到，这东西好吃吗？”南江月没有见过黑魔蚁，对这种魔兽也是满脸的好奇
    “这东西好不好吃我不知道，反正我们差点被这东西吃了。”
    一想到那群铺天盖地的黑暗大军，叶一奇此时依然心有余悸。不管什么人，一旦被那东西追上，真的是连渣都不剩，连骨头都啃光了。
    “都别废话了，赶紧办正事。”
    “好。”
    接下来，在苏生的指挥下，三人也很快搞定了所有事情。
    “噼里啪啦......”
    “咕噜咕噜......”
    “哈哈......”
    等着锅里的美食熟透之际，苏生三人一边往里面填柴火，一边随意闲聊着，不时传出阵阵笑声。
    这一幕，也让一旁的龙魁和凤千竹面面相觑了好一会，以为自己看错了。
    “苏师兄，你们居然还有这样的雅兴，我以为你们这些名门大派的弟子，都不食人间烟火。”
    龙魁说着也往这边靠了一点，说是夸苏生三人有雅兴，其实真正想问的是，他们怎么会闲的蛋疼干这事。在龙魁看来，五大宗门的弟子个个都是高高在上，一有时间就会忙着修炼，平时也应该是一副冷酷无情的样子。
    可如今，这三个家伙居然玩起了野炊，馋成这样的修行者可不多见。
    要不是之前亲眼见过苏生的实力，贸然看到他们这样，多半会以为这是哪个小家族的纨绔子弟，平时肯定不学无术，就知道吃吃喝喝。
    叶一奇闻言，当即接过话来“龙魁师弟，谁说我灵剑宗弟子，不食人间烟火了，我可告诉你，我灵剑宗出生贫寒的弟子大有人在，苏师兄就是其中之一。”
    苏生的身世，还是叶明副执事告诉他的。相熟之后，叶一奇也确信了这一点，苏生虽然贵为内门弟子，但却从来没什么架子。不过，他知道得越多，却愈发敬佩苏生。
    “真的吗？苏师兄。”面露疑问的龙魁，望着苏生时，也是一脸的不可置信，这一路下来，苏生给他的感觉，不是哪个豪门的少主，就是哪位老妖怪的私生子了。
    “我确实是在一个很普通的小镇长大，别说你们龙家了，就算以你现在的实力，在我老家都能横着走。”苏生简单解释道
    说起来，枯骨镇第一大家族，古家的家主古方，实力也就跟龙魁差不多。像龙魁这样的人，去了枯骨镇，单独创建一个家族都没问题。
    “真的，假的？”
    被人欺负惯了的龙魁，自觉他这水灵八级的修为，根本不够看，也从来没想过，自己还有横着走的一天。
    一旁的凤千竹，此时也扭头看了苏生一眼，眸子里也闪过一丝诧异。在她的眼里，苏生绝对属于那种不好惹的家伙，没想到他的家世却如此普通。这一刻的苏生，倒是给了她不少触动，她对苏生的映象也随之有了一些改观。
    “叶师兄，那你的家族实力又如何？”龙魁又问
    闻言，叶一奇撇着嘴道“我的家族，一般吧，不好也不差，但肯定及不上你龙家。”
    在叶明没有成为灵剑宗副执事之前，他们家族也是寂寂无名，后面才慢慢好一点，但底蕴依然不如龙凤这样的老牌家族。
    叶一奇随即又道“其实真正厉害的，还是小月师姐的家族，那可是当年的上古皇族。即便是到了现在，那也是顶尖势力之一。”
    正在给锅底填柴的南江月，听到有人提起这茬，也朝这边投来了一个不在乎的表情。
    龙魁闻言当即也看向了南江月，瞪大眼睛道“小月师姐，原来你来头这么大。”
    实在没想到，这位刚接触不久的少女，看着还有些刁蛮，原来来头这么大。
    “皇族怎么了，我还不是打不过师兄。”
    南江月说着也撅起嘴，不满地看了苏生一眼，自认为同龄人之中无敌的她，在遇到苏生之后，却经常受到打击。
    “哈哈......”
    其余众人，听到这话，特别是看到南江月那副捶胸顿足的神情，顿时都笑了起来。就连一直冷着脸的凤千竹，眼眸也微微一动，看看南江月，又偷瞟了几眼苏生。
    “死丫头，别再填柴了，一会烧糊了。”
    南江月气鼓鼓的同时，就使劲往锅底添柴发泄，气得苏生当即将她的小辫一拽，给她拉到一边去了。这丫头完全不是这块料，捣乱倒是一绝。
    “哈哈......”
    众人又是一阵哄笑。
    一会之后，等到阵阵肉香飘出，苏生也为身边的几人各自送出了一碗肉汤，就连一直冷着脸的凤千竹，苏生也没忘记送去一碗。
    “嗯，味道不错。”
    众人品尝过后，脸上也都露出了满足的神情。
    “再来一碗。”
    “我也要。”
    “都起开，我先来。”
    “别抢了，一会把锅弄翻了。”
    一众天之骄子，平日里不食人间烟火，这会却为了一锅炖肉，抢得颜面无存。
    此时，倒是能看得出，这帮人其实就是少年心性。生于这实力为尊的世道，再加上各自的际遇不同，性格才会变得稀奇古怪。如今闲暇之余，不再攀比较真，也没有族仇家恨的牵绊，众人内心深处的那份天真稚气，也慢慢表露了出来。
    甚至，众人都忘记了，如今还身在龙凤遗迹之内，前面还有不少危险在等着他们。此时此刻，任何天材地宝都被他们抛在了脑后，眼中只有这碗香气弥漫的肉汤。
    苏生这伙人胡吃海喝的举动，也让周围那帮弟子完全看傻了眼。
    “这帮家伙，还有这份闲心。”
    “吗的，我都愁死了，进入遗迹到现在，什么都没得到，他们居然还吃上了。”
    “我也是，毛都没一个，到了第二层，我一定要好好争一番。”
    “哎，这几个灵剑宗的弟子，一看就是些不求上进的家伙，别理他们了。”
    “哼，口舌之欲，自甘堕落。”
    “我倒是挺羡慕他们的，自得其乐，有什么不好。”
    看着苏生这帮家伙玩的这么开心，各种议论的话语也是甚嚣尘上，但任凭别人闲言闲语，苏生几人则是不为所动，依然自得其乐。
    ......
    随着一年之期临近，所有的弟子也开始朝这里汇聚而来。
    灵剑宗的弟子抵达之后，也跟最早来此的苏生几人聚到了一起。苏生原来选择的这个僻静角落，也成了灵剑宗弟子的聚集地。
    “这不是龙凤家族的那两个血脉传承人吗，他们怎么跟你们在一起？”
    “他们本身不也有家族吗？为什么赖在这里？”
    对于龙魁和凤千竹的存在，灵剑宗的弟子，大多有些不待见。即便这遗迹本来归属于龙凤两家，但却没有多少人感激他们。
    听到这番话，龙魁和凤千竹的脸色也都变了变。
    “是我让他们留下的，后面我来照顾他们就行。”
    面对众人的问责，苏生也将所有责任全部揽在了自己身上，免得这帮人继续说下去。
    “......”有苏生主动出面承担，其他人就算心中有些不满，也不敢多言了。
    只要有强者愿意作保，也就没有人会在意事情的对错了。龙魁和凤千竹也好，还是龙凤这两个家族也好，其实都面对这样的情况。
    在灵剑宗这边的风波平定下来之后，龙魁的族人也发现了他。
    “龙魁师兄，龙家的人已经汇聚到了一起，接下来，就由你来引领大家吧。”
    龙家其中一位年轻弟子，这时也来到了灵剑宗这里。
    此人虽然称呼龙魁为师兄，但他的修为却比龙魁要高。但龙魁这血脉传承人的身份，还是让他的身份，要高于一般的族人。就跟灵剑宗的内门和外门弟子一样，外门弟子见了内门弟子，不管修为如何，一律以师兄相称。
    “龙皓师弟，我实力不如你，还是由你来引领大家吧。”
    龙魁因为答应过苏生的要求，所以他可不能走，但这事他也不准备明说。
    “这样啊......也好。”龙皓犹豫了一下，最终也同意了，随即又道“那你是否跟我们一起行动。”
    “不了，进入第二层之后，我会跟灵剑宗这位苏生师兄一起行动，他会照应我的安全。”
    龙皓的眼睛也顺着龙魁的指引，仔细将苏生打量了一番。随即，他也记起了苏生的身份，黑龙榜的榜首。
    “也好，既然有这位龙榜高手照应，我也就放心了。”
    这龙榜在众多弟子心目中，还是很有份量的，有一位龙榜高手照应，再加上又是五大宗门之一的灵剑宗，本身底蕴也很足，怎么都比跟着龙家的队伍安全。
    其实，进入第二层之后，各大势力的弟子，也不会完全聚集在一起行动，而是会将门下的弟子分成几拨，各自选定一个方向出发，这样也是为了提高发现宝物的几率，免得大家都空手而归。
    像龙魁这样，在进入第二层之前，找个大势力做靠山，其实是很合理的事。只是，大多数人虽然愿意找，但也得有人带才行。 
第718章 千离未归 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    三大氏族、五大宗门、琳琅阁......等等这些大势力，看到宝物都恨不得独吞，哪里愿意跟其他人分享。
    比如苏生在第一层遇到的那个灵池，仅限同门可以进入，其它势力的人想参和，根本不可能。其实，不少内门弟子对外门弟子进入其中，都有很大的意见，只是宗门长老一直告诫众人，进了遗迹必须同心协力，所以，众人也不好意思吃独食吃得太狠。
    但是，若是有外部势力跑来争夺修炼资源，众人肯定不干。一旦进入第二层，若是有同门师兄弟发现灵池，苏生也没法参和了，因为他带着龙魁和凤千竹这两个外人。到时候，总不能他们在灵池里泡着，让龙魁和凤千竹在一旁晾着吧。
    这一点，苏生也考虑到了。到了第二层之后，他绝对不会跟其他同门一起行动。他会让龙魁带着他，直奔目的地而去。一旦自己的目的达到，到时候，他也愿意继续带着二人去寻找无主的灵池。
    龙家的人来过之后，苏生又想着，凤家的人是不是也该来了。
    只是，让他感到奇怪的是，凤千竹的那些族人，好像都不太待见凤千竹的样子，没有一个人过来。甚至于，凤家族人看向凤千竹的眼神，也多有不善，这些人的眼神不但不像族人，反倒像是仇人。
    另外，苏生也注意到，凤家那些族人，好像损伤不小。龙凤两家进入遗迹的人数，其实是一样的，如今，凤家汇聚起来的人，却只有龙家的一半。看上去，这些人像是经历了很惨烈的战斗。
    探寻遗迹会遇到危险，有所死伤也很正常，但凤家族人那些伤，明显都是刀剑伤，一看就知道，应该是被人追杀所致。
    凤千竹在看到族人的情况之后，就将头深深埋了下去。联想到自己在进入遗迹时的所作所为，虽然她自己不怕死。但是，她的举动也让整个凤家都受到了她的牵连。如今族人这么仇视自己，想必也跟此有关，凤千竹内心也非常自责。
    此刻，就算有族人前来请她回族，她也没脸回去了，她回去也只会拖累大家。以她现在拉的仇恨值，一般的势力，还真保不住她。她要真回到凤家了，山火真炎绝对第一个找上门，到时候，她根本没法反抗。
    “师兄，怎么千离师姐还没到？”
    南江月这几天一直在盼着千离的到来，随着第二层遗迹开启的时间越来越近，她打量周围的眼神，也越来越频繁，眉头也一直紧锁着。
    此刻，灵剑宗的大部分弟子都已经到了，苏生、侯子中、龚良信、欧阳琴、雨灭......等等，实力稍微强一点的基本都到了。
    这些人抵达之后，也就代表这遗迹外围，已经没有灵剑宗高手做后盾了。所以，此刻依然留在外围的灵剑宗弟子，就有些凶多吉少了。
    南江月的话，也让苏生莫名生出一些焦虑来。
    “放心吧，应该快到了，千离实力不弱，应该不会有什么事。”强作镇静的苏生，说了一句自己都半信半疑的话来安慰南江月
    “千离师姐肯定没事。”一直在一旁的叶一奇，此时也附和了一句，但听着也没有多少底气
    就在几人开始焦虑之时，一位身形壮硕的青年男子，只身朝着灵剑宗这边走了过来。
    “苏生兄弟，可还认识我。”壮硕青年老远就朝着苏生挥了挥手
    “是蛮岩八劲兄啊，你也到了，此行应该很顺利吧。”苏生也招呼道
    此人是苏生在进入遗迹之后，才结识的朋友之一。当时，对方几人还有龙魁，连续被黑魔蚁大军追了好几天，就在他们即将脱力之际，幸亏苏生给他们指了一条路，才最终成功逃脱，保住了性命。
    也因此，这位蛮岩八劲对苏生十分感激。
    “对，刚到，还行。”蛮岩八劲笑了笑，然后才道“对了，苏兄，我这次来是跟你提个醒。在回来的路上，我看到一位灵剑宗的弟子，正在被人围攻，你们最好派人去看看。”
    蛮岩八劲之所以专程来此，其实是想着提醒苏生一句，当初苏生救过他一次，他这也算是回报了。
    灵剑宗弟子被人围攻！
    蛮岩八劲的这番话，不但苏生听到了，周围所有灵剑宗弟子也都听到了，顿时就骚动了起来。
    “是谁？还有谁没到？”
    “莫非是千离师姐。”
    南江月这几天一直在等千离的出现，当即就认为是她。
    “我这就过去看看。”
    其实苏生所想，跟南江月也一样，之前强作镇静是没有办法的办法，如今一想到可能是千离在被人围攻，他就完全冷静不下来了。撂下一句话，人就已经消失在了原地。此时的苏生，是以最快的速度，朝着蛮岩八劲所指的方向而去。
    这边侯子中一众人，倒是没有急着冲过来，有苏生去打头阵，他们接下来则是详细安排了一下。最终，留下一小半人继续留守，由龚良信、欧阳琴、雨灭这三位高手带着其他人，去接应苏生。
    ......
    “琉璃芊芊，还不束手就擒。”
    望着被自己一帮人团团围住的少女，琉璃元发出了得意的笑声，贪恋的目光也在千离那姣好的身材上游走。
    “琉璃元，敢不敢跟我决一死战。”
    已经被追杀了好几天的千离，早已是精疲力尽，此刻又被十几位琉璃宗弟子围困，她也基本绝望了。收起了逃命的打算，千离的眼睛也锁定在了琉璃元的身上。就算是死，也要拉这家伙垫背，跟对方同归于尽。
    此刻，千离也开始将自身灵气，尽数灌注到了手中的长剑之中，准备做殊死一搏。
    “琉璃芊芊，我劝你还是束手就擒，乖乖跟我回去，没准我一高兴，还能让你在临死前，再见你父亲最后一面。”
    面对千离最后的邀战，琉璃直接就拒绝了，随即，他还特意往后退开了几步，又指挥其他人道“大家一起上，不要理会她的废话。”
    “你这个阴险小人，居然连跟我一战的勇气都没有，简直丢我琉璃宗的脸，实在让人看不起。”
    都这个时候了，对方居然选择逃避，这种无胆行为，让千离是既愤怒又鄙视。
    “哼，一个宗门叛逆而已，你有什么资格挑战我。”琉璃元道
    听闻对方此言，千离更是暴怒，大骂道“真正的叛逆，是你们这些禽兽才对，你们这群禽兽，根本没有人性。”
    千离破口大骂的样子，落在琉璃元眼中，反倒是让他越发得意了，道“看看你现在的样子，跟个发疯的禽兽又有什么区别。”
    “畜生，敢不敢跟我一战？”千离气得都快吐血了，一心只想跟对方同归于尽。
    “哼，我犯不着与你这叛徒搏命，接下来，我还要养精蓄锐，为第二层遗迹做准备。”
    琉璃元丝毫没有应战的意思，他可不希望自己带伤进入这第二层。虽然他自信肯定能胜过这个状态的千离，但若是对方发起疯来，他也有可能会受伤。不说别的，千离手中那把由琉冰璃炎晶打造的长剑，威力就足以伤到他。
    如今的千离，就像是一头困兽，自己犯不着亲自下场跟一头困兽厮杀，还有失身份。
    让其他人去跟千离消耗，他再以完好无损的状态，去取对方的那把剑即可。有此剑相助，他接下来的遗迹之行，也会顺畅很多。
    想到这里，琉璃元越发得意了，面露笑意的同时，也直接下令道“动手吧，留她半条命即可，我还有些话要问她。”
    这么好的女人，直接杀了，琉璃元还有些舍不得。当年的自己，也是对方的爱慕者之一，只不过，对方根本没有正眼瞧过自己而已。
    “是”周围众人也开始慢慢逼近了一些
    “啊~，你们全都该死。”
    面对一拥而上的众人，千离手中长剑锋芒大涨，准备做最后的一搏。本就体力不支的她，也开始疯狂压榨自己的灵海。此刻，一心求死的千离，也不再顾忌自己的仪容了，她那本就有些凌乱的长发，此时也完全四散开来。这幅蓬头散发的姿态，显得极度疯狂，还带着些许狰狞。
    “杀了你们，你们全都该死。”怒火攻心的千离，歇斯底里地喊着，双眼也变得血红
    面对入魔一般的千离，也让那些围攻她的琉璃宗弟子，都大感诧异，一时有些畏缩不前。
    “大家小心，这女人好像真的疯了，给我死死困住这个贱人，要不了多久，就算我们不动手，她自己就会彻底疯了，到时候，拿下她不过是易如反掌的事。”
    此时的千离，看似疯狂，其实不过是强弩之末而已。若是她现在罢手，好好调息一番，也会慢慢恢复。但面对这么多人的围攻，再加上连番受琉璃元话语的刺激，愤怒至极的千离，根本不会控制自己的情绪。如今的她，完全是一心求死，再拉几个垫背而已。 
第719章 暴怒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    按照这个趋势，她很快就会走火入魔。到时候，根本不用别人动手，她自己就能把自己耗死。
    琉璃元也看得出，千离的状态不对劲，对于这样的人，根本犯不着以命相搏，只要困住她即可。
    在琉璃元的提醒之下，周围那些弟子，也马上改变了策略，又稍微往后退了一些，然后不停骚扰位于中央的千离，逼着她继续疯狂即可。
    “哈哈，琉璃芊芊，没想到你也有今天。当年，你是高高在上的天之骄女，对我们这些外族弟子，根本不屑一顾，如今马上就要变成一个疯子了。到时候，我一定会好好关照关照你。”
    望着披头散发、狼狈不堪的千离，琉璃元却笑得十分淫邪。
    “嘿嘿，元师兄，到时候我们是不是......”周围一群人也淫笑着道
    “放心吧，肯定有你们的份。”琉璃元道
    ......
    顺着蛮岩八劲所指的方向，飞奔而来的苏生，还特意求着木灵给他查探了一番。为了让木灵出点力，苏生还跟它大吵了一架，最后甚至都惊动师傅了。
    最终，木灵也只得出手了。
    此时，苏生也确定了千离的位置，朝着这边狂奔而来。
    等苏生赶到的时候，就看到千离披头散发疯了一般的样子，还被一群人围在中间，不停袭扰。
    这位向来恬静，甚至有些冷酷的师妹，在外人面前永远是那么优雅从容，自己也将她当成仙女一般看待。若不是被逼到极致，绝对不会变成这个样子。
    “你们找死。”
    看到这一幕的时候，苏生的心都在滴血，额头上也是青筋暴涨。
    雷霆之力通常只汇聚于苏生脚底，但此时却是暴涨至他全身。
    “轰~”
    在原地留下一道雷击的坑洞之后，苏生的身形也如雷霆一般爆射了过去。
    “啊~”
    “啊~”
    “啊~”
    三位首当其冲，挡在苏生和千离之间的人，一人被他一剑刺了个对穿，另外两人，则是被他直接给踹得吐血飞了出去。
    在解决了这三人之后，苏生并没有再急着去解决其他人，而是直接向着披头散发的千离而去。他能感受到千离此刻的状态有多糟，不能再让她继续疯下去了，必须想办法让她稳定下来。
    “杀！”
    面对冲向自己的苏生，意识已经迷糊的千离，也将他当成了敌人，直接就是一剑劈来。此刻，无论谁靠近她，她都是一副要跟对方同归于尽的打算，哪怕是苏生也不例外。
    面对这一剑，苏生不闪不避，依然以最快的速度迎了上去。为了能尽快稳住千离，苏生只能冒险了。
    最终，虽然避免了被千离一剑斩成两半，但苏生的其中一只手臂，还是被剑锋扫到了。
    顿时，苏生的整条手臂，一下子就被鲜血染红了。
    但苏生也借此，来到了千离身边。
    然后，用这条被鲜血染红的手臂，一把将千离抱入了怀中。
    “杀，杀，杀......”
    哪怕被苏生抱住了，披头散发的千离依然还在喊打喊杀，身体也在使劲挣扎。但苏生哪里敢放开，死死抱住她，任凭她在自己怀里嘶吼，却不敢放开一丝一毫。
    “千离，醒醒，是我，我是苏生。”苏生附耳在千离的耳边，轻声呼喊道
    “杀，杀......”
    “千离，我是六师兄，我来了，都没事了。”
    “杀......”
    “千离，千离，有我在，没事了，冷静下来。”
    “......”
    “没事了，有师兄在，没事了，不怕，有师兄在......”
    在苏生反复不停的柔声念叨之下，千离好像也听到了，颤动的身体也渐渐舒缓了下来。
    感受到怀里的挣扎已经停止了，松了口气的苏生，继续用手轻揉千离的后背，同时安慰道“好了，不怕了，千离，都没事了，剩下的交给我就行。”
    “六师兄......呜呜......”
    最终，完全清醒过来的千离，听到耳畔那关切的话语，还有那熟悉得不能在熟悉的声音，顿时就哭了出来。
    “千离，都没事了，有师兄在，谁也伤不了你。”苏生继续安慰
    感受着苏生胸膛的炽热，也让原本绝望的少女，顿觉有了依靠，她也将头深深埋进了苏生的臂弯，止不住的眼泪，也很快将苏生胸前的衣裳染湿。
    看着这个向来喜怒不形于色，也从来不在人前示弱的师妹，却忽然像个孩子一样在自己怀里哭泣时，苏生的心也无比难过，热血也开始翻滚上涌。
    谁让他的师妹流泪，他就要让谁流血！
    “这小子是谁？”
    “不好，是灵剑宗的人，肯定是来救琉璃芊芊的。”
    “怕什么，只有这小子一个人而已。”
    “哼，既然这小子一个人过来找死，我们索性就成全他。”
    在苏生安抚千离的时候，周围那些人也在低声议论着，准备连他一起收拾。
    “刚才这小子还伤了我们三位师弟。”
    “三位师弟怎么样了？”
    一直在外圈观战的琉璃元，特意问了一下那三人的情况。
    “元师兄，情况不妙，已经死了一个。另外两个也彻底昏死过去了，而且伤得也很重，能不能活过来也不好说，估计就算活下来，也彻底废了。”
    刚才那一次，暴怒的苏生下手也是极重。之所以是一死两重伤，而不是全死，还是因为他急着安抚千离，没功夫理会这帮家伙。
    而一死两伤的结果，却让琉璃元大怒，喝道“混账，给我把这小子也一并解决了。”
    此时，任凭千离在自己怀里轻轻抽泣，苏生也抬起了头。
    “你叫琉璃元对吧，说吧，你想怎么死。”苏生受伤的那只手依然抱着千离，而另一只手则将长剑扬起，指向了为首的琉璃元
    若非因为不忍心放开怀里的千离，苏生直接就出手了，根本不会与对方任何废话。
    “哼，狂妄的家伙，你刚才不过仗着偷袭才得手的。这一次，我就让你见识见识我琉璃宗弟子真正的实力，好让你知道自己是怎么死的。”
    琉璃元并不认识苏生，真龙榜上根本没有他这号人。至于一死两伤的结果，在他看来，不过是因为众人的注意力，都放在千离的身上，才让他偷袭得了手而已。
    “元师兄，不好了，灵剑宗又有弟子赶来，人数还很多。”
    此时，龚良信、欧阳琴、南江月、叶一奇等人也赶了过来。之前，苏生担心千离有危险，赶路也出了全力，这也导致后面这帮人，看上去有些姗姗来迟的感觉。
    面对人数众多的灵剑宗弟子，琉璃宗的众人也不敢再继续围困苏生和千离了，开始慢慢收拢，最终都聚到了琉璃元的身旁。
    灵剑宗众人也趁机聚到了苏生和千离二人身边，与琉璃宗形成了一个互相对峙的局面。
    “七师姐，你没事吧，我看看。”
    南江月一来，就马上将千离从苏生怀里抢走了，根本没理会苏生心中有多么不舍。
    “我没事。”
    离开了苏生的怀抱，千离也马上整了整自己的仪容，恢复了几分常态。如今的她，已经完全冷静了下来，也没有什么大碍了。
    “七师姐，你怎么浑身是血，他们居然把你伤成这样，这些畜生，看我跟师兄怎么教训他们。哼！”
    千离这浑身是血的样子，南江月还是第一次看到，之前的担忧，也彻底转化为了愤怒。
    不单单是南江月，灵剑宗的所有弟子，在见到同门师妹被人打成这样，特别是千离这样一位国色天香的师妹被人欺负，个个也都是雄性激素爆棚，只等着干一仗了。
    “其实我的伤不重，这好像是师兄流的血。”
    完全冷静下来之后，千离也发现自己身上的血迹，好像并不是自己的。所有被鲜血沾染的地方，都是苏生抱住她的地方。
    回头一看，她也看到了苏生那条还在滴血的胳膊。再定睛一看，那流血的伤口，自己怎么越看越熟悉。
    “六师兄，你的伤...不会是...”
    虽然当时的意识有些迷糊，但仔细回想了一番之后，千离也马上明白了，真正伤到苏生的，没准就是她自己。
    “小伤而已，不用担心。”苏生随口道
    “六师兄，还是让我给你处理一下吧。”
    内心愧疚的千离，马上取出自己一直珍藏着的疗伤药来，根本没理会这些药有多贵重，就像是不要钱的东西一样，一下子全给苏生用上了，然后又为苏生细细包扎起来。
    “师兄，他们实在太卑鄙了，居然一群人围攻你一个，还把你伤成这样，看我们大家替你报仇。”不清楚事情经过的南江月，以为苏生受伤是被对方围攻所致。在她看来，一对一的话，对方这群人铁定不是苏生的对手，只能是围攻，才会伤到苏生。
    “好，接下来，我们就大杀一场，屠了琉璃宗。”
    苏生也懒得多解释了，反正跟琉璃宗一战是无法避免了。对方敢伤千离，他就要让他们拿命来偿。
    “我跟琉璃芊芊的事，是我琉璃宗内部的事，奉劝灵剑宗的诸位，还是不要插手的好。” 
第720章 自己解决 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见灵剑宗一下子来了这么多人，琉璃元也感觉到了不妙。直接跟整个灵剑宗冲突，可不是他的本意。但他也很快镇定下来，开始利用千离的身份说事。
    “你放屁，七师姐跟我一样，都是灵剑宗的弟子，关你们琉璃宗什么事。”论嘴皮子的功夫，南江月还没有嘘过谁
    “她是不是琉璃宗的弟子，还是让琉璃芊芊自己说吧。若她能当着所有人的面，说她再也不是琉璃宗的弟子，那我甘愿赔礼道歉，从此再也不找她的麻烦。”琉璃元则是望着千离道
    闻言，众人都看向了千离，只等她表完态，说不是，然后众人一拥而上，将琉璃宗一锅端了。
    “......”此时的千离，只是握着苏生受伤的手臂，但却未发一言。在众人的凝视之下，她也渐渐低下了头，面露痛苦之色。
    千离的这个态度，顿时也让灵剑宗的弟子，有些搞不清楚状况了，这到底是帮还是不帮。
    “哈哈，既然她不肯承认，那我跟她的事，也就属于我琉璃宗内部的事了。”琉璃元早知道千离不敢说这样的话，不然他也不会这么说
    “少跟这群畜生废话了，这琉璃元我亲自动手，其余的你们解决就行。”
    其他人犹豫，但苏生可没有。我管你是哪个宗的事，惹到了自己的师妹，照样收拾。之前，为了一个不认识的凤千竹，他不照样把山火真炎揍了一顿么。
    如今，为了自己的师妹千离，宰一群琉璃宗的弟子又算什么。说话的同时，苏生也握住了身旁千离的手，示意她不用背负什么压力，不管遇到什么事，自己都会站在她这一边。
    “住手！”
    就在苏生话音刚落之际，忽然后面有人大喝了一声。
    “山火氏的人。”
    众人一回头，就看到一群山火氏的弟子，正朝着这里涌来，人数也不少的样子。
    为首的一人，正是早先跟苏生有过节的那位山火真炎。
    之前，在见到灵剑宗的人朝这边赶时，山火真炎就派人打听了一下，也知道了这边所发生的事情。没想太多，他当即就带着一批人赶了过来。
    他赶过来的目的，当然不是为了给苏生助阵，恰恰相反。
    “真炎兄，你来的真好，这群灵剑宗弟子实在太猖狂了，居然跑来干涉我琉璃宗内部的事，还望你能助我一臂之力。”
    山火真炎的到来，也让琉璃元信心大增，就算与灵剑宗一战，他也有把握了。
    “元兄的事，自然就是我的事。”山火真炎说着也朝灵剑宗这边投来一个敌视的眼神，显然是站在琉璃宗一边
    苏生也正好望向对方，二人的眼神，再一次对视起来。
    上一次，因为凤千竹的事，二人斗过一次，没想到这么快又碰上了。苏生对于这个趾高气昂、仗势欺人的家伙，映象实在太差。
    “山火真炎，你确定要参和这事？”
    收拾一个琉璃宗，还没什么，若是再加上一个山火氏的话，事情也就变得复杂了。
    “苏生，我劝你最好住手，第二层封印开启在即，我也懒得在这里跟你纠缠。你我之间的仇怨，等到离开龙凤遗迹之际，我们再好好算算也不迟。”
    相对于第一次相见，山火真炎已经将苏生当成了同等的对手，话锋虽然针锋相对，但已经没有了那股居高临下的气势。在他看来，二人现在相斗的话，最多是个两败俱伤的局面。
    如今第二层马上就要开启，他不想跟苏生在这里斗得两败俱伤，影响到他真正的谋划。
    “哼，敢截杀我灵剑宗的弟子，这种人我可没想过留他到明天。”
    即便山火真炎铁了心要参和，但苏生也是铁了心要那琉璃元的命。
    但是，任凭苏生意志如何坚定，他身后的众多灵剑宗弟子，却因为山火真炎的介入，开始变得犹豫了。山火氏的加入，代表着灵剑宗必须以一敌二，完全就处于劣势了。
    再加上山火真炎的威名，灵剑宗的弟子，还是有些含糊他。灵剑宗内部，见过苏生跟山火真炎出手的，也就南江月、叶一奇而已，其他人并不认为苏生能够胜过这位山火氏的弟子。
    就在情势越发微妙之际，原本低着头的千离，忽然开口了。
    “六师兄，我们先回去吧，你如今有伤在身，不适合动手。而且，第二层封印马上就要开启，不要因为我的事，耽搁了大家的事。”
    此事完全是由自己一人引起，再加上刚才她没有澄清自己与琉璃宗的关系，千离心中多少有些自责，也不想再继续纠缠下去了。
    此刻，苏生的那条手臂，虽然敷了药，血也止住了。但一旦动手，估计又会鲜血淋漓，加重苏生的伤势，这也不便于他第二层的行动。
    “我的伤是小事，今天我定要为你讨回一个公道。”
    一想到千离之前差点走火入魔的样子，苏生心中的杀意不减反增，眼神也冷冷凝视着琉璃元。
    “狂妄的小子，我倒是要看看你有什么本事。”
    没有与苏生交过手的琉璃元，也被苏生的话彻底惹毛了。但没等琉璃元冲出来跟苏生较量，却被一旁的山火真炎拦住了。山火真炎很清楚，琉璃元若是冲出去跟苏生单挑，肯定要吃大亏。
    拦住琉璃元之后，山火真炎又朗声道“苏生，难道你想拉灵剑宗的其他人，跟你一起陪葬不成？”
    这一次，山火真炎的话，不单单针对苏生，也将灵剑宗的所有人都算上了。
    “苏师侄，如今千离已经救下了，再加上山火氏的人参和进来，我们还是退一步吧。”
    山火真炎的话，虽然对苏生无效，但其他人的确听进去了，欧阳琴就是其中一位。事有轻重缓急，如今人也已经救下了，报仇的事不急于一时。
    “是啊，苏师弟，来日方长，报仇的时机多的是。”龚良信也劝道
    “不错。”
    此刻，灵剑宗的大多数弟子，基本都赞同退一步。
    “怕他们做什么，我现在就去叫我大哥来，我们联手杀了他们。”南江月也跟苏生一样不肯退，甚至要将颛顼氏也拉上来干架。
    “小月，你别去。”
    千离闻言，却是一把拉住了她，然后又对着依然不准备罢手的苏生道“六师兄，此人就留给我亲自解决吧，等到离开遗迹的时候，我会亲手了结他。”
    闻言，苏生这才转头看了千离一眼，点头道“好。”
    听到千离的这个诉求，苏生也就没再坚持了。有些事，确实自己做最合适了，特别报仇这种事。千离既然有这样的决心，他自当成全，对她也会是一种激励。
    “山火真炎，记住离开遗迹时，我们之间的一战，生死不论。”
    那琉璃元留着千离自己动手，但山火真炎连番坏自己的好事，苏生可不想放过他。
    “随时奉陪。”山火真炎的声音也满是杀意，望向苏生的眼神也极度冰冷
    如今，自己的谋划还没成，面对苏生的挑衅，暂时也只能忍一忍了。而一旦他得到了想得到的东西，到时候这笔账就该跟苏生好好算算了。
    接下来，灵剑宗一行人就先行离开了。
    望着苏生离开时的背影，山火真炎的脸色也变得十分阴沉。
    “真炎兄，你为何放他们离开，若是你我联手的话，灭了灵剑宗也不在话下，何必跟他们讲这些。”
    灵剑宗的人离开之后，琉璃元的胆气也壮了很多，也将心中的不甘说了出来。
    依然在注视着苏生背影的山火真炎，却是摇了摇头道“元兄，第二层马上就要开了，暂时不适合与灵剑宗冲突。”
    虽然第二层开启的事不假，但真正的原因，却是拿下苏生并不是那么容易的事。若是干掉苏生，就跟捏死一只蚂蚁一样简单，他丝毫不介意。当然，这些话，他不可能跟琉璃元明说了。
    “可灵剑宗这些人，实在太猖狂了，不杀他们难消我心头之恨。”琉璃元依然恨恨不已
    若不是这帮灵剑宗弟子，他的目的现在已经达成了，拿下了琉璃芊芊，绝对是大功一件。还有她手上那把剑，如今也跟他无缘了。
    “不急，让他们先狂一阵子，只要我此行的目的达成，定会让他们知道厉害。”
    说到这里，山火真炎也收回了目光，转向琉璃元道“元兄，我这次过来，其实是有一件事，想拜托你帮忙。”
    “真炎兄，有事但说无妨，只要我能办到。”琉璃元非常爽快地答应道
    “好，元兄这份情，我山火真炎定会铭记于心。”
    山火真炎随即又拍了拍琉璃元的肩膀道“走，我们边走边说。”
    随即，二人就这么一路聊着，也回到了第二层的入口处。
    ......
    等到苏生一行人回来之后，之前留守的候子中也走了过来，将情况了解得差不多之后，他也眯起眼朝山火氏那边看了看。
    山火氏插手灵剑宗的事，虽然让人很不爽，但好在这一次灵剑宗并没有什么实质的损伤，不然的话，绝对不能这么便宜那帮家伙。 
第721章 二十七人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “进入第二层之后，大家必须特别小心这两个势力。”
    “若是遇到对方，而且对方人数比较多的话，尽量能避则避。”
    “嗯，我也觉得，不得不防。”
    众人心中都有数，梁子已经结下了，将来的冲突也不可避免。
    “山火氏这帮人，仗势欺人惯了，我看他们不爽很久了。”不少人都领教过山火氏的作风问题，对此也早有意见
    “另外，除了这两个势力之后，罗刹门的人也要重点提防。先前，我就被罗刹门的人纠缠过。”欧阳琴特意提醒道
    “我先前已经杀了一个罗刹门的家伙。”为首的候子中却道
    “正好，我也杀了一个。”苏生也道
    闻言，其余几人都朝二人投来了满是敬意的目光。能具备说杀就杀这种实力的，灵剑宗恐怕也就这两人了。
    “哦，苏师弟你也干掉一个，此人什么实力。”候子中笑着细问了一句，颇有点志同道合的意思。
    “刚刚突破丹灵期。”苏生随口道
    “丹灵期！”
    闻言，不少人都瞪大了眼睛，就连候子中也是，他也不过击杀了一位水灵八级的家伙而已。遇到丹灵期的，一般人别说杀了，完全只有逃命的份。就算是他，若是对方执意逃命的话，他想强杀也很难。
    而且，看苏生这毫不在意的语气，显然没有将此当回事。
    “苏师弟，你确定对方真的到了丹灵期吗？”在犹豫了一会之后，龚良信还是问了一句。
    其实，他真正想问的是，苏生是不是真的杀了对方。但这么问的话，明显有些失礼，所以才退而求其次，问此人的实力是否真的达到了丹灵期。其实，先前他也遇到了一位罗刹门丹灵期的弟子，二人还较量了一番，最终互相都没能奈何得了对方，他甚至还略处于下风。
    作为明面上的灵剑宗第二，同样也上了真龙榜的龚良信，一直认为自己的实力也就比候子中差一些，如今这么一比，岂不是说苏生的实力都在他之上。
    不单单龚良信有这个疑惑，这里不少人也抱有这个疑惑。真正了解苏生实力的，恐怕也就只有跟他动过手的欧阳琴了。
    “叶师弟当时也在，大家可以问他。”苏生自己并不觉得，此事有什么了不起，面对质疑之声，他也不想多解释什么
    “此事千真万确，我那次就跟在苏师兄身边。对了，当时龙魁师弟也在场，他也看到了。”
    叶一奇的话，也让众人基本都不再怀疑了。专门找一个人为了此事说谎，根本没有任何必要，更何况现在还是两人亲眼所见，还有一个是外人，想让一个外人帮着一起撒谎，难度就更大了。
    如此一来，倒也让灵剑宗其余弟子，确信了苏生实力了得，看他的目光也多了一丝敬重。
    “不错，苏师弟的实力，怕是都已经超过我了。”候子中也拍着苏生的肩膀，说了一句颇为感慨的话
    一路接触下来，种种事情摆在眼前，虽然不想承认，但却不得不承认这一点。两极镇的事也好，还是域界岛的事，再加上苏生在灵剑宗时的威名，种种加在一起，已经表露得很清楚了。
    候子中的这句话，也让那些不服气的人，心头都是松。为首的候子中都大度承认了这一点，他们还有什么好说的。
    “候师兄言重了，都是同门师兄弟，没有高下之分。到了这里，大家齐心协力就是。”
    苏生根本没有任何攀比之心，早知道会引起大家的猜忌，他肯定都不会提及那事了。
    “不错，苏师弟说的对，大家一定要齐心协力。若是有不服气的，回到宗门约战一场即可，千万不可在这里自乱阵脚。”候子中也提醒道
    都是年轻人，争强好胜、不肯服输也都很正常，这是人之常情，但凡事都有个法度，该放下的时候，就必须放下。
    “嗯。”包括龚良信在内的众人都点头
    随即，众人也各自分开了，依然还是按照之前的小团队聚堆。
    灵剑宗围绕着苏生的，自然还是他的四人团，如今重新聚拢，一个不落，也让他稍感欣慰。
    刚才回来之后，千离就没再说过话了，独自一人在一旁打坐调息。苏生本想问几句，了解一下当时的情况，但看千离一直在闭目沉神，知道她不想多言，他也将话压了回去。
    此时，离第二层遗迹开启，也就只剩下几天的时间了。
    这个时候，还没有赶到的人，多半已经回不来了。
    灵剑宗这边，也大致统计了一下，当千离抵达之后，灵剑宗合计是二十七人。进入遗迹的可是有三十人，那没有抵达的三人，结果大家也能猜到。
    这还只是危险比较小的第一层，这第二层，危险程度还要大得多，恐怕死的人会更多。
    好在，与危险相对应的是，第二层的灵池和各种资源也比第一层多，这也是大家为何明知山有虎，偏向虎山行的原因了。
    接下来，等待第二层封印开启的同时，众人也在打坐调息，尽可能将身体状态恢复到最好。
    这几天，千离除了闭目养神之外，也会每天关注苏生的伤势，按时给他换药。对于自己误伤苏生的事，虽然苏生根本没当回事，但千离心中始终有愧。
    有千离如此无微不至的照应，苏生的伤，好得也非常快。
    疗伤期间，苏生也好好打量了一下周围，他发现那些龙榜高手，基本也都到了。
    山火林风、丹木沁、蛮岩十磊、意阑珊......
    琳琅阁那位芳华堂的堂主意阑珊，是在最后三天的时候，才带着一大帮女弟子赶到。
    在苏生看来，这些琳琅阁培养出来的人，都是些精明过头的人，面对宝物，向来是能带走的，尽量不留下。以她们的行事风格，不搜刮到最后一刻，她们是不会放手的。所以，这帮人才会姗姗来迟。
    若是不清楚这些的品性，没准还会以为她们之前遇到了什么险境。
    ......
    “诸位，还有一天，就是第二层开启的日子了。”
    最后一天时，侯子中特意将众人都汇聚到了一起。包括苏生在内，众人都围坐在一起，想听听这位师兄准备说什么。
    “我刚刚又确认了一下，我们灵剑宗三十人，最后抵达这里的，也就只剩下我们二十七人了。想必大家都明白，发生了什么。”
    虽然众人早就知道了这个结果，但每个人的脸上还是凝重了不少。
    面露凝重的苏生，此时也转头看了眼身旁的千离，庆幸她没有成为那第四个来不了的人。随即，苏生的眼光也瞟了瞟琉璃宗那帮人的所在之地，眼神也渐渐变得冰冷。
    “不过，这也是没办法的事，我们甚至都不知道他们是怎么死的。”候子中的语气满是无奈之意
    因为这第一层的入口，是随机传送，所以，那三人很可能是被传送到了某处险地而丧命。当然，也有可能是死于某个势力的毒手。
    但是，最让人无奈的是，这一切，众人都无法得知，想报仇都不知道找谁。
    顿了顿，侯子中又接着道“但是，这第二层遗迹，就不同了，这也是我接下来要跟大家说的事。”
    众人此时也都凝神细听，苏生也不例外。这些年长的师兄，就算实力比自己差一些，但处事经验各方面，还是有很多借鉴之处，苏生也并非狂傲之人，这个时候也愿意虚心受教。
    “大家看到那几十根立柱没有？”候子中道
    “嗯。”
    这第二层入口处的广场正中央，一直耸立着几十根立柱，只是大多数人并不清楚这些立柱的意义。
    候子中继续介绍道“当第二层入口开启之时，每一根立柱周围都会形成一个独立的空间，位于这个空间之内的人，就会被传送到同一个地方。”
    听候子中此言，众人都恍然，原来这些立柱，每一根都代表着一个独立的传送空间。如此一来，灵剑宗弟子就不用再单打独斗，可以组团进入第二层了。
    “这里的立柱有五十根之多，每一根立柱，代表的传送位置也不一样。通常来说，各大势力都会组成一个十人大小的队伍，分别占据着一根立柱。以我灵剑宗的人数，占据三根立柱是比较合理的，分成三队。”
    候子中又道“接下来，我们就先确定三队人的人数，每一队由实力强的弟子带领。这样一来，大家争取灵池修练的机缘，也会顺利很多。”
    “大家觉得如何？”
    “同意。”下面的人都齐声赞同
    “侯师兄说的太对了。”
    “我就跟着候师兄吧。”
    众多弟子都赞同，特别是那些实力差一些的。有几位实力高强的师兄带领，众人的安全就有保障了，在此基础上，能争取多少灵池算多少。
    此时，苏生的眉头，反而微微皱起。
    按照候子中的意思，一个队伍配置十人的话，而他现在的团队也就四人而已。也就意味着，他的队伍会再次扩大。 
第722章 新人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    倒不是他不愿意带领那些人，而是他进入第二层之后，第一件事是去寻找火之精，寻找灵池的事，只能往后排。
    若是有新人加入，解释此事也会很麻烦，而且对方也未必听得进去，到时候队伍还没成型，就开始分裂了。
    如今的四人小队，基本都不会反对苏生之举，但新加入的人，就说不清楚了。
    见大多数都没有意见，侯子中继续道“既然分成三队，那我们就先推选出领队的三人吧。”
    “好。”
    很快，三位队长就被选出来了。
    候子中、龚良信，还有苏生。
    在知道苏生击杀了一位罗刹门丹灵期的弟子之后，众人对他的实力，也不再有任何怀疑了。若是没有提及此事，没准这队长他还当不上。
    “那接下来，就由大家自己决定跟随哪位队长吧。”
    “先说好，选定之后，各队的队长不许拒绝，必须承担这份责任。”
    为了让大家放心选择，候子中又特意补充了一句。选出三位队长，看起来是一种荣誉，但其实要承担的责任也不小。谁不想好东西自己独吞，带着一个实力弱的，就等于带着一个累赘，自己的行动也会受到影响。就比如苏生这样的，除了自己小队原先几人之外，他就不想任何人选他。一个凤千竹，就够他头疼的了。
    “我跟随侯师兄。”
    “我跟着龚师兄”
    “我跟着苏师兄”
    ......
    二十几人，也很快就选定了自己的队伍。
    不过，等到队伍最终确定时，结果还是让大家有些意外。
    候子中的队伍，达到了十一人之多，龚良信的队伍也有十一人。而苏生的队伍，则只加了一人，达到了五人。不知道这些人在选择队长的时候，是不是也看到了苏生那皱着眉头的样子，多半以为他不肯承担这番责任，所以就没有选他。
    苏生自己对于这个结果，倒是很满意，只有一位新人加入，对他的计划影响就不大了。
    那位唯一新加入的弟子，名叫素蜓，还是一位外门弟子。她原本是欧阳琴那个队伍的人，还是欧阳琴让她选择苏生这个队伍的。其实，欧阳琴和瞿雪倒是想选苏生这个队，想了想又觉得实在拉不下这个面子，她们好歹是师叔辈，怎么能依靠一位师侄，说出去还怕被人笑话。
    但是，她们对苏生的实力，却没有任何怀疑。所以，特意将外门的素蜓推了过来，免得其他队伍人太多，他这一队却没什么人的尴尬。
    “素蜓见过苏生师兄、千离师姐、小月师姐，一奇师兄。”
    素蜓一加入，就马上对着原先的四人躬身行礼，俨然已经把自己当成了小队的一员。之前，候子中也说了，一旦选定之后，队长不能拒绝。所以，苏生不带她都不行，怕是整个灵剑宗都要唾弃他。
    “素蜓师妹不必见外，都是同门。”苏生也笑着点头回应
    “素蜓师妹，过来，跟我一起坐。”南江月很自来熟地招呼了起来
    千离虽然没有多说什么，但也对着她微微一笑以示欢迎。
    “素蜓师妹，苏师兄和两位师姐人都不错，你放心跟着我们。”叶一奇跟对方同为外门弟子，说话也简单直接很多
    “好，多谢几位师兄师姐。”
    这融洽的氛围，也让素蜓放松了不少，若是几人都板着脸，她多少会有些郁闷。本来，她是准备继续跟着欧阳琴的，若非欧阳琴力荐苏生，她是绝对不会选一个不熟悉的人。
    其实，这一次，之所以选择苏生这个队的人不多，倒并非大家不愿意，有些人想选却拉不下面子，还有一些人想选，却身不由己。
    跟苏生相识的武灵儿，其实也想选苏生，她很清楚苏生的实力和为人。但她作为五长老记名弟子，而同为队长的龚良信，可是五长老的亲传弟子，也是她的正牌师兄，若是她不选龚良信，反过来选苏生，她以后如何在五长老众多弟子那里立足。
    在素蜓过来之后，苏生这个队伍也就基本成型了，再加上龙魁、凤千竹，就是七人了。
    为此，苏生也特意把众人招呼到了一起，开了一次座谈会。
    此时的凤千竹，相对刚来此地之时，气色也好多了。胸前的毒，也基本淡了，如今已经进入真正的恢复阶段了。不过，随着她实力慢慢恢复，她的脸色也越来越冷了。苏生倒是不在意这些，只要这女人不影响到他接下来的行动即可。
    “好了，现在大家都到了我的队伍里，有些话，我就先讲讲清楚。”苏生道
    “师兄，搞得这么正式，到底有什么事。”
    南江月一直就对苏生一板一眼的样子不太感冒，不时也会出来顶他一两句。
    “不管苏师兄说什么，我绝对支持。”叶一奇大概猜到苏生要说什么，当即就表态了
    其余二人倒是没有急着表态，想听听他要说什么。
    “是这样的，第二层开启之后，我要让龙魁兄弟带我去一个特殊的地方，在到达那里之前，一切行事都得听我的，哪怕路上遇到灵池，大家也只能放弃。”
    “这一点，我现在就跟大家说清楚，若是谁有意见的话，那他现在可以去别人的队伍，我绝不阻拦。”虽然候子中说了队长不能拒绝，但队员可以自己选队伍，他这么说也表示他愿意带，但必须服从他的安排。
    苏生这番话一出来，顿时也让其他几人，特别是素蜓直接呆楞了片刻，现在队伍都定下了，还能去哪。再临时换队伍，不被人给脸色才怪。
    “师兄，你到底要去哪？”南江月直接反问
    之前，南江月也听苏生提到过此事。但是，当时苏生说的也不是很清楚。如今苏生又提及此事，但依然还是让人有些摸不清楚他在搞什么鬼。
    “我暂时也不确定，只有到了那里，才知道。”苏生也拿捏不准，毕竟带路的龙魁自己都说不清楚，他随即又道“不过，大家放心，只要这件事办完，我一定马上带着大家去寻找灵池修练。”
    只要得到了火之精，苏生此行的任务就算是圆满了，也很愿意带着众人去寻找灵池修炼，毕竟他自己也要借机突破丹灵期。所以，第二层的灵池，他肯定也要争取。
    “我绝对支持苏师兄。”叶一奇继续表态，反正他是跟定苏生了
    “我也支持苏师兄。”素蜓虽然不清楚状况，但如今也只能先表态支持了，叶一奇如此旗帜鲜明地支持苏生，她觉得自己也没什么好担心的，她跟叶一奇都是外门弟子，对方总不会害他。同时，作为新人的她，率先表态也能给苏生留个好映象。
    “那你可别耽误太久啊，我得尽快突破丹灵期呢。另外，魔兽内丹的事，你也别忘了。”
    南江月说起话来，可就没有别人那么客气了，一开口就摆出了小公主的架势，顺便找机会对苏生提了不少的要求，就好像苏生真的欠了她东西一样。
    “行，我知道了。”对于这个小姑奶奶，苏生也只能先让着了，谁让他摊上了这么一个小师妹。
    千离则一直没有表态，但谁都能看得出来，不管苏生提什么要求，她都不会反对。苏生前不久才救了她一命，如今的千离，看向苏生的眼神，也与以往完全不同了。
    不时间，二人的眼神触碰到一起时，还会闪过一丝莫名的火花。
    当苏生在跟几位同门解释此事的时候，一旁的凤千竹和龙魁也都听到了他们所言。
    随即，凤千竹那冷冷的眼神，也看向了龙魁。
    “你准备带他去哪？”
    “熔火天坑。”龙魁老实道
    “熔火天坑？”凤千竹一愣，随即又冷哼道“哼，我就知道，那家伙没安好心？”
    在说此话的时候，凤千竹的眼神又看向了苏生，带着些许不满。
    只不过，如今的她，在看向苏生时，最多也只是有些不满，谈不上有多恨。而且，在苏生同样看向她的时候，她的眼神之中，居然还会有一丝乱意，忙将视线投向了别处。
    “哼，他眼里只有宝物，根本就不是真心救我们。”扭过头的凤千竹，又懊恼地冷哼了一声，以此来表示对苏生的不满
    一旁的龙魁，闻言连忙和声劝道“千竹，这一路上，若非苏师兄，我们两个早就没命了。而且，这事是我主动提出来的。”
    在死亡沙漠的时候，提出这个要求的可是龙魁本人。
    “哼，还不是为了宝物，一旦他得到宝物，肯定就会弃我们于不顾，没准还会对我们痛下杀手。”凤千竹争辩道
    “千竹，你冷静点，苏师兄不是这样的人，这一点我敢保证。”
    一路接触下来，苏生的为人如何，龙魁完全看在眼里。若苏生真是那种冷酷无情的人，他身边这些人，绝对不会对他那么信任。
    “你被他的外表骗了。”
    凤千竹依然在争辩，只是她的声音越来越没有底气，因为她现在也有些混乱，苏生确实跟她原来想象的，确实不一样。 
第723章 第二层 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    二人这番争吵，落在其余几人耳朵里，也让大家面面相觑。
    这二人到底是来干嘛的，特是那个凤千竹，对苏生的态度，完全不像是被他所救的人，反倒像是一个怨妇，怨这怨那。
    而苏生倒是能感觉到，凤千竹现在这个样子，相对于第一次见面时来说，其实已经改观了不少。接下来，只要她不捣乱，就算闹闹小情绪也随她。
    第二天一早，也终于等到了第二层封印开启的日子，广场中央的五十根立柱也开始有流光闪动，这是第二层即将开启的前兆。
    灵剑宗那未归的三人，依然没有任何音讯，显然已经不可能有音讯了，众人也彻底放弃他们了。
    灵剑宗现有的二十七人，也按照之前分好的三队，各自选定了一根立柱。
    这里的每一根立柱，代表一个独立的传送点，三队人也会被传送至不同的地方。
    其它几大势力，也都选定了自己的立柱。
    大多数势力的策略，跟灵剑宗差不多，以十人左右为一组。但是，也有例外，苏生注意到，那位山火真炎率领的一队人，居然达到了三十人之多，是一般队伍的三倍左右，也是人数最多的一队。
    不过，他队伍里面，并非全部是山火氏的弟子。让人诧异的是，其中居然有一半是琉璃宗的人，那位琉璃宗的头名弟子琉璃元也在。
    反观山火氏另外一位高手，排名第一的山火林风，队伍都不到十人，跟其它势力也差不多。
    看到山火真炎居然跟琉璃元混在一起，苏生的眼神也微微眯起。谁都能看得出来，这家伙肯定有什么谋划，不然也不会组一个这样的队伍。
    只是，他不找山火林风为伴，反而去找那琉璃元帮忙。也说明他跟那位山火林风，确实不太合得来。
    “这第二层封印开启，还需要一点助力，请诸位随我一起出手吧。”
    当所有人都围绕着立柱站好之后，琳琅阁那位堂主意阑珊，特意高声提醒了一下众人。
    这传送阵法想要完全启动，还必须往立柱内灌注灵气方可。
    “好。”
    包括苏生在内的数百名弟子，顿时也将手掌都按在了立柱之上。随着灵气的灌注，立柱之上的光芒也越来越盛，到最后，将整个立柱渲染得如同一道光柱。
    当五十道光柱被完全点亮之后，周围也全部连成了一片，将所有人都包裹进了其中。
    “轰~”传送阵也终于开启了。
    当光芒消失之后，所有的人都不见了踪影，这里也就只剩下那重新黯淡下来的五十根立柱了。
    ......
    当苏生几人再次回过神来的时候，眼前也变了模样。
    广场和立柱已经彻底消失了，取而代之的是一道铭刻着阵纹的小方台，在这些阵纹之中，依然还残留着灵力的波动，应该是传送阵法所致。但当苏生几人抵达之后，阵纹的力量也在慢慢减弱，最后消匿于无形。
    “这就是遗迹的第二层吗？”
    回过神来之后，众人也开始留意起周围的一切。
    “好浓郁的灵气。”
    扑面而来的灵气，是众人的第一感受，这股灵气的浓郁程度，比众人在灵剑宗感受到的，还要浓郁很多倍。
    要知道，灵剑宗的驻地，可是布置了大量的聚灵阵，灵气本就十分浓郁。但跟这里一比较，还是差了很多。
    灵剑宗作为大陆顶尖势力之一，手笔自然不会小，但在这座遗迹面前，好像还是弱了点。
    “不错，确实是块宝地。”
    苏生的脸上也满是笑意，这里给他的第一映像就不错，相信后面的收获，应该不会太差。
    “哇，我闻到了灵池的气息。”南江月兴奋着道
    “你们看，前面就有一道灵池。”叶一奇忽然开口道
    顺着叶一奇的指引，众人果然就在方台不远处，发现了一道灵池，只是这道灵池面积不大。如今这里的七人，若是全部进入其中，差不多能修炼一个月左右。
    不过，即便如此，除了苏生之外的其他人，还是第一时间朝着灵池飞奔过去，特别是那位不久之前才加入此队的素蜓，那完全就是捡到宝的神态。
    在第一层的时候，虽然大多数人都见过灵池，但也不是所有人都进入过，至今未进入过灵池的人，大有人在。
    这个队伍里，龙魁、素蜓二人，就没有泡过灵池。特别是素蜓，见到一口无人的灵池，顿时就按捺不住，直接跳了进去。反倒是龙魁，依然跟第一层时一样，对灵池并不是那么激动，他的心思还放在背上的凤千竹身上，对于自己实力的提升，好像看得不是很重。
    “素蜓师妹，我们没时间在这里耽搁。”
    最后一个来到灵池边的苏生，淡淡地提醒了一句。
    闻言，唯一一个跳入灵池的素蜓，顿时面露尴尬，也赶忙出了灵池。刚刚她实在太兴奋，将苏生之前的嘱托都给忘了。倒是其他人，虽然看到灵池也很欣喜，但都记着苏生之前的话，所以都没有进入灵池。
    随后，苏生又对龙魁道“龙魁，现在开始，你来带路。”
    “好。”
    背着凤千竹的龙魁，随即也开始在周围打量起来，再跟自己所知的进行比照。
    “接下来，大家跟紧龙魁，其它的事先放一放。”
    安全起见，苏生再次提醒了众人一句，免得他们又乱跑。这遗迹的第二层，一切都是未知数，会遇到何种危险，谁也不知道，还是小心点为妙。
    “好。”
    虽然应下了苏生的话，但从来没有进过灵池的素蜓，还是朝那道小灵池，投去了不舍的眼神，虽然刚才只是短短一刻，但她已然感受到了这灵池对自己的吸引力。
    以素蜓的天赋，在灵剑宗内部争取灵池修炼，就跟天方夜谭一样。她唯一的机会，也就是在这里了。
    这次能够争取到龙凤遗迹的名额，还是仗着上一次外出历练时的一次机缘，为宗门立了一个不小的功劳，才被外门副执事给推荐过来的。
    但这样的机会，以后不会再有了，甚至于，她这一辈子或许都只有这一次机会了。所以，她也非常珍视这次机会。同时，考虑到自己实力不足的事实，她的要求也放得很低，她的目的就是为了灵池修炼，不管大小，只要能争取到即可。其实，大的灵池，她也知道自己机会不大。所以，反倒是这些小灵池，她自觉很适合自己。
    只要能争取到两三次这样的小灵池，她就赚到了。
    “走这边。”
    龙魁在确认了方向之后，就背着凤千竹一马当先出发了。
    “走，都跟上。”苏生随即跟上
    后面四人也紧紧跟上。
    “龙魁，在我们行进的方向，五里左右，有一头三阶魔兽，可以朝右绕路。”
    在行走了一段路之后，苏生也开始提醒龙魁，提前避开危险。
    因为事关火之精的得失，木灵也出手了，提前就将前面的危险告诉了苏生。
    这一路上，二阶、三阶、四阶魔兽不少，若是让这帮人横冲直撞过去，就这么几个人，还有一个病残，怕是死完了也到不了地方。
    “好。”龙魁虽然疑惑苏生这未卜先知的能力，但他还是马上调整了路线。
    一会之后，当绕路的众人，听到从侧面传来兽吼声，也确信了苏生刚才的预判是对的。
    此刻，众人的心底，也都暗惊不已。但当下众人一心都在赶路，也没工夫细问。
    “师兄，你好厉害，这么快就又找到了一个灵池。”
    在众人绕路行走了一段时间之后，忽然前面又发现了一块小灵池。这一块，甚至比刚才那块更大，看得众人也是一阵心痒痒，特别是素蜓。
    “不管这些，继续走。”苏生丝毫没有停下的意思，继续催促龙魁
    ......
    接下来的一路，在苏生的指引之下，众人面前的灵池，是一道接一道的出现，有大有小，十多天的时间，众人错过的灵池，都有四五道之多了。
    虽说这些灵池面积都不大，但这么多加一块，也足够每个人修炼半年之久了。这么一算的话，除了苏生之外的每一个人，都开始面露不悦之色。
    半年的灵池修炼，那就相当于一次灵剑宗的灵池大考，足够这里的每个人提升一级，甚至有的人能提升两级之多，说不心痛是不可能的。
    而且，至今为止，苏生的脚步始终未停，一直在催促龙魁赶路。这也让众人觉得，苏生是不是不准备停了，他们跟着苏生，是不是个错误的决定。
    “师兄，你到底要干嘛？这都错过那么多灵池了。”
    南江月可不像别人那样会忍气吞声，她性子一上来，谁也压不住她。若是错过一两道，她或许还不当回事，但这一次，显然有点多。
    “到了就知道了。”苏生淡淡地回了一句
    “小月，不要多问了，跟着六师兄就对了。”一直未开口的千离，这会倒是主动为苏生分起忧来，特意安抚了一下南江月。 
第724章 熔火天坑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    南江月倒也不会真的违逆苏生的意思，她只是有点控制不住性子而已，发泄几句也就没事了
    南江月好歹还能抱怨几句，其它几人虽然更加不满，但连抱怨都不敢。
    万一惹恼了苏生，将他们丢到这里，那就真惨了。
    虽然沿途都有灵池，但是，让他们自己一个人去灵池里修练，他们也不敢。若是后面再有人来了，实力不足的话，一个人根本守不住一个灵池，遇到敌对势力，想走都难。而且，这沿途凶兽不少，一旦被这些家伙发现，一个人落了单，多半连命都得搭上。
    “龙魁，还有多久到。”
    一行人持续走了将近半个月之后，苏生自己也忍不住多问了一句。错过这么多灵池，说苏生的心境没有波动肯定是假的，他也想尽快抵达，忙完了正事之后，马上开始灵池修炼。
    “差不多走了一半吧。”龙魁估摸着道
    闻言，苏生点了点头，这么看来，从起点赶到那里，差不多需要一个月的路程。这个路程，倒也在他的接受范围之内。
    仔细一算，这个路程其实已经很远了，毕竟他们提前避开了所有危险，基本没有任何耽搁，也没有为任何灵池停留过，这样的行进速度可不慢。
    若是不排除这些干扰，一般人想抵达那里，怕是要一年甚至更久。
    远一点也好，这样别人抵达那里的可能性就小了，也没有人跟自己争了，苏生这么一想，也就完全释然了。
    虽然这一路，放弃的灵池不少，但这灵池再好，也比不上火之精对他的重要性。有了这东西，他的实力会大大提升之外，炼器水平也很大大提升。
    “好了，继续吧，接下来，就由我带着她。”
    在说完这句话之后，苏生也不管凤千竹是否愿意，直接一把就将她给背了起来。
    走了这么久，龙魁的体力渐渐有些不支了。现在又是赶时间的时候，苏生也不再理会其它的了，必须保证行进的速度不受影响。
    “哼~”被苏生硬抢到自己背上时，凤千竹顿时不满地哼了一声，但她也知道自己犟不过苏生，以苏生的性子，直接将她扔半路都有可能。在象征性地扭动了几下身体之后，被苏生瞪了一眼之后，也就乖乖趴在苏生背上不动了。
    本来，这里还有三个女人，千离、南江月、素蜓，完全可以让她们背着凤千竹。但苏生又不太放心，在苏生眼里，凤千竹依然是个危险因素，他冒点险没事，其他人还是算了。
    对于男女有别这种事情，苏生向来是不太在意的。
    接下来的一路，就由苏生一直背着她了，以他的实力，只要不是不要命的赶路，多背一个人并不算什么。
    转眼间，一行人在遗迹里也赶了将近一月的路。
    这一路上，避开的魔兽无数，放弃的灵池，合计起来肯定足够众人修练一年的了。
    除了苏生之外，所有人都是一副肉痛的表情，其实苏生自己也有一些遗憾。如今，这个队伍里，包括苏生在内，全是水灵后期的实力，若是将前面所有灵池都利用起来，没准大家都能集体突破丹灵期了。
    “苏师兄，我们到了，你看那里。”带路的龙魁也终于停了下来，往前方一指
    此刻，一道巨大无比，还在冒着熊熊烈火和浓烟的天坑，也映入了众人的眼帘。
    熔火天坑，龙凤遗迹的奇观之一。
    这地方外人知之甚少，但龙凤两家的人，基本都很清楚这个地方。
    熔火天坑，顾名思义，这里的地火经年不息，一直在燃烧，这道巨坑就是被地火熔化而成的。这会，虽然众人离天坑还有一段距离，但里面散发出来的火热气息，已经炙烤得人眼睛生疼了。
    “就是这里么。”
    望着面前这道火焰巨坑，苏生的脸上也露出了喜色，随即也将背了一路的凤千竹交还给了龙魁，独自往前走近了一些。任务完成，他也不用再带着这拖油瓶了。
    “哼~”被苏生背了半个多月的凤千竹，在被他放下之时，不但没有任何感激之意，照例又是一声不满的冷哼送给他，像是不满他这半月的所作所为。
    知道这女人就是这个性子，苏生甚至都没有回头看她一眼。
    “师兄，这就是你要找的地方？”
    望着面前这个大凶之地，南江月眉头大皱，她实在搞不懂苏生来这里干嘛。
    这个鬼地方，能有什么东西，难道还能比之前错过的灵池好吗？
    “看样子，这里应该是一座真正的火山。”千离没有任何抱怨，只是有感而发，既然此地是苏生坚持要来，肯定有他的目的
    众人的言语，苏生都没有理会，此刻他正忙着跟木灵沟通。
    “木灵，你看这里有没有火之精的存在？”
    “这里的确有机会诞生火之精。不过，具体有没有，还得下去看看才知道，这里全是火焰的气息，就算有火之精，也被外面的气息掩盖了。”木灵则道
    “好，那就下去看看。”苏生当即决定，自己想要的东西，恐怕也只有可能出现在这样的大凶之地。
    准备下去查探的苏生，随即也转身面向众人，道“你们在这里休息一会，我要下去看看。”
    “师兄，你不会是疯了吧。”南江月当即瞪视着他
    这道熔火天坑，入眼全是一片火红，连个立足之地都没有，这地方能查探出什么。虽说修行之人，可以抵御一些火焰的伤害，但那也是有限度的。
    “六师兄，你真的要下去？”
    这地方实在太险，一眼望去，千离也没有发现什么落脚之地，她也想象不出苏生要如何查探。
    “你们放心吧，我自有办法。”苏生信心满满道
    “好，若是需要，我随时可以助你一臂之力。”千离当即道，她修炼的是冰属性功法，想着或许可以帮上一些忙。
    “哈哈，暂时不用，我只是去查探一番，不会有什么危险的，实在不行，我会马上退出就是，你们在这里等我一下即可。”苏生笑道
    “好。”
    “苏师兄，那你小心。”
    叶一奇和素蜓二人，这时也都主动关切了一句，他们也不希望苏生有事，这个队伍的主心骨就是他，若是他出问题，整个队伍的安危都要受到影响。
    特别是现在的队伍，已经被苏生带到半山腰了，前进回头都不行，完全被他给绑架了。
    就在灵剑宗的几人提醒苏生小心的时候，一直未曾开口的凤千竹，忽然开口了。
    “先说好，你若是执意要去，死在里面，可怪不到我们。”凤千竹的语气略显冷淡，但仔细一听，却也带着一丝想阻止他冒险的意味
    闻言，苏生也转过脸道“放心，我若是死在下面了，绝不怪你们。到时候，你跟龙魁自行离开即可，他们不会为难你的。”
    查探的决定是自己下的，苏生自然不会把责任怪到其他人头上。
    但是，苏生话音刚落，那边就响起了不和谐的声音。
    “哼，师兄若是真死在里面，我就把你们两个全部丢下去。”
    南江月可没有苏生那么通情达理，冷哼了一声之后，先用手指了指龙魁，随后又指向了凤千竹。在她看来，这地方可是龙魁指引过来的，南江月肯定要找他负责，至于凤千竹，正好下去跟龙魁做一对亡命鸳鸯，也算是一件成人之美的好事了。
    “又不是我让他下去的，是他自己硬要下去。”凤千竹顿时气急，她其实也不赞同苏生下去，只是她话说得没别人那么明了，那么好听而已
    “谁知道你们安的什么心，反正师兄死了，你们也得死，谁让路是你们带的。”
    南江月这丫头蛮恨起来的时候，倒是跟发疯的凤千竹有得一拼。
    “你......”凤千竹也被气得说不出话来
    “好了，都别吵了，我只是去查探一下。再说了，以我的实力，这点危险能难得倒我吗？你们是不是太小看我了。”
    苏生只得停下脚步，拿大话先安抚一下这两个家伙，要是让他们一直吵下去，没准他刚一离开，这帮人就能动手打起来。到时候，他回来的时候，这帮人会变成什么样，还真不好说。
    在安抚完了这两位暴脾气的家伙之后，苏生也只身来到了天坑旁边。
    “呼呼~~”
    从天坑之中涌动起来的灼热气焰，将周围的空气搅动得呼呼作响。稍微一靠近，眼睛都被烘烤得有些睁不开。苏生将灵气运转全身之后，这种炽热难耐的感觉，才舒缓了一些，但依然没有完全消除。
    这还只是稍微靠近边缘一些，就已经灼热难耐了，若是进入这天坑之中，估计情况会更糟，也难怪其他人都很担心。实力稍差一些的人，接近这天坑边缘都难，就算水灵后期的灵修，怕是也最多能在这天坑之内待上片刻，何谈在其中四处查探。
    “小子，对抗这股热力，用灵气不合适。”木灵的声音传来
    “那用什么？”苏生忙问 
第725章 袭击 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你小子怎么忘了？你前不久才吸收了那东西，现在可以试试了。”木灵半骂半提醒道
    “你是说，幽暗本源？”苏生也终于反应过来了。
    在吸收这东西的时候，师傅就提醒过他，这东西会慢慢侵蚀人的神识，运用得越多，侵蚀就会越深。所以，这一路对敌之时，苏生都未曾动用过这东西，也是因为担心这一点。
    苏生原是准备，等自己吸收了火之精，拥有了克制这幽暗本源的手段之后，再催动就安全多了。最好是等到自己吸收了火之本源后，就完全没有顾忌了。
    不过，忌惮归忌惮，但眼前确实需要这东西的辅助。
    “幽暗本源，出来吧。”
    黑雾渐渐涌出，最终将苏生的身体完全包裹住了。此刻，苏生忽然觉得，周围的热量像是被隔绝了一般，对他没有任何影响了。这种效果，比他以灵气抵挡，确实要好得多。
    不但火焰能克制这幽暗本源，这东西也能克制火焰。
    虽然催动这东西之后，意识里多少会出现一些幻觉，但相对那股难挡的炙热来说，依然要好很多。但神识里出现的幻觉，依然在提醒苏生自己，对这东西的运用，还是得小心谨慎。
    随后，收敛了心神的苏生，也一步跨入了这熔火天坑之中。
    “呼呼~~”
    天坑之中，灼热的气流翻腾上涌，让苏生极速下坠的身体，都变慢了一些。
    一会之后，苏生的视线，也被从下面升起的雾气遮盖住了。其实，这不是什么雾气，而是这熔火天坑中的地火瘴气。
    地火瘴气的毒性，其实也不比那些沼泽之内的瘴气弱，其中的毒性自不必说，最重要的，还是其中那些狂暴的火属性之力，一旦被吸入身体，当即就会让人疼痛难耐。吸入太多，还会让人有暴走的倾向。
    但好在有幽暗本源的隔绝，这东西只能蒙蔽苏生的视线，无法对他造成任何伤害。
    不过，在坠入这片瘴气之后，失去视力的苏生，也只能通过神识来感知周围的一切了。
    “嗖~”忽然，一股劲风从侧面袭向了苏生。
    感受到有危险临近，苏生下坠的身体顿时一凝，手中的长剑也随之出手，迎向了那道劲风。
    “轰~”
    这运足了灵气的一剑，与那道劲风接触之后，顿时发出一声爆响，炸开的气流也裹挟着苏生的身体，砸向了熔火天坑的边缘。
    刚才跳下之时，苏生就注意到了，这熔火天坑的边缘，可不是什么安全的地方，那里全是冒着灼热气息的孔穴，大多还在往外冒着岩浆，就算不冒岩浆，也在朝外面喷出有毒的瘴气。
    所以，这天坑边缘反而更加危险，碰到那不死也要脱层皮。情急之下，苏生除了继续催动幽暗本源之外，连雷之精也催动了。
    穿云步。
    脚底雷力涌动，苏生也控制住了身形，没有再继续砸向坑壁。
    定住身形之后，苏生的注意力，也回到了先前那道忽然袭击自己的劲风上。
    刚才自己那一剑，哪怕是在半空之中发出，也有他一小半的实力。若是一般的东西，受他这一剑，肯定直接就被击溃了。但是，结果却是他自己被震退。而且，交手之后，苏生也体会到，对方那一击势大力沉，绝非普通的攻击。
    此刻，他握剑的手臂都在轻轻颤动。能一击将他震退不说，还能让他握剑的手臂都不堪重负，要做到这一点，可不是那么容易的事。
    “嗖~”
    苏生身形稍缓，那股劲气再次袭来。
    位于瘴气之内的苏生，视线受阻，只能凭借神识感应着周围的一切。虽然不清楚到底是什么东西发出的袭击，但他也明白，必须想办法解决这东西才行。
    有这东西的阻拦，别说查探，自己的小命随时都可能不保。这样一击，若是直接落在他身上，绝对能让他伤得不轻。
    穿云步
    这一次，苏生没有再以剑势跟对方力拼，而是借助身法闪开了这一击。
    随即，苏生又将那把重锤取了出来。这道袭击自己的攻势，算不上多么刁钻，但绝对是势大力沉的那种。既然如此，他就跟对方比比看，到底谁的力气更大。
    “嗖~”劲风再至
    这一次，苏生没有再闪避，而是将运足了雷霆之力的重锤，直接轰了过去。
    “轰~”
    苏生对自己这一锤很有信心，但是，刚一接触，还是明白自己小看对方了。他的身形，再次被冲击所致的气流，卷向了天坑的边缘。
    不过，这一锤也起到了一定的效果，反震之力明显小了很多，对方的攻势也被回弹了回去。
    “穿云步”这一次，苏生稳住身形也简单很多，没费什么力。
    “嗖~”
    等到苏生身形稍缓，那道攻势再来。
    连重锤都奈何不得对方，苏生也决定不再力拼了，而是全力运转穿云步，开始在空中不停闪转挪移。
    几次动手，也让苏生明白，对方的实力，明显在他之上。最烦人的是，他现在身处这片地火瘴气之内，连发出袭击的是什么东西都看不清。当下，还是先搞清楚，到底是什么东西袭击他，然后再做打算吧。
    “嗖~”
    穿云步
    “轰~”
    有几道被苏生躲过的攻势，直接继续砸向了天坑的边缘，将坑壁的都轰碎了一道缺口，顿时岩浆四溅，火星乱飞。
    “嗖~”
    “穿云步”
    “轰~”
    ......
    身后不停传来的炸响，也让苏生颇感震惊，袭击了自己这么久，对方的底气依然很足。
    唯独让苏生压力不那么大的是，对方的每一道攻势，虽然都很猛烈，但变化却不多。所以，掌控了穿云步的他，闪避起来并不算太困难。而且，他修炼的穿云步，本身也是非常高级的身法，再加上有雷之精的辅助，即便是在这半空之中，苏生依然能做到如平地一般灵活，可以随意变幻身形来躲避。
    若是一般人，没有掌控这样的顶级身法，估计早就中招了。
    “嗖~”
    “穿云步”
    “轰~”
    ......
    一连躲开了数十道攻击之后，苏生也终于穿出了这天坑毒瘴的范围。
    “原来是这个鬼东西。”
    视线清晰之后，苏生也终于看到了，一直在攻击他的到底是什么东西了。
    居然是一头巨型的火焰蟾蜍，对方那对铜铃一般还冒着火的大眼睛，此刻正紧紧盯着他。
    从气息判断，这家伙最少也在四阶。
    这四阶蟾蜍，最特别就是它那对火红的眼睛了，就像是两团燃烧的火球一般。它浑身上下的皮肤，则是赤红与暗红纠缠在一起，很像是由地底岩浆浇铸而成。
    “呱~”这长得跟岩浆雕塑一般的火蟾蜍，在看到苏生现出身形之后，也欢快地鸣叫了一声，显然是将他当成了一顿美餐。
    “嗖~”
    随即，这蟾蜍巨嘴一张，一道火焰长鞭就爆射而至。
    这条火焰长鞭，其实就是它的火舌，感情是将苏生当成了飞在空中的蚊蝇，准备一口吞下。
    在对方这火焰巨舌射向自己的时候，苏生也马上催动穿云步躲避。他也终于知道了，为何自己剑、锤都耐不何对方了。四阶魔兽的攻势，可不是自己能够抵挡得了的。
    “木灵，快助我一臂之力，这四阶魔兽，我可干不过。”
    确认这东西已经是四阶层次，再加上在这熔火天坑之中，对方还占据着地利的优势，这里到处是岩浆、有毒的瘴气，苏生自觉连个落脚之地都没有，实在不好出手。
    他总不能一直吊在半空跟对方厮杀吧，他手里可以没有长鞭之类的远程兵器。若非因为要寻找火之精，苏生都有想回头的冲动了。
    “主人说了，这头四阶魔兽你自己解决，别老想着偷懒。”
    木灵的一句话，差点将苏生惊得从半空掉下去。
    “有没有搞错，刚才硬接它两次火舌袭击，我现在整条手臂都是麻的。而且，这下面全是岩浆地火，我怎么跟它打？”
    刚才两次交手，也让苏生明白，跟这东西硬拼是肯定不行。而且，如今人家占据着地利，他连个落脚之地都没有，想周旋一番都办不到。
    以这个情况，连向来自负的苏生，也觉得有些绝望了。
    “臭小子，我对你有信心，这‘烈火聚睛蟾’虽然皮厚肉糙，但智商不是太高，攻击手段也比较单一，你小子耗上个一天半天的，还是有机会将它耗晕的。”
    这一次，木灵忽然又对苏生信心十足起来了。
    “小祖宗，别闹了，我还有正事要办，没时间跟它耗。”
    木灵的话，完全就是让苏生自己找虐，他才不干。
    如今的情况，这只蟾蜍趴在那以逸待劳，而位于半空中的他，却必须全力催动身法躲避，同时再找机会反击，消耗可比对方大得多。就算他灵气再充足也扛不住，一直耗下去，倒霉的绝对是他。
    “小子，我不管你了，你自己想办法吧。”木灵丢下一句话，就真的不理会苏生了 
第726章 战斗 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你......”
    既然木灵靠不住，也就只能靠他自己了。
    一会之后，四处躲避的苏生，也在满是熔岩孔穴的天坑崖壁之上，找到了一个稍微平整一些的地方，作为落脚之地。用长剑刺穿崖壁之后，他就这么手握剑柄吊在了上面，之后就一动不动地挂着了。
    按照木灵所言，这烈火聚睛蟾灵智不高，攻击也单一。所以，苏生索性来个一动不动装死，试试这东西到底是不是真的灵智不高。
    这一下，果然有效果，在苏生定住身形之后，那烈火聚睛蟾也顿住了，它的火眼就这么直愣愣地看着他，却没有再射出火舌了。
    见此，苏生自觉终于可以喘口气，歇歇脚了。
    “小子，别偷懒了。这可是不可多得的磨练身法的机会，你小子可别错过了。”
    苏生偷懒的举动，当即也引来了木灵的不爽，催促他继续去找虐。
    “小祖宗，这身法磨练的事，就不用你瞎操心了。你要是愿意出手，我现在就冲过去，你要是不愿意，就别废话了，我先歇一歇再说。”
    赖在崖壁上一动不动的苏生，丝毫没有冲过去磨练身法的觉悟。要不是知道木灵这家伙他打不过，他倒是愿意先揍木灵一顿。木灵这家伙，总是尽出馊主意。
    “臭小子，那你就这么耗着吧，看你能耗多久。”
    没有理会木灵这家伙的不爽，苏生的眼珠也开始四处瞧了起来。虽然身体不动，但借助转动的眼珠，依然能够好好熟悉熟悉周围的一切。
    从天坑上跳下来的时候，感觉这里热气熏天，一片火海。但是，一旦穿过毒瘴气之后，苏生忽然觉得，这里的温度好像并没有那么高了。
    又细细观察了一番之后，他发现那头烈火聚睛蟾的身后不远处，居然还有一块绿意盎然的草地。这种景象，实在太反常了，他原以为这下面必定也是一片火海才对，居然出现了一块青青草地。
    事出反常必有妖，看到这一幕，苏生楞了一会之后，忽然又兴奋道“木灵，若是按你之前所言，我觉得这下面诞生火之精的可能性很大。”
    此时，苏生也想起了木灵之前说过的那番话，火之精其实是由火焰之力汇聚而来。也就是说，必须将火焰之力聚拢到一定程度，才能形成火之精。而且，这火之精一旦形成，也会将它周围溢散的火之力吸收殆尽。
    如此一来，这熔火天坑底部，忽然出现一片绿洲，也就说得通了。
    一旦有火之精成型，那些四溢的火焰都会向它聚拢过去，火之精的周围，反而不会有四溢的火焰了，自然会有草木生长，变得欣欣向荣了。
    “小子，有长进，我也觉得可能性不小。”
    对于苏生这么快就能反应过来，木灵也很欣慰。
    “小祖宗，那就别拖了，赶紧跟我合力拿下这畜生吧。”
    苏生已经迫不及待想去寻找火之精了，但在此之前，这烈火聚睛蟾还是必须先解决掉才行。这东西多半就是那道火之精的守护兽了，不解决它，火之精他也不用想了。
    “臭小子，这事主人已经定下了，以后战斗的事，你小子全部自己解决，别老想着借助本灵的力量。”木灵再次拒绝道
    一路至今，战斗的事，器苍天很少理会，也越来越不想理会，这也是为了更多的磨砺苏生。将来，苏生要面对的对手，会比现在要危险得多，一切都得靠他自己。
    其实，四阶魔兽虽然难啃了一些，但也并非一点机会都没有。之前，在赤火山脉时，苏生就干掉过半只，之所以说是半只，是因为最后器苍天也出手了。
    如今，苏生实力比之前又提升了不少，虽然结果依然难料，但至少可以试着一战了。
    “师傅真这么说了？”
    苏生兀自有些不信，他现在才水灵期修为，想击杀四阶魔兽还是有些勉强。这东西皮厚肉糙，他破防都难，一般想击杀四阶魔兽，必须具备丹灵后期修为才行，他现在差了整整一阶。
    “小子，别废话了，赶紧上吧。”木灵怂恿道
    “好，我就来试试四阶魔兽的厉害。”
    一想到火之精就在前面等着自己，苏生的干劲也足了很多。但也没有马上冲过去，而是先将对方好好打量了一番。
    一会之后，苏生的眉头也微微皱起，这家伙看着就像是一座岩石雕塑，让人有无从下手之感。
    他觉得自己的剑诀，能起到的效果，怕是很有限。反倒是利用重锤来对付这个怪物，效果应该会好一些，就算轰不破它的防御，依然能够震伤它的内腑。
    但是，重锤的效果虽然好，但受制于这样一个鬼地方，他都无法落脚，发力也会受影响，锤诀威力也会因此大大折扣。所以，想单凭锤诀击杀这家伙，也不是那么容易的事。
    随即，苏生的注意力，也转到了被他催动的幽暗本源上。
    现下，也只能期盼这东西能带给他惊喜了。
    有了打算之后，苏生也取出了重锤。随即，幽暗本源也开始灌注到重锤之中。
    “嗤~”
    脚底雷光涌动，苏生也以极快的速度，朝着烈火聚睛蟾冲去了，顺手也拔出了插在崖壁上的长剑。
    此时的苏生，一手握剑、一手握锤，全身上下也被幽暗本源包裹，宛如死神降临。
    “嗖~”
    苏生身形刚动，那巨蟾的岩浆舌就爆射而来。
    “去”
    苏生手中的长剑，当即脱手而出，迎向了对方的火舌。
    “轰~”爆响之后，长剑顿时就被这巨蟾的火舌击飞。
    但是，那条火舌也因此偏离了方向，射向了一旁，而苏生前冲之势却不变。
    想要以重锤重创这四阶魔兽，他就必须保持住这股前冲的势头不变，若是被对方逼得不停变换身形，重锤那一往无前的势头必然会减弱，威力也会大打折扣。
    但这巨蟾的反应也是极快，连忙缩回了火舌，开始准备下一次的袭击。
    趁着这巨蟾收回火舌的同时，苏生也将身法战诀催动到了极致，到最后，雷霆之力甚至将他的下半身都包裹住了。
    速度已达极致的苏生，身形与巨蟾回收的火舌同时抵达。
    “寂灭一锤。”
    在巨蟾吞下火舌的同时，苏生这灌注了幽暗本源的重锤也当头轰下，正中它的前额正中。
    “轰”
    这一锤，苏生准备已久，不但时机拿捏得十分到位，前冲蓄力之势也达到了极致，可谓重若千钧。三阶的魔兽若是受他这一锤，必定当场脑骨碎裂，脑浆四溅不可。
    但是，别说脑浆迸裂的情况没有出现，这巨蟾受此一击，居然都没有倒下，只是身体晃动了一下，有些站不稳的样子。但是，这巨蟾最终还是稳住了身形。
    “呱”
    被剧痛彻底激怒的巨蟾，顿时一声鸣叫，巨口也随之张开，对着头顶的苏生，吐出了它刚刚收回的火舌。
    这一次，轮到苏生反过来承受巨蟾的一击了。
    之前，全力一击轰在这巨蟾蜍的头顶，苏生自己也力竭了。原本，他是想着来个一击奏效，直接放倒这家伙。但他还是小看了这头四阶烈火聚睛蟾的防御，这也导致了他现在避无可避的局面。
    正中烈火聚睛蟾喷出的火舌，苏生的身形顿时倒飞了回来。
    “噗~”人还在空中飘着的时候，他就一口鲜血吐了出来。
    这魔兽可是妥妥的四阶实力，加上这一击又正中他的胸口，威力丝毫不弱于苏生自己给自己一锤，顿觉剧痛难当。
    而且，这巨蟾的火舌，不但力量极大，本身也如熔岩一般滚烫。
    此刻，苏生的前胸，也被火舌灼烧得一片焦黑。但所幸他早先以幽暗本源将身体完全包裹住了。所以，灼烧只是将他的衣袍烧毁，并没有伤及他的身体。若是没有幽暗本源的护持，单是这股灼热，就足够让他直接重伤了。
    但是，这巨蟾的攻势，依然还没完。火舌击中苏生的身体之后，虽然将他击退了，但却没有跟他分开，而是粘在了他的身上一般。
    这烈火聚睛蟾平时就是以自己的火舌取食，所以它这火舌之上，还布满了一颗一颗的倒刺，在击中猎物的同时，不但能重重击伤猎物，还能将猎物紧紧勾住，防止它们逃脱。
    接下来，只要它将火舌卷回，就能将苏生当成食物一般，吞入腹中了。
    “给我滚。”
    若是被对方吞下肚了，哪还有命在，意识到致命危险的苏生，也顾不得自己的伤势了，再次全力运转起寂灭锤，轰在了这条缠着自己的火舌之上。
    “轰~”
    一锤砸开了火舌之后，苏生也连忙催动身法后退，尽可能保持安全距离，防止这巨蟾再次以火舌袭击他。
    “四阶魔兽就是四阶魔兽，真耐打，吐。”
    在半空之中稳住身形之后，苏生忍不住低骂了一句，随口又吐出一口鲜血。本就受伤的他，又连番催动灵气，也导致自己是伤上加伤，胸口的气血也开始翻腾。 
第727章 发现 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    好在，那烈火聚睛蟾的袭击没有再次降临，也让苏生有了喘口气的功夫。
    “呱~”
    此时的烈火聚睛蟾，好像也出了一点状况，它并没有继续攻击苏生，而是蹲在原地，不停晃动着它的大脑袋，还不时用自己的前爪，抓挠自己的大脑袋。
    苏生原本还有些提心吊胆，刚才交手，他已经受伤了，若这畜生依然完好无损的话，加上木灵又不管不问，他也只能暂时退一退了。
    “难道是幽暗本源起作用了。”
    烈火聚睛蟾那晃动的大脑袋上，还留着一道往外渗血的锤印，在锤印周围，还萦绕着一圈黑雾，正是苏生之前催动的幽暗本源了，显然也随着刚才一锤，侵袭进了对方的大脑袋里。
    看这巨蟾怪异的样子，显然是神识出现问题了。这种伤害，肯定是幽暗本源导致的。
    此刻，苏生的脸色也转忧为喜，暗道机会来了。
    在往嘴里塞了几颗疗伤的丹药之后，苏生也再次提起了自己的重锤，幽暗本源也再次尽数涌入了其中。
    “畜生，这一次，让我彻底结果你。”
    不管这烈火聚睛蟾如何皮厚肉糙，一旦它的神识受损，离死也就不远了。这种伤比肉体的伤，更加致命，特别是对于魔兽而言。
    这一次，当苏生挥舞着重锤从天而降时，这烈火聚睛蟾根本没有做任何抵挡，依然在晃动着脑袋，想要将神识里的东西甩出来。
    “轰~”
    当重锤再次砸中它的脑袋之后，这巨蟾的身躯也终于轰然倒下了。
    “呱~”倒下之时，吃痛的巨蟾，下意识地朝前吐出了它的长舌
    只是，它的火舌完全是漫无目的，直接射空，砸在了灼热的岩浆之中，顿时岩浆四溅。但这点四溅的岩浆，对苏生并没有任何威胁。
    “轰”为了确保这家伙彻底断气，苏生随即又补了一锤。
    “呱-”在努力挣扎了几下之后，这巨蟾也终于彻底咽气了，嘴巴大张着，倒在滚烫的下面滚烫的岩石之上。
    “呼”苏生也终于是长舒了一口气，直接落到了这巨蟾身上，然后盘膝而坐
    刚才一战，虽然将这头四阶魔兽击杀了，但他本身也受伤不轻。特别是受伤之后，他还得带伤奋战，导致伤上加伤。此刻，稍一用力，他的胸口顿觉一阵抽痛。
    即便自己越级击杀了一头四阶魔兽，但苏生却没有任何高兴的情绪，现在还是先将伤势控制一下为妙。
    约莫大半天之后，在静心调息，再加上一些丹药的辅助，苏生才觉胸口的痛在慢慢舒缓。接下来，他再好好休养一段时间，伤势应该就差不多了。
    随着伤势缓解，再次望着脚下这道烈火聚睛蟾的尸体，苏生的脸上才算是有了笑意。
    这家伙能吃他一锤不倒，说明它本身体质极强，这样的魔兽，身上的东西，精血、魔核......等等，都是很好的炼器材料，也值不少钱。
    最特别的，当属它那条如鞭子一样的火舌了，绝对是炼制长鞭的好材料。这东西融入秘法之后，可长可短，可硬可软，威力绝对不凡。
    可惜这家伙还没有诞生出内丹，不然价值更高。
    “收”在将这具战利品收了之后，苏生也望向了后面那片绿洲。
    接下来，没有了这头守护兽的阻拦，苏生也开始长驱直入，在周围到处查探。
    这熔火天坑本身就是地火上涌所形成的，所以这坑底，到处都是熔岩喷涌形成的洞穴，数量也非常之多。不过，那些与绿洲相邻的熔岩洞穴，并没有地底岩浆涌出，也没有任何地火瘴气，反倒是给人一种清凉之感，倒是很舒服，查探起来也不怎么费事。
    在这些清凉的洞穴之内，进进出出了一天之后，依然一无所获的苏生，眉头也渐渐皱起。他开始担心，担心自己是不是想错了，这里并没有火之精的存在。
    他之前深入的洞穴，个个凉爽异常，丝毫没有火之精的气息。
    “这道溶洞的气息，依然是一片清凉。只不过，这阴凉之内，好像还夹杂着一丝灵气。”
    面前这道重新选择的溶洞入口，给苏生的感觉，依然不像是会有火之精诞生的地方。
    压了压心中的起伏，苏生还是闷头走了进去。为了得到火之精，谨慎一点没错，就算浪费一点时间，多跑一点冤枉路也值得，他可不想错过任何一丝可能。
    若是真有火之精的存在，肯定就在下面这些溶洞之内，他一个一个的找，总归没有错。
    在七绕八绕之后，忽然眼前一亮。
    这狭窄的溶洞末端，居然一下子开阔了起来。
    此刻，苏生的面前，忽然出现了一条湖泊。
    “这是地底湖泊......”
    “不对，这是灵湖啊！”
    这个气息绝对不会错，面前这一汪湖泊，并非普通的地底湖泊，而是一道灵湖。这灵湖苏生不知道泡过多少次，绝对不会弄错。
    “天哪，这道灵湖，可比灵剑宗的大几十倍。”
    最出乎苏生意料的是，这地底灵湖的面积也非常之大，灵剑宗的那道根本没法与之相比。苏生在第一层沙漠里遇到的那道灵湖，也完全没法跟面前这道相提并论。
    “若是让我一直在这里修练，我能修练到第二次遗迹开启。”
    在看到这片地底灵湖之后，苏生下意识地惊叹道
    这么大的灵湖，若是只有他一个人的话，足够他修练几十年了。
    这遗迹二十年开启一次，若是他一个人一直留在这里修练的话，等到第二次遗迹开启，这灵湖他都吸收不完。
    就在苏生考虑要不要这么干的时候，木灵却一盆冷水泼了下来。
    “臭小子，一片小小的灵湖而已，看把你小子美的，别忘了你是来干嘛的。”
    经过木灵这一提醒，苏生这才想起，这灵湖还是次要的，他最重要的是寻找火之精。
    “哼，没出息，为了一小片灵湖，居然想在这里空耗二十年，亏你小子想得出来。”
    骂完还不解气，木灵又没好气地接着道“我再提醒你小子一句，这灵池修炼，也是有限度的，一般来说，也就前三年有明显的效果，越往后效果也会越差。你若是留在这里二十年，也就前面几年有点进展，后面一大半的时间，基本没有任何意义。你小子之前在灵剑宗的灵池，待了有半年之久，之前第一层，又待了半年。接下来，这灵池对你的帮助，有明显效果也就只剩下两年左右了，再往后效果就不明显了。”
    “你小子还想在这里呆上二十年吗？”木灵最后又特意问道
    “你不早说，知道这样，鬼还想在这里呆。”
    听完木灵一番叙述，苏生也彻底中断了待上二十年这个念想。其实，刚才他也只是一时兴起，真要让他在这个鬼地方呆二十年，什么都没有，就他一个人，他估计也要疯掉。
    “正事要紧，正事要紧。”
    随即，苏生也从地底灵湖这个洞穴之内退了出来。
    接下来，他又开始继续查探了，目标火之精。
    ......
    又过了一天，钻洞钻得头昏脑涨的苏生，也终于发现了一个有点门道的洞穴。
    这一处地底溶洞，跟其它溶洞不同，入口就夹杂着火热的气息，而且越往里，火热的气息也愈发明显。刚开始，苏生还以为这一处熔洞之内，是不是还残留着地底岩浆，所以才那么热。
    随着查探的深入，苏生也渐渐感觉到了不同，那是一股十分狂暴的气息。
    终于，当看到洞底那一道醒目的亮光时，苏生内心之中的喜悦之情，也轰然爆发。
    “火之精？”
    “不错，果然是火之精。”木灵也道
    洞穴的深处，一道看似还有些微弱的火苗，正在一道地底裂缝上方欢快的跳跃着。定睛一下，那小火苗的下方，应该是一个裂开的地火口，这小火苗就位于地火口的正上方。
    离它越近，越能感受到这火苗之中的狂暴。
    这一小撮火苗，看似微弱，但给苏生的感觉，比之前那个四阶的烈火聚睛蟾还要猛烈得多。一道小小的火苗，居然比四阶魔兽给苏生的感觉还强大。
    在苏生一脸喜意地观察着这道火苗的时候，那小火苗好像也感受到了他，居然稍微涨大了一些，甚至还幻化出了一道火焰蟾蜍的形态，对着苏生咆哮了一下，奶凶奶凶的。
    这火焰蟾蜍的形态，明显就是苏生不久之前放倒的那头烈火聚睛蟾。
    “这火之精果然奇妙，都能化形了。”
    大凡天地灵物，本身都具备一丝灵性，能够仿照自己最熟悉的东西拟形化态，苏生这次也算见识到了。那烈火聚睛蟾明显就是这火之精的守护兽，跟它的关系也最为亲近了。
    不过，虽然这东西看自己很不爽的样子，但苏生却依然满脸笑意。
    一脸笑意的苏生，随即又取出了那部聚精鼎，准备将这小火苗收进去。
    “先不要动它，臭小子。”
    木灵的声音响起，苏生催动聚精鼎的手，当即也停了下来。 
第728章 返回 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “怎么了？”苏生不解，他来的目的不就是为了这东西么，怎么还不让动了
    但苏生随即也反应了过来，喜道“你的意思，是让我就在这里吸收它吗？”
    “不是，我是让你先别动它，当然也不能吸收它。”木灵更正道
    “你说什么？你再说一遍。”
    苏生以为自己听错了，又不让动，又不让吸收，难道不要了不成？苏生的语气也带着几分薄怒。
    “本灵让你先别动它，臭小子。”木灵的声音也随之提高了许多
    “为什么？不就是为了找它吗？怎么还不让动了？”
    苏生哪里肯依，握着聚精鼎的手也根本没有松开。这一路辛苦，再加上好几年的期盼，眼看着肥肉都到嘴边了，岂有不吃之理。反正木灵这家伙办事向来也不靠谱，多半又是在戏弄他，苏生就等着木灵说不出个所以然来的时候，再一把将它收入聚精鼎。
    “臭小子，你现在收了这火之精，这个地方可就毁了。”木灵解释道
    “毁了就毁了，跟我有什么关系。”
    苏生才懒得管其它的，他脑袋里全是火之精。再说了，这地方他也就能来一次，又不能经常来。
    “我说你小子怎么忽然变蠢了，你难道忘了，之前那道地底灵湖了？一旦你取了这道火之精，这个地方很快就会被毁，那个地底灵湖也就跟着一起毁了，你小子难道不准备突破了？”木灵连着训斥了好几句，气才稍微顺一点
    木灵随即又道“这么大的灵湖，应该是积累了很多年才形成的，其它地方不会再有了，臭小子，你到底明不明白。”
    “也是，我怎么把这事给忘了。”
    在见到火之精后，他的心思也全在这东西上，其它都给忘光了。辛亏木灵这番提醒，苏生也渐渐冷静了下来。
    木灵说的没错，一旦他收了这道火之精，下面的地火，就没有东西镇压得住了，估计很快就会从那道地火口喷涌而出。要不了多久，那些喷涌而出的地火，就会将这里，以及他之前发现的那道灵湖，甚至这熔火天坑下的整片绿洲，彻底吞噬。
    到时候，这里就会成为真正的火域了。
    “这么看来，这火之精确实不能收。”
    苏生原本是准备取了火之精之后，就去那道地底灵湖里修炼，只是一兴奋就给搞忘了。他此行除了火之精外，寻找灵湖也同样很关键，他后面这几人可都不是陪着他瞎转悠的，每个人都在水灵后期，都想突破丹灵期，众人愿意跟着他，他也总得给他们一个交代。
    以这道地底灵湖的大小来看，足够这么多人修炼到遗迹关闭之时了，这么好的修炼机会，怎么可以随意丢弃。
    而且，外面的灵池普遍都不大，基本都只能修炼一个月左右，修炼一段时间，就要变换一个地方。每次中断修炼，然后再重新开始，浪费时间不说，效率也会非常低，恐怕真正能沉下心来修炼的时间，也只能达到这里一半左右。
    另外，外面的灵池，随时都得提防其它势力的插足，警惕心始终都得悬着。所以，能沉下心来修炼恐怕也很难。反观这道地底灵湖，有熔火天坑这个天然屏障守护，能阻挡大多数人的骚扰，众人能够完全沉下心来。
    在这里修炼的效率，可不是外面那些小灵池能够比拟的。
    ......
    正当苏生在下面查探的时候，上面这些人也早就坐不住了。
    “师兄都下去三天了，怎么还没消息。”南江月的声音略带烦躁
    “苏师兄他不会出什么事吧？”素蜓也一脸担心
    “放心吧，苏师兄实力过人，不会的。上一次，死亡沙漠他都敢闯，照样安全回来了。”叶一奇跟苏生共处过一段时间，对他的信心也强于常人
    “我们再继续等等吧，六师兄多半是有什么发现，不然也不会耽搁这么久。”千离一直很相信苏生行事有分寸，不会真的把命丢在这里
    “哼，我看他多半已经葬身火海了。”
    听到别人都在担心苏生，凤千竹忽然像抽风了一下，说了一句恶心大家的话。
    “千竹...”龙魁顿时对她使了个眼色，让她不要多说
    “哼，师兄要是出事了，你们两个都得下去陪他。”
    南江月本来就是个一点就着的性子，哪里经得住挑衅，还能忍气吞声的。
    “是他自己找死，怪不了我们。”凤千竹随即又道“龙魁，我们走，不在这里等死了。”
    之前，苏生可是答应过她，若是他死在下面，凤千竹和龙魁可以自行离开。所以，默认苏生已死，凤千竹就准备走人了。
    “千竹，别冲动，你先冷静冷静。”
    龙魁却不肯走，没有苏生的庇护，他们离开之后，只会死得更快。
    ......
    就在众人争辩之时，忽然一个声音传了过来。
    “是谁在诅咒我死啊！”
    众人一听是苏生的声音，大多数人顿时都笑了。
    “师兄，你终于回来了。”南江月兴奋着道，虽然平时跟苏生甩脾气的以她居多，但那也是因为她没将苏生当成外人，完全有什么就说什么
    “哈哈，我就说苏师兄肯定没事。”叶一奇顿时也笑道，心底的那一丝担忧也化作烟云散去
    “你受伤了。”细心的千离，则是察觉到苏生的气息有些萎靡，面色也略显苍白
    虽然经过了一番调养，已经好了很多，但正中四阶魔兽的一击，不可能这么快就能复原，完全康复尚需时日。
    “哈哈，碰到一头小兽，不小心被它撞了一下，小伤而已。”苏生故作轻松地解释道，将自己差点葬身巨蟾之口的事，就这么一句话带过了
    “哦。”千离半信半疑地看着他，但见他确实没有什么大碍，也就没有再追问了
    “师兄，可有发现什么宝贝？”
    见苏生还活蹦乱跳的，南江月也就没将他受伤当回事，注意力也转到了其它方面。
    “嗯，略有发现，一会带你们下去就知道了。”苏生笑着点了点头，并没有明说，还是让这帮家伙亲自去瞧瞧那道地底灵湖
    “下去？我们？”众人闻言倒是楞了楞
    这地方远看几眼还行，那些想下去的人，除了给自己找不自在之外，好像也没什么好处吧。
    “师兄，这下面有什么好看的，我看我们还是快点去寻找灵池吧。”南江月道
    “不急，大家下去看看就知道了，到时候谁还想去找灵池，我绝不阻拦。”苏生依然不准备直说，还是让这帮人亲眼见见，算是给他们一个惊喜
    见苏生这么坚持，众人都互相看了几眼，也开始好奇下面到底会有什么东西。但在朝那个焚天煮海一般的天坑望了几眼之后，心中不免还是疑惑，这底下真的能呆吗？
    但这个队伍的核心，就是苏生，既然他决定了，也就只能去看看了。
    “放心吧，绝对不会让大家失望。只不过，下面确实也很危险，大家下去之后，都必须按照我的指引前进，绝对不能乱闯，否则后果自负。”
    在把这些人带下去之前，苏生也特意关照了一句。
    这下面不但有灵湖，还有暂时无法收取的火之精，为了避免被人发现那东西，引起不必要的麻烦，苏生觉得还是有必要提醒一下大家。
    另外，这熔火天坑之中，苏生探查的范围，也不过其中一小部分，谁知道其它地方会不会藏着其它危险，一切还是得小心为上。
    “好了，你们随我来，我带你们下去。”
    考虑到这熔火天坑的上半部分，不但有灼热之气，还有地火瘴气的阻隔，以其他人的实力，未必能够安然穿越，还是得他带着才安全。
    可就在苏生准备带人前往的时候，木灵的提醒声，突然响起。
    “小子，先别急着下去，有人朝这边来了。”
    “什么？”
    苏生不由一惊，随即马上问道“多少人？”
    “人数倒是不多，就五人。”木灵道
    “哦。”一听只有五人，苏生心中稍安
    随即，苏生也止住了脚步，转身对着众人道“好像有人朝这边而来，大家先避一避。”
    其余几人听闻此言，也都面露惊容。
    自从进入第二层之后，所有人都马不停蹄朝这里赶，不说路上避开的魔兽无数，灵池也一个没有理会。难道说，也有其他人跟他们一样，也没有理会这些东西。
    不然的话，又怎么会有人出现在这里。
    在众人藏好身之后，又过了一会，苏生才感应到那五人。从气息上判断，两个丹灵期之上，其它则是水灵九级层次，实力都不弱。
    苏生并不想在这个时候，跟任何人发生冲突，希望这帮人只是路过此地。所以，他也提醒大家继续藏身，不要惊动对方。
    但那五人却笔直朝着这边而来，一会之后，众人都能看清他们的样子了。
    “山火真元、琉璃元......”
    看到为首的居然是这两人，苏生眉头顿时一捻，暗道不妙。对方不像是路过此地，反倒像是冲着此地而来。 
第729章 动手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    记得在第二层开启之前，这帮人的队伍可是有三十人之多，当时苏生就怀疑这帮家伙肯定有什么谋划。
    如今看来，对方的谋划，没准跟自己是一样的。
    回想起来，这山火真炎花那么大代价，在琳琅阁的夺宝宴上，拿下那颗天阴回春丹，不也说明对方的目的就是此物么。
    此刻，出现在苏生视野里的这五人，身上全都带着伤，形象也有些狼狈，蓬头垢面，衣衫不整，明显是历经了一些磨难，才抵达此地。以对方三十人的队伍，最后才五人抵达，折损了超过八成的人手，这一路的磨难也可想而知。
    反观苏生这边，因为有木灵的指引，所以提前避开了危险，这才没有折损。若非如此，能不能到这里都不好说。
    在苏生悄悄打量对方的时候，刚刚抵达熔火天坑的山火真炎，虽然样子很是狼狈，但脸上却布满了笑容。
    “哈哈，熔火天坑，就是这里没错。”
    “真炎兄，花了这么大的代价，就是为了这个鬼地方？”
    琉璃元的脸色并不好看，因为他琉璃宗的损失实在太大了，十几人最终就只剩下他跟另外一人了。
    这一路下来，遇到灵池也好，魔兽也好，还是各种险地也罢，山火真炎基本不做任何停留，只是让几个弟子上前顶上之后，他则带人继续往前冲，完全就是拿人在填。
    这一路，也让琉璃元见识了，什么叫做一将功成万骨枯，那山火真炎真是用别人的命，来给自己铺路。之前，山火真炎邀请他帮忙的时候，只是说让他帮一点小忙，并没有说得太具体。但如今这个结果，岂能说是小忙，再这么冲下去，没准他的命都得搭上。
    此刻，琉璃元也有些后悔了，不该跟这家伙参和到一起。
    这山火真炎完全没把琉璃宗弟子的命当回事，当然，这家伙同样也没有将山火氏弟子当回事，在他眼里只有自己的目标，其余一切都可以牺牲。
    “元兄，只要我得到了想要的东西，这些付出都是值得的。你放心，事成之后，绝少不了你的好处。”
    山火真炎说着也用力拍了拍琉璃元的肩膀，算是对他付出这么多的赞许
    “真炎兄，你来此地到底要找什么东西？”
    望着面前这道火焰升腾的熔火天坑，琉璃元满脸的不解，同时也有些担忧。先不说这地方有什么，就算这里有重宝，怕是也没那么容易取。
    “哈哈，元兄，事到如今，告诉你也无妨，毕竟这东西也有你的一份功劳。”山火真炎笑得十分自得
    闻言，琉璃元也定睛看着他，等着对方的解释。付出这么大的代价，到底是为了什么。
    “火之精，相信你不陌生吧。”山火真炎开口道
    “火之精。”
    原本一脸阴沉的琉璃元，眼神也一下子亮了许多，随即又道“火之精我当然知道，这东西价值可不低。莫非，这个地方有那东西吗？”
    再一次看向熔火天坑，琉璃元的眼中，也多了几分希冀。
    “不错，据我族前辈所言，这里极有可能藏着一道火之精。这也是我为何不惜一切代价，也要尽快赶到这里的缘故，若是等到后面的人都到了，我们再想得到它就很难了，我们必须先人一步。”
    山火真炎也表露了自己的心声，此事他在进入遗迹之前，就已经在谋划了，但一直没对任何人提起过。如今，火之精已经唾手可得了，他也没什么顾虑了。
    “为了这种宝物，牺牲一些人，倒也值得。”琉璃元这时也点了点头，算是是认可了山火真炎此举。
    在二人眼里，那些死心塌地跟随他们的人，不过是一块踏脚石而已，必要的时候，完全可以牺牲掉，只要回报足够大就行。
    之前，琉璃元之所以心生不满，是因为他一直被山火真炎牵着鼻子走，不清楚事情的缘由罢了，并非他真的有多在乎属下的性命。在他的眼里，踏脚的基石，始终还是石头。
    听到二人的对话，藏身在暗处的苏生几人，心中也开始不平静了。
    对于苏生来此的目的，其实这里几人都知道一些，知道他是来寻找属性之精。如今，众人则是确信了，这里有一道火之精的事。众人甚至在想，苏生之前说要带他们下去，莫非就是去看那道火之精么？
    而苏生自己，这会则是在盘算着，怎么解决山火真炎这帮人。既然对方的目的跟自己一样，再加上下面只有一道火之精，双方也已经没有调和的余地了。
    虽然对方只有五人，而自己这边有七人之多，但实际上还是五对五，凤千竹依然趴在龙魁背上，半死不活的样子，龙魁还得照顾她。
    而且，对方五人的整体修为，都要高于自己这一方，情况并不是太妙。
    这山火真炎，早就是丹灵期的好手了，实力也属他最强，他肯定要亲自对付。同为丹灵期的琉璃元，只能交给千离单独对付了，相信千离自己也想亲手解决对方，虽然千离如今还没有突破丹灵期，但苏生相信她稳住对方不难。
    想到这里，苏生的眼神也落到了一旁的千离身上，二人四目相对，千离像是看出了他心中所想，特意朝他点了点头。
    至于余下的那三位水灵九级的家伙，其中一位就交给南江月单独应付。南江月虽然只有水灵六级，但这丫头爆发起来也能越级而战，应该可以应付得来，实在不行，尽力拖住也可以。
    最后两位水灵九级的家伙，就不太好办了。
    叶一奇和素蜓二人，如今一个修为在水灵八级，一个则只有水灵六级。作为外门弟子，他们二人的实力还是偏弱了一些，联手的话，应该能牵制住一个水灵九级的家伙。若是让他们一对一对付一位水灵九级的，怕是很快就要落败了。
    若是凤千竹没有受伤的话，让她跟龙魁一起，去对付一个水灵九级的肯定没问题，但此刻她依然还需要龙魁照应，不但抽不出手来，反而还拖着龙魁都不能出手，实在让人郁闷。
    “看来，只有我先出手，解决掉一位水灵九级的家伙了。”苏生暗自盘算着，神识也在对面几人身上游走，确定他要动手的对象。
    只要他先偷袭出手，干掉一个，其他几人应付起来，应该就没有问题了
    有了决计之后，苏生也通过传音，将自己的打算，跟他们几人说明了，众人也都默默点头作为应答。
    ......
    “唰~”在甩出一把长剑射向山火真炎之后，苏生那裹挟着雷霆的身影，则是直接朝着琉璃宗那个水灵九级的弟子而去。
    与此同时，千离、南江月四人也马上现出身来，按照苏生之前的划分，冲向了对面的三人。
    “什么人？”
    山火真炎不愧是龙榜高手，反应较之一般人快了很多，苏生的长剑刚出手，他就反应过来了，身形顿时急退。对于任何未知的危险，自然先退开一些，待看清了形势再应付不迟。
    而这也是苏生想要的结果，先用偷袭逼退他，这样他好动手杀人。他的计划，就是在无人打搅的情况之下，先以雷霆手段，解决掉一人。
    在山火真炎退开之后，苏生的雷锤，就找上了那位水灵九级的琉璃宗弟子，琉璃松鸣。
    之前，琉璃松鸣一直背对着苏生这边。所以，此时的他，还没有完全反应过来，而这也是苏生为何选择他的原因。
    面对突然的偷袭，琉璃松鸣甚至有一丝慌乱，临危之际，他只是下意识地举起自己的双臂。
    “咔嚓~”
    随着一道骨碎的声音响起，一阵剧痛也从双臂传来。
    但苏生这一锤，可不单单只是针对他的双臂。与此同时，一丝雷霆之力也串入了他体内，肆意破坏着。另外，锤上隐藏着的那股破空之力，也隔空轰击在了他的胸口。
    不过刹那间的事，琉璃松鸣就彻底失去了意识，他的身体也被直接轰飞。
    这一次偷袭，可谓非常顺利，为了速战速决，苏生也算是尽了全力。但是，也因此，在解决掉琉璃松鸣之后，苏生的胸口又开始作痛了。之前的暗伤还没有完全好，就全力应战，还是有些勉强。
    但总算顺利解决掉一个，局面基本算是稳定了。
    在他解决掉琉璃松鸣之后，其余几人也各自对上了自己的对手。
    千离对上了琉璃元，南江月也对上那个水灵九级的山火氏弟子，叶一奇和素蜓也缠住了一位。相对苏生这动若雷霆的态势，其余几人的出手，虽然也很突然，但总归是慢了点，没有起到什么明显的效果。
    “琉璃芊芊，是你。”
    琉璃元在避开了千离突然的一剑之后，也看清了她的样子，顿时面露怒色。
    “琉璃元，今日，我们只有一人可以活着离开这里。”千离冷冷望着对方，上一次的仇终于有机会报了。
    这一次，千离也下定决心了，不是对方死，就是她死。 
第730章 山火炫世剑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    面对千离的挑衅，琉璃元不由怒道“琉璃芊芊，你这个叛徒，莫非真以为我怕你不成，之前不过是不想弄脏我自己的手而已。既然你自己找死，我今天就成全你。”
    “哼，你们才是真正叛逆，你们这些畜生，借助拜火宗、山火氏的力量暗算我父亲还有诸位长老，简直天理不容。”千离又道“今天，我就在此诛杀你这个叛逆，以慰那两位长老，以及其他诸多琉璃宗弟子的在天之灵。”
    “放屁，你这个叛逆，看看今天是谁先死。”
    互相说对方是叛徒的二人，随即也直接交上手了。
    相对于千离和琉璃元二人，还需要磨磨嘴皮子才开打，南江月则要干脆得多。她的雷枪一出手就是直取对方性命的节奏，对着对方的心脏而去，准备来个一枪穿心，逼得对方连连后退。哪怕修为低于对方，但从出手的气势来看，南江月反而隐隐占据了上风，她的杀伐之气，也越来越强了。
    叶一奇和素蜓二人，则是稳扎稳打，现身之后，只是纠缠拖延，并没有冒进。这也是苏生之前提醒过二人的事，让他们先稳住局面，之后再慢慢图进。
    这一战，可不是宗门内部的比试，稍不留意，真有可能小命不保，必须谨慎。
    ......
    “苏生，你找死。”
    眼睁睁看着苏生杀了己方一人，特别还是当着自己的面，山火真炎也彻底怒了。虽然他并没有将琉璃松鸣的命真正当回事，但苏生此举完全就是在挑衅自己的威严。
    此刻，山火真炎也下定了决心，这次一定要干掉苏生。
    “山火真炎，还记得我之前跟你说过的话吧，我们之间必有一战，生死不论。在你死前，就让我看看你真正的实力吧，从今以后，山火氏可就没你这号人了。”
    解决了对方一人之后，局面也基本稳定，苏生也可以跟对方算算总账了。这一战，苏生原本是留在离开之时，却没想到因为火之精的事提前了。
    对于这个连番坏自己好事的家伙，特别是对方之前阻拦自己为千离报仇，也让苏生存了必杀此人之心。再加上对方的目标也是火之精，就算苏生不杀他，对方估计也要取自己的性命。
    此时，再心慈手软，不是蠢就是傻。
    “哈哈，就凭你，想杀我。苏生，你实在太无知了，之前我根本没有出全力而已，莫非你真的以为你可以赢我。也罢，今天我就让你知道知道，真龙榜高手真正的实力。”
    自诩天之骄子的山火真炎，何时被人如此轻视过，狂笑之时，浑身气势也在暴涨。
    转眼功夫，山火真炎的气息就提升了一级，从丹灵一级，提升到了丹灵二级......
    但是，依然没有停。
    丹灵三级......
    依然没有停。
    最终，直到突破了丹灵四级，才终于停下。
    这么一转眼功夫，琉璃元的修为，居然一下子提升了三级。从丹灵一级，提升到了丹灵四级，让一旁的所有人都大感意外，包括苏生在内。
    在龙榜排名的时候，这家伙还在丹灵一级修为，在第一层交手时，苏生也觉得，此人的实力依然在丹灵一级左右。
    此刻，对方却连升三级。
    若非对方催动了什么秘法，那就是之前刻意隐藏了修为，亦或是两者皆有。以这家伙山火氏传人的身份，再加上本身也是炼器师，无论是提升修为的秘法，亦或是拥有压制气息的宝物，应该都不难获取。
    此刻，若是再排一次龙榜的话，按照这家伙现在的实力，没准就要进入前三了。
    在气势暴涨的同时，对方手里的那把长剑，锋芒也大涨起来。
    “这家伙...居然还有一把灵阶的兵器。”
    不愧是山火氏的弟子，灵阶兵器根本不算什么，一件一件往外拿。上一次卖给琳琅阁一把，此刻手里依然还有一把。反观苏生，则是一件都没有。
    面对实力突然暴涨，再加上灵阶兵器在手的山火真炎，苏生的面色也微微一沉。
    上一次对战，二人都是点到即止，这山火真炎并没有拿出真正的实力。这一次，对方手段尽出，显然是准备一举拿下他。若是苏生没有受伤，这些其实都无所谓。但此消彼长，已经受了内伤的苏生，也感到有些棘手了。
    “苏生，希望你不只是嘴上功夫厉害，可不要几下就被我杀了，那就太让人失望了。”
    实力暴涨之后，山火真炎的语气也完全变了，之前被他刻意隐藏起来的，那股唯我独尊的气势，也完全展露出来了。
    真要说起来，这才是山火氏弟子，真正该有的样子。
    一直位居大陆第一势力，山火氏的弟子有这样的气势，倒也正常。
    “哦，就让我来会会，你这山火氏的天之骄子，到底有什么手段。”苏生撇了撇嘴道
    早知道，那头四阶癞蛤蟆自己就不该急着宰了，应该让这位牛气冲天的山火真炎去应付才对。也让这家伙体会一下，在熔火天坑之中，跟一头占尽天时地利的烈火聚睛蟾战斗是什么滋味。
    但如今木已成舟，没有后悔药吃的苏生，也只能硬着头皮上了。
    面对现在的山火真炎，苏生也没有再保留了，一直未动用的噬魂剑也取了出来，三道灵海也一起运转起来。
    但是，随着灵气的运转，胸口又开始隐隐作痛了，体内的灵气也随之一滞。也因此，苏生只得尽力控制催动的力度。
    “苏生，今天就让你见识见识，我山火氏的绝学，你小子就算下了黄泉也值了。”
    山火氏屹立大陆这么久，底蕴之深，较之五大宗门也要强上不少。
    “山火炫世剑，第一式，山河焚尽”
    火焰从山火真炎的身上涌出，周围的一切，好像都在被灼烧，土地在干涸，树木在枯萎......一切都在被火焰吞噬。
    一股铺天盖地的火浪，随即也向着苏生席卷而来。这股声势，在苏生看来，就如他一开始跳入熔火天坑时一般，有一种被火焰完全包裹的感觉。
    此时的山火真炎，自身也觉得十分畅快，这是他完全展露实力之后的第一剑，拿苏生这个仇敌尝试，也可谓正合他的心意。他的剑诀，原本威力还没那么强，但加上手里这把灵阶兵器的配合，威力再次提升，连他自己都略感吃惊。
    “虚张声势，看我破你这一剑。”
    话虽如此，但苏生也在凝神应对。三道灵海疯狂运转之外，幽暗本源也被他催动了，尽数汇聚于他的长剑之内。
    利用幽暗本源来对付火焰的好处，苏生先前已经体会过了。这山火真炎既然是火，那他就用幽暗本源来克制对方。
    这幽暗本源好像也与他这把剑十分匹配，有了幽暗本源的加持，噬魂剑不但寒气更甚，更加诡异的是剑身上那股黑暗气息，看上一眼都会让人有些恍惚，仿佛要将人整个吞噬掉。
    噬魂剑针对神识，幽暗本源也针对神识，二者可谓相得益彰。
    “风灵破石剑诀，万剑归一”
    对方的剑势铺天盖地，势要将苏生直接焚灭。
    而苏生的剑势，则是将万般力量，汇聚于至一点，以点来破面。
    “轰~”
    火焰与黑暗交织之后，顿时像两条巨蟒，一红一暗，开始互相撕咬争斗。随之产生的灵气乱流，直接形成了一股旋风，向着周围肆虐开来。
    那几位正在周围厮杀的家伙，无一例外，也全部被卷了进来。
    实力强的几人，如琉璃元、千离、南江月、以及那两位水灵九级的家伙，依然能在这股乱流里稳住身形，叶一奇和素蜓就不行了，开始朝远处急退。
    面对突然刮起的这股乱流，山火氏的两位弟子，顿时满脸吃惊。二人都是山火真炎的心腹，从小到大一直都跟着他，也知道他隐藏实力的事。
    之前，当山火真炎拿出所有实力之时，二人都以为战斗会很快结束，山火真炎那一击，一般人根本接不住。却没想到，苏生居然能跟山火真炎拼个旗鼓相当。
    稍微退后了一些的琉璃元，此刻也同样大感震惊。一直以来，他对山火真炎可谓信心满满，不然也不会付出那么大的代价来帮助对方成事。原本，他认为山火真炎要拿下苏生，不过是手到擒来的事，如今看到二人拼斗的这股声势，他也意识到了不妙。
    千离、南江月二人，虽然知道苏生实力了得，但见到这一幕，也微微有些吃惊。更加吃惊的则是叶一奇和素蜓二人，面面相觑的二人，都从对方的眼里，看到了不可置信的惊容。
    最终，当肆虐的两股力量散去之后，也露出了正中的二人。
    此时，山火真炎浑身浴火，手中的长剑也依然在燃烧。不过，仔细一看，还是能发现一些变化。刚才那一剑之前，他手中的火焰剑锋，大概在九尺左右。如今，一剑过后，明显缩短了三分之一，缩短到了六尺。
    如此看来，刚才这一剑，虽然声势了得，但对他的消耗也颇大。 
第731章 不能留 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    反观苏生这边，整个人，连着他手中的长剑，则是被一股黑暗气息包裹着，看不出有什么明显的变化。
    “小子，你怎么会有幽冥泉？”
    幽冥泉，幽暗本源的别名。
    望着浑身如墨染一般的苏生，再加上交手之时，神识里出现的幻觉，山火真炎非常肯定，苏生催动的东西，就是幽冥泉。
    这东西，他之前有幸见过一次，但也只能远观。此物一直被族内长老当成重宝，即便他很得宗门高层的赏识，但却无法接触太深。他对此物的了解，完全是听自己的师傅提起，对此物也一直很神往。
    而此刻，苏生这个不知名的小子，却已经拥有了此物，实在让他大感不平。他都没资格触碰的东西，苏生怎么有资格拥有。
    山火真炎心中不诧，脸色也渐渐阴沉下来，他现在很想搞清楚的是，苏生怎么会有这东西。
    “你还没资格知道这些。”苏生冷声回了一句
    听对方说出幽冥泉这三个字时，苏生其实也有一丝惊讶。对方居然一眼认出了这东西，还知道幽暗本源的别名叫幽冥泉。这东西的来历，他也才刚刚知道不久而已。
    之前听师傅所言，这东西属于异域之物，苏生原以为，知道的人应该很少才对。
    “小子，这家伙不能留了，必须杀了，绝对不能让他活着离开这里。”木灵冰冷的声音，此时也在苏生的神识之内响起
    “我原本就没打算放他走。”
    这一点，根本不用木灵的提醒，苏生早就考虑好了，要怎么收拾对方。
    “对了，木灵，你这家伙怎么突然这么激动，是因为幽暗本源吗？”
    虽然木灵的杀性一直很重，但这么郑重提出来要某人死的次数也不多，苏生也有些好奇。
    “不错，这家伙既然知道此物，说明他之前接触过。以这家伙的实力，还不具备接触此物的资格，多半是他身后的势力，接触过这东西。如此一来，绝不能让这家伙将你有此物的消息传递回去，不然的话，你小子就危险了。”木灵也将其中的利害关系为苏生分析了一番
    “难道山火氏也发现了此物吗？”
    这山火真炎身后，自然就是山火氏了。一想到，若是自己被山火氏盯上，情况确实会不太妙。
    在连番运用之后，苏生也越发能体会到此物的独到之处了，他也从一开始的忌惮，慢慢变得越来越喜欢这幽暗本源了。若是没有师傅之前那番话，苏生多半连那一丝忌惮也不会有。
    此物，确实具备了被那些大势力觊觎的资格。
    “小子，这里面还牵扯到很多东西，主人一时也没法跟你说清楚，本灵现在也没空多说，以后再慢慢跟你解释。总之，你要明白，这家伙绝对不能留。另外，你往后还是尽量少在人前催动此物，以免被人看出来。”木灵又提醒道
    “好，我明白了。”
    苏生也才刚开始接触，这幽暗本源的很多神秘之处，他也知之甚少。至于此物背后牵扯的东西，他更是一无所知。但既然木灵说得这么严重，苏生也多了一个心眼。
    “对了，木灵，我现在身上有伤，不如你助我一把，一次性解决掉这几个家伙。”
    趁着木灵这家伙主动开口之际，苏生想着让它也出一份力，自己也轻松点。
    刚才一剑之后，即便是站在这里不动，他的胸口依然隐隐作痛。这还是因为他控制了几分力度，若是全力出手的话，怕是还没伤到对方，他就得先吐血了。
    “自己动手，你这点伤算什么，又死不了。”
    木灵直接就给拒绝了，为了培养苏生，木灵拒绝得也十分爽快。
    “......”
    自己都受伤了，木灵都不肯搭把手，苏生也算对这家伙失望透顶了，暗道以后打死不找这家伙帮忙。
    “小子，想活命的话，就将此物的一切全部告诉我，没准我还能放你一条生路。”
    在苏生和木灵盘算着取对方性命时，山火真炎则是迫切想知道，苏生到底在哪里得到的此物。他很清楚，这东西的价值，可比他心心念念的火之精更高。
    若是，他也能得到此物，回宗之后......
    “山火真炎，我们还没分出胜负，就别扯其它的了。刚才不会就是你的最强一式吧，实在有些差强人意啊，我看你这龙榜的位置也该换换人了。”
    苏生不想过多提及幽暗本源的事，而是将话题拉回了比试之上，顺便刺激一下对方。
    “狂妄的家伙，我就先打残你再问。”
    苏生的挑衅，也将山火真炎彻底激怒，他也再次举起了手中的长剑。
    “就让你尝尝我山火氏绝学的第二式。”
    与前面那一剑不同，这一次，山火真炎手中的剑锋，不再是向外暴涨了，而是开始往回收缩，六尺火焰剑锋，很快缩回到了三尺。最终，全部收回，完全融入了剑身之中。
    虽然从外表判断，对方的剑势比刚才还弱了一些，但苏生却感应到，对方剑身之中，蕴含的那股火焰之力，却越来越凶爆了。这一次，对方是把原本外放的火之力，往回收缩到一处，以达到更强的效果。
    “山火炫世剑，第二式，山火炎天。”
    对方这一剑，与苏生风灵破石剑诀的第二式万剑归一，颇有些异曲同工之妙。刚才，他就是以这一剑，以点破面，击溃了对方的第一式。而且，他自己也没有受到多少损伤。当然，这其中也有幽暗本源的功效，是幽暗本源帮他抵御了那些四溢的火之力，不然的话，他就算承受住对方的攻势，也要被烧得面目全非。
    如今，对方将火之力汇聚于一处，即便苏生再次施展万剑归一，在招式上已经取不到什么巧了，必须跟对方硬碰硬。
    受伤之后，苏生一直在尽量避免硬碰硬，免得自己伤势加重。
    “风灵破石剑诀，第二式，万剑归一。”
    但此时，他也无可奈何，只能硬接对方这一剑了。
    “轰~”火焰和黑暗再次激烈碰撞，声势更甚刚才一击。
    “砰~”
    这一次，在剧烈的对碰之下，二人的身形再也控制不住了，全部吐血倒飞了回来。
    二人的招式，都是将力量汇聚于一点，虽然威力确实提升了，但最终爆发之时，这股强大的力量也会反噬他们自身。
    “师兄...”
    “六师兄...”
    “苏师兄...”
    看到苏生吐血倒飞而回的身形，千离、南江、叶一奇、素蜓四人顿时也全部停手，都朝他汇聚过来。若是苏生出事，后面也不用再比了，直接离开还简单些。
    龙魁因为要照顾受伤的凤千竹，虽然身形没有动，但望向这边的眼神，也满是担忧和焦急之色。就连凤千竹，看到苏生这样，也是面色一沉。
    随即，她的目光也投向了山火真炎几人。此刻，她的眼神，倒是恢复了几分刚进入遗迹时的气质，带着无尽的杀意，像是一头被刺到痛处的母老虎。
    “真炎师兄......”
    不但苏生吐血倒飞了回来，山火真炎的情况也好不到哪去，琉璃元几人这时也都回到了他旁边。
    “噗~”倒在地上的山火真炎，还没来得及开口，又是一口鲜血喷出。
    “啊......滚开......”不但身上的伤让他痛苦，神识里的幻觉也越来越强，更是让他苦不堪言。
    身体的伤还在其次，主要是那些幽暗本源对他的侵蚀，让他感觉到了恐惧。这东西的威力，他也是第一次亲身体会，完全不知道怎么应对。
    当山火真炎好不容易压下幻觉，再次抬起头时，望向苏生的眼神里，也满是不可置信。
    第一剑时，苏生不过跟他平分秋色。所以，他本以为这第二剑，定能重创苏生。却没想到，最终却是个两败俱伤的结果。他不知道的是，苏生的第一剑，其实特意控制了力量。因为他前不久才用重锤袭击杀了一人，导致胸口旧伤复发，所以才想着尽量缓一缓。
    “吐~”此刻，苏生一边支撑着坐起身，一边也吐出了一口鲜血
    不过，他这一口血，严格来说并非被山火真炎所伤，依然还是他之前伤势加剧所导致的。山火真炎的一击，比之四阶魔兽的一击，依然要差了不少，并不能对他构成太大的威胁。
    但旧伤未好，就再次对上这家伙，确实导致苏生伤上加伤了。即便他的身体经过了千锤百炼，但总归不是铁打的。
    “我没什么事，必须先解决那家伙。”
    说完这番话之后，苏生也强撑着站起了身，还故作轻松地笑了笑。如今这个局面，木灵那家伙又不肯出手，他也顾不得疗伤了，只能拖着伤势解决掉山火真炎再说。先解决掉这帮人，他的伤可以到熔火天坑里慢慢养。
    对面的山火真炎，见苏生站起身来，他也在其他几人的搀扶之下站了起来。
    “山火真炎，今天就是你的死期了，有什么遗言，现在可以交待了。没准我心情好，还能去山火氏给你传个话。”苏生故意笑道 
第732章 遗愿 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “真炎兄，你伤势如何？还能一战吗？”
    琉璃元可没有迎战苏生的勇气，只能寄希望于山火真炎自己搞定。
    “苏生，你不要再装腔作势了，你伤得不比我轻。”
    在压下了神识的异样之后，山火真炎也恢复了几分理智。
    作为龙榜前十的高手，山火真炎可没那么好糊弄，之前动手之时，他能感觉到，苏生的灵气运转，明显有些不流畅，这显然是受伤的征兆。
    同样作为炼器师，他的感觉也十分敏锐。他也由此判断，没准苏生在跟自己动手之前，就已经受伤了。
    这其中深层的原因，现在也没时间细纠了，只要苏生受伤的事千真万确，那么自己就不用担心他了。想到这里，山火真炎又对着一旁的几人道“大家放心，这家伙多半是在装腔作势，你们不用担心，我会让他现出原形来，你们只需要解决你们自己的对手即可。”
    山火真炎说着也再次握紧了那把灵阶的长剑，这一次，延伸出来的火焰剑锋，又减弱了一些，只剩下最开始的一半了。
    随着时间的推移，山火真炎暴涨的气息，也开始变得有些虚浮了。如一开始苏生所想，这山火真炎的实力之所以暴涨，秘法也是其中一部分。如今，连番出手，再加上受了内伤，这秘法的功效也在减弱了。
    见山火真炎很自信的样子，琉璃元也信誓旦旦地保证道“真炎兄，只要你解决了苏生，其他人你不用担心，我会一一收拾掉。”
    “真炎师兄你放心，我们一定解决其他人。”山火氏那两名弟子此时也道
    苏生这边，此时也对着身边众人道“大家都别留手了，有什么手段全部使出来吧，一个都不能放跑。”他现在身上带伤，已经不适合大包大揽了。
    “好。”
    见苏生没事，众人悬着的心也都放下了，带着杀意的目光，也再次投向了对面几人。
    “苏生，不要再故弄悬殊了，你伤得肯定比我重，看我一剑拆穿你。”
    山火真炎无法退避，他也不能退，必须干掉苏生，付出那么大的代价才来到这里，就算是两败俱伤，也要将苏生给干掉。
    拿下苏生之后，不但火之精有着落，没准还能打探到幽冥泉的下落，这可是大功一件。
    若是现在退走，他真是一无所有了。
    “山火真炎，你想多了，安心上路吧。”
    这一次，下定了决心的苏生，索性将重锤取了出来。雷霆、幽暗两种力量，也在苏生的全力催动之后，全数灌注到了重锤之内。
    重锤不但威力巨大，对苏生的负担也大了很多，即便没有真正动手，但全力运转重锤，也会让他的胸口剧痛。但是，就算伤势加重，他也必须先干掉山火真炎，没功夫跟对方继续消耗下去了，长痛不如短痛。
    “苏生，去死吧！”
    “山火炫世剑，山火炎天。”
    山火真炎也再次举起了手中的长剑，虽然他尽力在催动，但剑势比之前还是明显弱了好多。
    “寂灭一锤”
    忍着剧痛的苏生，锤式则依然强劲，拥有三道灵海的他，底气依然十足，这也是他的优势之一了。
    “轰~”
    “噗~”
    这一次，吐血倒飞的也就只有山火真炎了。
    但是，苏生的身形虽然没有退，但他还是吐血了，那是强运灵气所致。
    “你......怎么可能......”
    山火真炎兀自一脸不可置信，拼到现在，苏生给他的感觉，怎么会越来越强，这小子到底凭什么，论修为的话，自己明明高于对方。
    但苏生也不准备废话了，脚底雷霆一动，又是一锤轰了下来。
    “啊，我不信！”
    山火真炎虽然受了重伤，但并没有彻底失去斗志，强振气势之后，也再次挥出了自己的一剑。
    “轰~”
    “噗~”又是一口鲜血喷出，山火真炎的身形，犹如断线的风筝一般，手中的剑也直接飞了出去。
    拼到现在，他不但伤势越来越重，灵海也渐渐干涸，秘法也渐渐失去功效，副作用也开始显现。也因此，他能发出的抵抗也越来越弱了，甚至连兵器也握不住了。
    “这不可能......”倒地翻滚了几圈之后，山火真炎无法接受自己惨败的现实
    “吐~，山火真炎，也该结束了。”
    苏生在吐出一口鲜血之后，又随手搽了一把满嘴的血，提着重锤再次走上前来。
    望着地上依然在强撑着，想要站起身的山火真炎，苏生的心中也微微动容。这家伙拼到现在，还没有退缩，也算是一位值得尊重的对手了。
    但苏生并不会因此放他一次，这个时候，送他上路，就是对对方最好的敬意了。
    “山火真炎，有什么遗言，现在说也不晚。”
    苏生的锤，再次提起，却没有急着落下。
    “你......不能杀我......我......”
    真正面对死亡时，任何人都会挣扎，那是万物的本性，能直面生死而临危不乱的人，极少极少。
    “若这就是你的遗言，恐怕要让你失望了。”
    苏生摇了摇头，算是回绝了他，重锤也落了下去。
    “噗~，苏生......山火......林风......”
    当重锤最终落下时，自知必死无疑的山火真炎，也不再哀嚎求生了，而是说出了一个苏生十分熟悉的名字。
    山火林风，真龙榜第一的高手。
    其实，山火真炎一直认为，他真正的对手，不是别人，只有那位山火林风，只有他才配做自己的对手。即便是之前与苏生斗过一场，还处于下风，但他的这个想法，依然没有变。
    如今弥留之际，心中的执念，也让他将这个名字说了出来。
    只是，他也只来得及说出对方的名字，就发不出任何声音了。
    “好，若是有机会，我也会送山火林风上路，帮你了了这个心愿。”
    即便山火真炎没来得及完全说出来，但苏生也马上体会到了他的意思。
    作为对手，有些话，不言自明，一个眼神，几个字，足够了。
    “......”
    或许是听到了苏生的话，山火真炎原本瞪着的眼睛也慢慢闭上了，嘴角还挂着一丝微笑。如此一来，即便是到了阴曹地府，他也不寂寞了，他依然有机会挑战山火林风了。
    其实，苏生自己倒是没想那么多，他也只是随口答应下来，免得对方死不瞑目。至于那位山火林风，只要对方不来找他的麻烦，他是肯定不会没事找事的。
    而且，在山火真炎彻底断气之后，苏生马上原形毕露，变成了一个贪财小人，又开始搜刮起死人的钱财了。山火真炎那把灵阶的长剑也好，还是他那颗储物戒，也全部被他拿走了。
    在确保已经被搜刮一空之后，苏生才将自己那双脏手，从山火真炎的尸体上拿开，然后满意地笑了。
    当苏生在行使他胜者的权力时，周围跟山火真炎一伙的三人，可就吓坏了。
    连最强的山火真炎都死了，他们哪里是苏生的对手。
    三个家伙，像是约好了一般，同时转身开始逃命。
    但是，南江月几人岂会让他们逃了，根本不用苏生提醒，他们也知道这些人不能放走一个。在遗迹之内，要么不动手，一旦动手，就必须干净利落，一个不留。
    “啊~”
    “啊，饶命啊。”
    不过，片刻功夫之后，还是有两声惨叫传来。
    当苏生取胜之后，对面三人已经毫无斗志了。倒是南江月几人，却是越战越勇，趁着对方急于逃命，出手也毫无后顾之忧，很快就重创了山火氏那剩下的两人。
    二人受伤之后，更是惊恐得连喊饶命。
    若是他们足够清醒的话，就会明白，此时求饶已经晚了。这一点觉悟上，他们跟山火真炎一比，确实差了很多。
    对于失去战意的二人，没等苏生赶到，就被南江月和叶一奇、素蜓三人彻底解决了。
    南江月的对手，被她一枪贯穿了心脏，然后枪身再一转，将心脏彻底搅碎。
    “做的不错，这时候，不是你死就是我亡，该狠的时候，绝对不能犹豫。”
    看着南江月这么干净利索的动作，苏生也欣慰地点了点头，这丫头确实脱变了，煞气也重了许多。
    另外一边，叶一奇和素蜓也将对手捅成了筛子。他们二人虽然实力确实要弱一些，但也并非菜鸟，经常下山执行任务的他们，手上也都沾过血。这个时候动手杀人，不会有任何犹豫。而且，在放倒了对手之后，他们还特意上前补了几刀，防止对方装死。
    “对了，人既然是你们杀的，那战利品也归你们，不用客气。”苏生又特意提醒了一句。
    这些山火氏的弟子，本身地位不低，个个也都带着储物戒，兵器也都不错。干掉一人，收获也不算小，不能浪费了。
    “嗯。”
    身为公主的南江月，虽然不是很在乎，但也没有客气，随手将对方的东西收了起来。叶一奇和素蜓二人，也马上不客气地收下了对手的东西，至于分赃的事，留待后面再说。 
第733章 逃命之法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这边众人料理完之后，也就只剩下千离和琉璃元的战斗还在继续。琉璃元毕竟已经突破了丹灵期，也比一般人要难对付得多。
    之前，琉璃元甚至还占据着上风，一直压制着千离。但是此刻，随着他开始害怕，也完全处于守势了，也已经在考虑脱身的事。但千离岂会看不出他的打算，为了防止他跑了，反过来开始压制对方了。
    如今，战局明显在向着千离转变。随着其余几人全部获胜，心中大定的千离，也是越战越勇。此时的她，杀得兴起，看着还有几分疯狂，披头散发的样子，就跟一个女魔头一样。
    但是，一旁观战的苏生几人，倒是没有任何担心。千离的样子虽然疯狂，但意识非常清醒，并非像上次那样真的疯了。
    此时此刻，千离确实有几分疯狂，因为她太想杀人了。她跟琉璃元之间的仇，并非普通的仇怨，那是涉及到整个宗门无数人的仇。
    这些秘密，以往她都是压在心底，一个人承担。其实，这个秘法，压在她心中那么多年，也让她有些不堪重负。
    上一次，面对琉璃元一帮人的围攻，千离之所以失去意识，差点疯了，并非她真的怕死，而是感到绝望时的一种反应而已。
    此刻，终于有一个手刃仇人的机会，千离也感觉到，自己是那么的畅快，她太需要这场战斗来发泄自己压抑了那么多年的情绪。虽然她实力比琉璃元弱了一些，但毕竟相差有限，而且她手里还有高级兵器相助。
    另外，胜负这种事，有时候还得看气势。如今的千离，当真是越战越勇，有一种势不可挡之势。
    反观琉璃元，则是越来越怯，手脚都开始不听使唤了。因为他知道，拖得越久，他逃命的机会也越低。
    但是，求生的本能，还是占据了上风，琉璃元并没有放弃活下去的机会。作为琉璃宗的首席弟子，又是龙榜上的好手，自然不会跟前面那两人一样，吓得束手待毙。
    “滚开。”
    在全力一剑逼退了千离之后，琉璃元转身就跑。
    “遭了。”
    一看到对方逃跑的方向，站着看戏的苏生，顿时就知道他打的什么算盘。
    “龙魁，小心了。”
    若是以往，苏生没有受伤的话，他肯定就直接追上去了。但刚刚一战过后，他的胸口到现在依然还疼痛不已，完全是他硬扛着而已，接下来，只要他不再胡来，应该慢慢会缓解。所以，苏生就没有动手的打算，而是开口提醒了一句。
    不过，龙魁临敌经验明显有些不足，加上他一心两用，不去专心应付琉璃元，居然还想兼顾着凤千竹。他现在是一手扶着凤千竹，一手对付琉璃元。
    “滚开~”
    借助身法避过了龙魁束手束脚的一剑之后，琉璃元直接欺身而近，然后用肩膀撞飞了龙魁。
    在将龙魁撞飞之后，琉璃元也来到了凤千竹的身边。随即，他的长剑也架在了她那白皙的脖子上。
    “都别过来，谁再过来，我一剑割断她的脖子。”
    琉璃元之所以拼命冲过来，目的正是挟持凤千竹这个伤患。因为他知道单纯跑，也未必跑得掉，当下为了逃命，最好挟持一个人。这样一来，自然要找一个软柿子捏，还有谁比受伤的凤千竹合适。
    “苏生，你给我站住。”
    这里的人，琉璃元真正惧怕的，其实只有苏生一人而已。
    “苏师兄，救救千竹。”
    龙魁此时也爬了起来，他不敢贸然靠近琉璃元，只得向苏生求救。
    此时，苏生也停住了脚步，免得刺激到琉璃元。但说到救人，也不是那么简单的事。他现在体内有伤，还在尽全力控制，只是外人察觉不到而已。不过，若是再强行催动灵气，不说伤人，肯定先伤己。
    现在的苏生，不过是强撑着故作没事的样子而已，杀了山火真炎之后，他就不准备再出手了。所以，琉璃元特意盯防他，完全是搞错了方向。
    不过，既然对方这么害怕他，那就不妨将计就计，吸引一下对方的注意。
    “琉璃元，你觉得你能逃得掉吗？”定住身形的苏生，冷冷问了一句
    在吸引琉璃元注意力的同时，苏生也顺便给其他人使了个眼色。周围几人会意之后，也很快将琉璃元给围在了中央。
    “苏生，你敢再靠近一步，我就杀了她。”
    此时的琉璃元，眼睛依然死盯着苏生，神情则犹如惊弓之鸟一般。他那把架在凤千竹玉颈部的长剑，也有些控制不住力度，一用力，直接给划出了一道血痕，流出来的鲜血，很快就将凤千竹的玉颈完全染红了，看着十分吓人。
    “千竹......”
    龙魁看到这一幕，忍不住就要冲过去，被苏生一把拉住了。
    “好，我不过去，你也冷静一些，别把她杀了。她要是出事了，你可就真的死定了。”为了稳住对方，苏生甚至还特意后退了一步。
    稍觉安心的琉璃元，松口气之后，长剑也稍微收回了几分力度，但依然架在凤千竹脖子上不肯放松。
    “苏生，只要你肯放我一条生路，你想怎么样都行，我身上的宝物全部给你，我琉璃宗今后任凭你差遣。”
    面对如今的包围之势，琉璃元也知道，强行突破的可能性不大，唯一能给自己一条生路的也只有苏生了。
    “琉璃元，其实我对你的命，并不感兴趣，杀不杀你，对我来说，根本不重要。”顿了顿，苏生又接着道“真正要你命的人，相信你也知道是谁。”
    苏生与对方的过节，完全是因为千离而起，他们二人之间也没有任何私仇。所以，并非苏生要杀他，只要千离开口，苏生什么都会答应。放不放琉璃元，只要千离一句话。
    “芊芊，只要你让你师兄放我一次，我什么都答应你。我回宗之后，一定会想办法帮你救你父亲，我可以对天发誓。”
    反应过来的琉璃元，也马上开始低声下气去哀求千离了，这个变脸的速度，实在让人有些瞠目结舌。他都忘了，前不久，他还带着一帮人想要围杀千离。
    如今，局面完全逆转过来了，被围困的人是他自己，他完全像是变了个人一般。
    “哼，琉璃元，不要痴心妄想了，放你回去，只会祸害更多人，今天你无论如何都得死。”
    千离不可能会放他离开，这个琉璃元完全是个小人，他说出来的话，就跟放屁一样，根本不能相信。若是真放他回去，没准她父亲反而会更加危险。
    所以，他今天必死无疑。
    “我死了，她也得死，不让我活，我就跟她一起同归于尽。到时候，你们离开遗迹都成问题。”
    见求饶没用，琉璃元又开始威胁了，那把架在凤千竹脖子上的长剑，也加了几分力道，顿时又有鲜血流出。
    “哼。”千离一声冷哼，根本没将他的恐吓当回事
    若是琉璃元手里抓着的南江月，没准她还真有些含糊，但凤千竹跟她又不熟悉，死活与她何干。
    虽然凤千竹一死，离开遗迹却是会遇到些麻烦。但是，只是有些麻烦而已，这还无法动摇她取琉璃元性命的决心。
    “苏师兄......”千离不在乎凤千竹的性命，但是龙魁在乎
    不用龙魁求助，苏生其实也已经在考虑一个两全其美的策略，既能救凤千竹，同时又能干掉琉璃元。
    想了想去，也只有请木灵出手，才有可能办到这一点了。
    但是，如今这个局面，木灵多半不会出手。这个时候，就算木灵愿意出手，也必然会暴露自己。以木灵的性子，到时候，没准要让苏生将这里所有人都解决掉。
    所以，请木灵出手又几乎不可能，可除此之外，好像也别无他法。
    就在苏生愁眉不展的之际，忽然有人开口说了一句。
    “琉璃元，我有办法让你活命，你不用求他们。”
    开口之人，不是别人，正是被琉璃元挟持的凤千竹本人。
    “哼，贱人，你能有什么办法？”
    这女人自身都难保，琉璃元岂会相信她，在他看来，对方多半是在胡言乱语。
    “琉璃元，没有人比我更熟悉这个遗迹，你唯一的活命机会，也只有相信我。”即便脖子上鲜血淋漓，凤千竹依然神情自若，语气也十分笃定
    对于寻找求生希望的琉璃元来说，凤千竹的话，也确实打动了他，他急忙问道“那你说，你有什么办法？”
    “我这个办法，不能让其他人知道，他们知道就不灵了，你附耳过来，我悄悄告诉你。”凤千竹说着，也将脖子从对方的剑锋下挪开了一些，面对对方一激动，伤得更严重
    此刻，琉璃元心中一喜，也将脸靠近了一些，对方或许真有什么办法也说不定。那把压在凤千竹脖子上的长剑，也被他拿开了不少，这样方便他附耳靠过去。
    就在琉璃元眼巴巴等着听好消息的时候，忽然感觉手中的剑，一下子变得重了很多，扯都扯不动了。 
第734章 手刃仇人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    等他定睛一看，自己的长剑，正被一根根青竹藤给缠住了。
    这些青竹藤，正是从凤千竹手里的青竹剑上延伸出来的。这些青竹藤看似纤细，但奈何数量众多，整个剑身都被裹了一层，琉璃元想一下子挣脱都有些困难。
    而且，那些青竹藤在将他的长剑缠住之后，依然没有停下的趋势，继续朝着他的手臂而来，准备将她的手臂也包裹住。
    所谓的逃生之法，不过是凤千竹为了求生而编造的而已，她真正的目的，无非是想给自己争取一些生还的机会。
    “贱人，你敢耍我，找死。”
    琉璃元顿时勃然大怒，灵气也随之涌入长剑。剑上的竹藤，随即也开始被一点点切割开。竹藤毕竟只是竹藤，延缓一下可以，但想要完全禁锢住，也不可能。
    就在暴怒的琉璃元，挣脱了竹藤的苏伏，准备一剑杀了凤千竹泄恨的时候，苏生也出手了。
    “琉璃元，还有何遗言。”一把裹挟着雷霆的长剑，也在此刻爆射了过来。
    不用想，琉璃元也知道苏生出手了。跟杀凤千竹相比，应付苏生甩出的那把剑，自然更加紧要，他可不想真的用自己的命，换凤千竹的命。
    原本对准凤千竹的剑锋，也随之一变，迎上了苏生的剑。
    “噹~”一声震响之后，琉璃元的身形直接就被震退了两三步。
    苏生刚才这一剑，不但蓄积了他本身的灵力，还汇聚了雷霆之精。而琉璃元还裹挟着凤千竹，所以临敌之时也有些分心二用，这才导致自己被震退。不然的话，以他的实力，接住一剑的同时，稳住身形还是没问题的。
    此刻，虽然被震退了，但琉璃元的手依然抓着凤千竹不放。说白了，现在的凤千竹，已经成了他手中的救命稻草，他是绝对不敢放，放开了就是个死。
    但是，有时候救命稻草，也未必真的就是救命稻草。
    “琉璃元，去死吧！”
    趁着琉璃元身形未稳，再加上对方手里的长剑，也离开了自己的脖子，凤千竹也再次出手了。这一次，凤千竹就没有任何保留了，手中的青竹剑直接刺向了琉璃元的咽喉，准备来个穿喉而过。把她当软柿子捏的人，她可是杀过不少。
    “你找死。”
    琉璃元毕竟也是真龙榜的高手，临危之际，他不再稳住身形，反而仰头往后倒去，险险避过了凤千竹这穿喉的一击。
    逃过一劫的琉璃元，随即又从地上一跃而起，此刻的他，恨不得将凤千竹剥皮拆骨。这个贱人之前居然敢骗他，完全就是在找死。
    但是，没等他去对付凤千竹，却发现身侧又有袭击到了。
    “呼~”
    南江月的雷枪，带着破空声而至，攻势非常凌厉，角度也非常刁钻，给琉璃元的感觉，她这一枪，比凤千竹刚才的一击都要危险。琉璃元顿时也收了杀凤千竹的心，赶忙回身应付这一击。
    “拿命来吧，畜生。”
    一直盯着琉璃元的，可不单单只有南江月。叶一奇和素蜓二人，之前也一直在蓄势。当琉璃元被苏生甩出的一剑震退之后，二人也把握机会，一起出手了。
    虽然声势不如南江月的一枪，但二人的攻势同样致命。
    “都给我滚开。”
    面对前后左右全方位的袭扰，琉璃元狼狈躲闪的同时，情绪也变得十分烦躁。
    “琉璃元，拿命来吧！”
    最终，一直在等待机会的千离也出手了。
    以她的实力，本可以第一个出手，亦或是跟苏生同时出手，但她还是多等了一会，等待一个合适的机会，直接一击毙命的机会。
    此时的琉璃元，因为全力应付其余几人的偷袭，也根本顾不上其它的了，整个后背完全不设防地对着千离。
    千离这一剑，也没有任何犹豫，直接从他后背插入，当胸透出。
    “噗~”
    剑尖穿胸而过的同时，血水也如喷泉一样，从琉璃元的嘴里涌出。望着透胸而出的长剑，琉璃元的眼神之中也满是惊恐。
    “你...琉璃芊芊......”虽然看不到千离的人，但这红蓝二色的长剑，琉璃元太清楚是谁的了，他曾经也惦记过这把剑
    不想听琉璃元继续废话的千离，双手用力上扬，长剑的剑锋也从琉璃元的胸口一直上挑，将他的胸口至头颅这一段，直接一分为二。
    剑锋过处，血雨漫天，将千离也染成了一个血人。
    “轰”彻底断气的琉璃元，身体也轰然倒了下来。
    “这个人渣，终于死了。”
    望着地上的尸体，南江月一脸的鄙夷，对这个挟持凤千竹，想逃命的家伙，她是十分看不上
    “确实是死透了。”
    望着头颅都一分二的琉璃元，叶一奇和素蜓也放心地点了点头，连上前补一剑的想法也没有。
    此刻，在琉璃元死后，浑身是血的千离，心中压抑的情绪也忽然涌起，她的眼中也满是泪水。
    第一层时，她还差点死在对方手里，如今，她终于亲手报仇了。
    其实，在抵达域界岛之前，从遇到琉璃宗这些人开始，千离的情绪就一直被压抑着。之前，在面对这些人的时候，千离心中其实是有一丝绝望的，觉得自己不可能胜。这一路，多亏了苏生几人，一直在支持和鼓励她。
    此刻，亲手手刃仇人之后，她的情绪也终于释放出来了。
    这些眼泪，也是她积蓄了这么久的情绪，得到释放的标志。
    同时，在短暂的激动之后，千离心中又升起一股悲凉。她跟琉璃元，原本是同门，理应互相扶持才对，最终却走到了想杀这一步。
    “七师姐，这个禽兽死了，你有什么好伤心的。”南江月能感觉到千离的情绪有些怪异
    “说不上是不是伤心。”千离摇了摇头，低声说了一句
    “千竹，你没事吧。”相较灵剑宗这几人，龙魁则是上前关切起一旁的凤千竹。
    面对龙魁的关切，凤千竹一边擦拭脖子上的鲜血，一边微微一摇头，并没有多言。之前虽然被挟持，但她并没有受什么重伤，脖子上的血痕，也不过是皮外伤而已，并无大碍。
    此刻，最先出手的苏生，也最后一个缓步走了过来。倒不是他自命清高，所以姗姗来迟，而是刚才全力甩出一剑之后，他体内的气血又开始起伏不定了，差点就又吐血了，最终又被他压住了。
    所以，出手之后，苏生就一直在努力控制伤势，根本无暇他顾。这才导致，后面诛杀琉璃元的事，他压根就没有参和，也是心有余力不足。
    “好了，都别磨磨蹭蹭的了，赶紧打扫战场。完了之后，我们马上进入天坑。”
    苏生可没准备让这帮人一直留在上面耗着，刚才若非山火真炎这帮人突然来到，他们现在没准都泡上灵池了。
    另外，留在这里，谁知道会不会再引来一帮人，苏生可没有再出手的机会了，除非他真的不要命了。
    所以，当务之急，还是尽快下到天坑底下比较保险。
    “嗯。”
    随即，众人也开始忙活起来了。
    山火真炎这些人的尸体，很快就被叶一奇和龙魁抬到了天坑边，随后他们又找了个大一点的地火溶洞，直接丢了下去。在地底岩浆的灼烧之下，这些人的尸体，很快就燃烧了起来。一会之后，就被烧得连渣都没有了。
    千离和南江月、素蜓三人，则是将周围打斗的血迹都清理了一遍。
    至于苏生，因为内伤的缘故，只能一直站着动也不动，不过，看上去，倒像是一个架势十足的家伙。
    在处理完这些事情之后，众人才随着苏生来到天坑边缘。
    “下面的情况有些特殊，我会一个个把你们接下来。”苏生道
    这下面不但温度极高，而且还有毒瘴气阻隔，洞底到处都有岩浆孔穴，稍不留意，把小命丢在这里也很正常。
    若是再加上之前那头，一直蹲在下面的烈火聚睛蟾，这里可谓是一处绝地。没有足够实力的人，下去完全就是找死。
    假若苏生不解决那头巨蟾，山火真炎这帮人，多半也会将小命丢在这里。
    其实，就算没有那头四阶巨蟾，这里也不是一般人闯得过的。
    接下来，苏生先是将南江月、千离、叶一奇、素蜓四人送入了洞穴之内，最后才将凤千竹、龙魁二人带下来。
    等到所有人都到了下面之后，他才将众人引导到那处地底灵湖所在。
    为了防止这帮家伙乱跑，还反复告诫这帮家伙，他之前受伤就是因为乱跑碰到了一头四阶魔兽所致，还差点性命不保。
    众人一听这里有四阶魔兽，顿时个个都开始紧张起来，这也正是苏生想要的结果。
    但众人的紧张情绪，在持续到他们看到地底灵湖之后，也彻底消失了。
    “这......”
    “天哪，我不是在做梦吧！”
    “这么大的灵湖......”
    “我可以在这里修炼一辈子。”
    ......
    一个个都在惊叹，跟苏生第一次见到这里时，也差不多的表情。 
第735章 众人的目标 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “怎么样，这个地方没让大家失望吧。”
    望着一帮人目瞪口呆的神情，苏生则是得意地扬了扬头。
    “师兄，莫非你早就知道，这里有一道这么大的灵湖。所以，你才不在乎之前那些小的灵池，而是带着我们一路赶过来。”兴奋起来的南江月，也将苏生想象成了一个未卜先知的怪物。
    “哈哈，或许真的是这样。”苏生厚着脸皮说了句自己都不相信的话，其实这地方完全是他踩到狗屎运发现的，之前想都不敢想。
    而且，这么好的地方，还差点被他自己给毁了。若不是木灵阻止他急着收取火之精，这个宝地，已经葬送在苏生之手了。
    “苏师兄，跟着你果然没错。”素蜓这会也喜道，一路上错过诸多灵池的怨念，这一刻也彻底烟消云散了。
    “嘿嘿，我对苏师兄的信心，一直就没有变过。”叶一奇也笑道
    至于千离，则是跟苏生相视一笑，一切尽在不言中。她倒是能看出，苏生刚才神色之中的一丝尴尬，但也没有深究。
    “原来这里还有这么大的一处地底灵湖，家族长辈可从未跟我们提起过。”
    相对灵剑宗几人的兴奋，龙魁更多的则是吃惊。
    龙家作为这龙凤遗迹的主人之一，对这个遗迹可谓十分熟悉，但却从未提及过这一处地底灵湖的存在。
    此刻，凤千竹也在周围不停打量，眼神之中也带着惊讶，显然也是不知道这里的存在。
    “或许这地方也并非一直都存在，可能是后来出现的。”
    苏生很清楚，这地方的形成，是跟火之精有关的，在火之精没有形成之前，这里肯定是一片火海。
    “好了，闲话少说，我们已经耽误了一个月，接下来就不要再继续浪费时间了，大家都进去修练吧。”
    在催促众人进入灵湖之后，苏生又道“这里地势险峻，其他人发现这里的可能性也不大，最起码段时间之内，应该不会有人打搅。所以，这段时间，大家就安心修练，不要多想了。”
    这片地底灵湖最让人乐道的，除了它本身的巨大之外，就是没有人打扰的好。
    虽然他们前不久才遇到山火真炎，但这样的家伙，不可能不断出现。那帮家伙三十人的队伍，冲到这里也就只剩下五人了，可见路途上的凶险。进入第二层的时候，可没有其它队伍有这么多人。所以，能在短时间之内冲到这里的，应该不会再有了。
    “对对对，我们接下来就专心修炼吧。”
    “我要一直在这里，修练到遗迹关闭的那一天。”
    “我也是。”
    “只要大家安心在这里修练，完全有机会借助这片灵湖，直接冲击丹灵期。这片灵湖这么大，绝地是冲击丹灵期的宝地，大家切不可因为突破了一两级就松懈。”
    千离想得比常人更深一层，此时也特意提醒众人，不要因为提升了一两级而沾沾自喜，而是要努力突破丹灵期，才对得起这片巨大的灵湖。
    一般的灵池，因为体量太小，加上不时还会有其它干扰。所以，吸收的效率也会大打折扣，但这里可不同，没有任何干扰，灵湖也足够大，可以连续不断地修炼，确实是突破丹灵期的宝地。
    “没错，不突破丹灵期，我就不出去。”众人顿时都咬着牙道
    这里的人，基本都在水灵中后期，南江月和素蜓水灵六级，千离、叶一奇、龙魁、凤千竹水灵八级，苏生则已经水灵九级了。
    众人天赋都不弱，再加上这里灵液充足，只要安心修练，突破丹灵期机会还是很大。
    一旦突破丹灵期，寿命大涨不说，也算是真正跨入了修仙者的门槛了。
    不过，想要冲击丹灵期，可不是一件简单的事，需要的灵力也非常惊人。若是没有这片巨大的灵湖，怕是这里一半的人都无法在短期之内突破，现在可谓是天赐良机。
    “千离说的对，大家都争取突破至丹灵期，这样也不枉此行了。”苏生也附和道
    冒险进入遗迹，不就是为了搏这样的机缘么。错过这一次，将来去哪再找这样的机缘。
    “一定要突破。”众人都在心底嘶吼
    突破丹灵期，不单单意味着本身实力大涨，宗门对他们的培养也会加大，功法、战诀...等等都会提升。
    见众人都一脸的兴奋，然后争先恐后进入灵池修炼，苏生也微微点了点头。
    接下来，苏生自己倒是没有急着修练，而是来到了龙魁和凤千竹跟前。或许是因为凤千竹受伤的缘故，二人并没有急着进入灵池修炼。
    “你们两个也抓紧修炼，争取尽快突破丹灵期吧。”
    已经锁定了火之精，苏生此行的目的也算是达成了，对于龙魁也很感激，特意过来客套一句。
    “不用你管。”凤千竹依然是那副自我感觉良好的气势
    “多谢苏师兄提醒，我想等千竹的伤势好得差不多了，再修练也不迟。”龙魁依然念着凤千竹的伤
    “你呀，实在太实诚了，她的伤势已经恢复得差不多了，你还看不出来吗？接下来，她自行催动我的那副火熏甲，伤势也很快就会恢复。”
    其实，在凤千竹之前出手偷袭琉璃元的时候，苏生就发现，这女人已经恢复得差不多了。这一路，她其实都是在装病而已，连苏生都差点被她骗了。若非琉璃元拿剑架在她脖子上，让她感受到了性命之忧，估计她也不会出手，还会继续装下去。
    虽然不敢说对方已经完全恢复，但既然能动手了，那让她自行催动火熏甲疗伤，也就不是什么难事了。
    “千竹，你伤势真的好了？”龙魁喜道
    “哼，死不了，我自己疗伤就行。”不知是不是因为被苏生拆穿的缘故，凤千竹说话的时候，眼睛一直冷冷瞪视着他，像是在怪他多管闲事
    或许还没有解气，凤千竹又对着苏生冷冷道“苏生，被你得到的火之精，是我龙凤家的东西，你们五大宗门没有资格拥有。”
    苏生之前下来查探了那么久，在凤千竹看来，火之精多半已经被他拿到手了。
    她哪里知道，苏生虽然看到了，但却没有取，还放在原处。若是让她知道了这一点，肯定会想办法自己去取了。
    “有没有资格，就不劳你费心了，你若是有本事赢我，可随时双手奉上。”
    苏生也懒得解释，直接摆出一副盛气凌人的架势，仿佛火之精真的已经在他手上一般。虽然那道火之精，还放在原处，但木灵一直盯着，谁也动不了，谁动谁就死。
    “你......”凤千竹也被苏生这句话气得不轻，但打又打不过，她又能怎么样
    “对了，你不提我倒是忘了。一开始，我答应龙魁的，只是帮他找到你。但这一路下来，你可是欠了我好几条命，这笔账你自己心里应该有底吧。龙魁带我来这里，他现在已经不欠我什么了，你欠我的几条命，总归也同样值一道属性之精吧。”
    “接下来，你就一边疗伤，一边好好想想，哪里还有属性之精，等修行结束，你再带我过去。”
    对于这个根本不讲道理的女人，苏生索性也不客气了，直接开口讹诈她一道属性之精，算是给她一个忠告。
    “苏生，你不要太过分了，一道火之精还填不满你的欲望，你还想要一道，想都不要想，没有。”凤千竹眼睛都要冒出火来一般
    苏生得到的火属性之精，价值可不低，放在任何宗门都是重宝。这东西的价值，说它值很多条性命，也没有人会怀疑。一般的宗门，也愿意拿门下弟子的命去换这东西。
    所以，苏生现在厚着脸皮再要一道，确实有点狮子太开口了。
    “你还不如直接杀了我。”凤千竹这时又头一扬，将本就剑痕累累的脖子伸了出来，让苏生自己动手
    虽然凤千竹这架势看着挺吓人，但苏生却能感觉到，对方并非真的想死，特意换了一副和气的口吻道“你先别这么激动，冷静点，听我把话说完，好不好。”
    闻言，凤千竹也缩回了脖子，警惕地望着换了一副语气的苏生。听到苏生如此和颜悦色地跟自己说话，这还是接触以来的头一回，她也很想听听，苏生到底要说什么。
    “我说的这事就跟合作一样，对双方都有利。只要你能带我再找到一道属性之精，我也绝对不会亏待你，用宝物换也行，比如你身上这件火熏甲，你现在应该清楚它的价值吧。有了它，你的实力肯定会再次提升。”
    苏生又道“哎，虽然龙凤遗迹曾经是你们两家的，可那都是过去的事了，不可能在回去了。你们当下也别去想以前的事了，好好想想怎么提升自己的修为，只有你们的实力提升了，才会得到其它势力的尊重。”
    “像你之前那样，在入口处撒泼打滚，说你胡搅蛮缠其实都客气了，那完全是在害人害己，不但害了自己，还害了族人。这一点，你必须改改了，不是所有大势力的长老，都像我灵剑宗长老那样通情达理。”
    说服别人的同时，苏生也没忘顺便给灵剑宗贴点金。 
第736章 突破丹灵期 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生的话，说得凤千竹神色一暗，这个道理她怎么会不懂，但是她又能怎么样，那是她唯一能抗争的办法了。
    但苏生如此和气地提醒，多少还是让她有些感动。此时的苏生，就像是一位大哥，在跟犯了错的小妹说话一样。凤千竹那望向苏生的眼神之中，也闪过一丝莫名的情愫。她不禁暗想，若苏生真的是她大哥，那该多好。
    苏生继续道“你总说我是为了宝物而来，这里谁不是，你们不也是吗，大家都需要提升，生在这样一个世道，谁能独善其身。”
    “但是，提升归提升，我并没有强迫过你们吧。你想想，这一路，为了你们两个，我耽误了多少时间，浪费了多少灵池修炼的机会，又费了多大劲才保住你们两个。你再好好想想，进入遗迹的这么多人，包括你们的族人在内，谁会对你们这么好？也就我，对不对。”
    “这龙凤遗迹内的宝物，便宜其他人，不如便宜我，是不是？只要你带我去寻找属性之精，我同样可以帮助你们提升，对大家都有利。”
    苏生本性并非巧取豪夺之人，也没有强迫人家的意思。所以，提出来的建议，也非常中肯。
    果然，或许是真的听进去了，凤千竹也低头沉思了起来。
    见对方依然在犹豫，苏生又继续扇动道“凤千竹，我看得出来，你是个很聪明的人，我其实很欣赏你。这事就是大家互相合作，对我们两方都有好处。所以，你也不用寻死觅活的，你想走我绝对二话不说，送你离开。你愿意的话，大家也可以成为朋友。将来我闯荡大陆之时，没准还会去你们龙凤两家坐坐。”
    “千竹，我觉得苏师兄说的很有道理。”虽然苏生的话，主要是针对凤千竹，但一旁的龙魁倒是第一个听进去了。
    “哼，耳根子那么软，别人说什么，你都觉得对。”凤千竹当即骂了龙魁一句
    骂完了龙魁，凤千竹随即又对着苏生道“哼，说的那么好听，谁知道你心里怎么想。再说了，光这个火熏甲，可不够换一道属性之精的。”
    这一次，凤千竹说话的语气明显变了，不但没有生气，反而提醒苏生一副火熏甲不够换。
    一听对方这话，苏生就明白了，对方确实是个聪明人，也等于是答应了自己的要求。
    仔细想想，这遗迹里的宝物，她们龙凤家现在是带也带不走，甚至抢都抢不过别人。这样一来，还不如用这些消息，拿出来换几件提升实力的宝贝。
    “价钱好商量，不过话说回来，这件宝贝的价值绝对不低，买你一条消息，你也不亏，你只要告诉我哪里有就行，我自己动手，不用麻烦你们。”苏生本着可以商量的语气，但也提醒对方，自己不是那么好糊弄的。对方又不是真的是拿一道属性之精来换，只是一个消息而已。
    “我既然开口，自然就是有绝对的把握，价值自然不同。”凤千竹继续讨价还价
    “行，都好说。”苏生道
    这女人确实比龙魁难缠多了，但只要真的能再得到一道，苏生也愿意多花一些代价。
    一旁的龙魁，见二人已经在讨价还价，顿时会心一笑。如今，凤千竹跟苏生的关系，也不再那么势同水火了，他也可以安心一些了。
    “好了，具体的事留待之后再说，这段时间，你们就安稳修练吧。”
    探查属性之精的事，怎么也得等到灵湖修炼结束。不然的话，就算苏生现在肯离开，其他人也不肯。
    接下来，苏生也在灵湖之中找了个合适的地方，开始了自己的修练。
    随着浑身灵脉的张开，那源源不断的灵气，也开始朝他的灵海汇聚而来。
    一边扩充灵海，一边再牵引一部分精纯的灵气，去滋养他的三道心海。如今的苏生，三道心海，有两道已经被雷、暗占据，剩余那一道是准备留给火属性。
    将这些灵气灌注到心海之后，不但苏生的心海在扩充，其中的属性之精也在成长。这属性之精的成长，不但可以通过吞噬同类的属性之精获得，也可以通过精纯的灵力来滋养。
    一开始，在吸收这些属性之精的时候，会有灵气反哺苏生。现在，这道灵湖这么巨大，灵气根本不愁不够用，苏生也开始反过来用灵气滋养属性之精。
    这一次的修练，时间非常的长。
    水灵期突破丹灵期，对所有修行者来说，都是一个大的关口。更何况，苏生可是有三道灵海，不但需要更庞大的灵气，突破的难度也大很多。
    一晃就是大半年时间过去。
    这段时间，地底灵湖之内，不时就会传来突破的动静。
    这突破最快的二人，一个是南江月，一个居然是素蜓。
    南江月本身天赋极佳，突破快也是顺理成章的事。以她的天赋，平时若能不贪玩，没准比苏生还快，但这丫头从小玩到大，让她完全收心基本不可能。
    而素蜓之所以也这么快，则是因为她之前根本没有接触过灵湖。这第一次尝试，可谓醍醐灌顶，那提升的势头，甚至都要超过南江月了。
    二人在半年之内，都连续突破了两级，都冲到了水灵八级。
    身穿火熏甲的凤千竹，速度也不慢，一边疗伤，一边从水灵八级突破到了水灵九级。
    接下来，千离也突破到了水灵九级。
    叶一奇和龙魁，虽然慢了一点，但也在最近双双突破到了水灵九级。
    唯独苏生，这么长的时间过去，依然还在水灵九级，没有什么动静。
    其余几人在突破之后，兴奋之余也会朝苏生这边看上一眼。原本，众人都以为，苏生肯定很快就会突破，却没想到他是一点动静都没有。
    ......
    时间又悄然流逝了几个月之久，众人在这片地底灵湖里，待了都快一年了。
    忽然之间，一股淡淡的黑雾飘散开来，让正在专心修炼的几人，顿觉精神一阵恍惚。
    而这些黑雾的源头，正是苏生，严格来说，是被他吸收的那道幽暗本源。
    不过，苏生自己则没有感受到这一切，此时的他，则是在为自己突破丹灵期而欣喜。
    刚刚，苏生终于借助灵湖的灌溉，一举突破了丹灵期。体内金丹一成，他也算跨入了真正的修仙者门槛了。
    不过，苏生也很快发现了异样，因为他自己的周身，也完全被黑雾掩盖了。刚才，在他突破的瞬间，那些黑雾像是受到某种激发，开始朝周围飘散开去，这也是导致其余几人神识一阵恍惚的原因。
    刚刚突破的苏生，也顾不得兴奋了，马上催动心海，将周围的幽暗本源又吸收了回去。
    之前，他为了孕养心海，特意将心海与灵湖连通，方便引入灵气滋养心海和其中的属性之力，却没想到会导致这个问题。
    其实，他不但让幽暗本源与灵湖连通，雷之精也与灵湖连通了。但是，雷之精就没有出现这样的问题，唯独这幽暗本源，不知何时自己开始朝外溢散，仿佛有自己的意识一般。
    苏生记得自己并没有激发幽暗本源，好像是它自己趁着苏生突破之际冲出来的一般。
    “木灵，这幽暗本源还能自己作妖吗？”
    收了幽暗本源之后，满心疑惑的苏生，又传音给了木灵
    “这东西诡异之处很多，你自己注意点就是了。若非如此，主人也不会让你小心它了。”木灵早就见怪不怪了，但言语之中，对这东西也有一丝忌惮
    “看来是得小心着点。”苏生也暗自嘀咕了一句
    “好了，小子，不说这个了。”木灵随即又道“你小子终于突破丹灵期了，总算是有点样子了。”
    木灵一副十分感慨的语气，仿佛自家的娃长大了一般，有一种如释重负的感觉。
    “嗯，终于突破了。”
    苏生也反应了过来，脸上也慢慢浮现出了笑意，刚才因为幽暗本源的事，他都差点把突破丹灵期的事给忘了。
    不知不觉间，自己也是丹灵期修士了。几年之前，这个境界对于他来说，还是一种奢侈。丹灵期的修士，在那是的苏生眼里，都是一方诸侯级别的人物，个个高高在上。
    没想到，自己今日也进入这个层面了。
    “小子，你也不要太兴奋，这丹灵期不过是刚刚开始而已，接下来还有一大堆麻烦事等着你，危险也只会越来越多，你可不要松懈。”木灵刚夸完，这会又开始敲打了一句
    “嗯。”苏生也敛了敛心神
    在苏生收回了幽暗本源之后，周围几人也都从神识恍惚之中清醒过来。
    “刚才怎么回事？我怎么觉得那么怪？”南江月疑惑道，从来不曾胡思乱想的她，也因为幽暗本源侵袭，而胡思乱想了一把，这也让她觉得有些莫名其妙。
    其他几位也差不多，此时也面面相觑起来。
    “我只感觉到一股黑暗扑面而来，我当时好害怕。”素蜓的脸色带着几许害怕 
第737章 修炼功法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我也感觉到了，好像掉入了深渊一般，我还看到了很多熟人。”叶一奇也道
    “我的感觉也差不多。”千离面色阴沉，他的回忆，多数都是些痛苦的记忆，这也让她的情绪低落了很多
    龙魁和凤千竹，特别是凤千竹，因为幽暗本源侵袭的缘故，面色也变得十分难看，想要杀人一般。
    每个人接触幽暗本源时，看到的东西都不一样，所以反应也会不同。但心怀恐惧之人，往往看到的东西，都是他们极度恐惧之事。
    “师兄，你感觉到怪异没有？”南江月又问向了苏生
    苏生当然知道他们想问的是什么，但事关幽暗本源的事，木灵也反复叮嘱过他，这东西越少人知道越好。
    为此，苏生掩饰道“嗯，我也感觉到了，确实有些古怪，我估计可能是这熔火天坑出现了什么变故，才导致这些情况的出现。”
    说完，苏生又忙转移话题道“不过，我刚刚也查探过了，周围没什么危险，大家不用太在意了，也别多想了，都抓紧时间修练吧。”
    将责任都推给熔火天坑，这也是苏生当下能想到的借口了。反正这个地方，始终透着一股神秘，出现一些变故也正常。
    其余几人虽然依然觉得奇怪，但一时也找不到真正的原因，暂时也只能这么着了，他们之前都没有接触过幽暗本源，也不知道此物的诡异。而且，他们也不可能因为这点事，就将这熔火天坑完全查探一遍，那也不现实。
    “六师兄，看你的气息，你好像突破丹灵期了。”
    慢慢回过神来的千离，也察觉到了苏生气息的变动。
    “哈哈，刚刚侥幸突破了。”苏生也笑着承认道
    “师兄，你这么快就突破了，我才水灵九级呢。”
    前不久才突破了水灵九级的南江月，原本还很高兴，但见苏生突破了，随即又有些不服气。她都忘了自己在这道灵池里，已经连续突破了三级的事，苏生到如今，也才突破了一级而已。
    “苏师兄，恭喜，恭喜。”水灵九级的叶一奇忙恭喜道
    “苏师兄果然厉害。”水灵八级的素蜓也恭喜道，素蜓一开始的势头，确实跟南江月不相上下。但是，随着时间的推移，她提升的速度，又开始落后于南江月了。
    “苏师兄确实了得。”水灵九级的龙魁也夸赞道
    丹灵期可谓一道不低的门槛，苏生现在迈过门槛，众人都为他高兴。对于大多数灵修来说，突破丹灵期，基本就等于梦想已经达成了，长生之道也等于迈出了一大步。
    一旁的凤千竹，这一次倒是没有开口，只是眼神复杂地看了苏生几眼。苏生其实也不指望从她这里得到什么道贺的话，只要她不骂人，就已经是在夸他了。
    “我看大家的气息，都提升了不少，相信你们突破丹灵期，也不是什么大问题了，都好好努力努力，争取都突破丹灵期。”苏生这时也笑着鼓励了一句
    此时，这里正在冲击丹灵期的有五人，南江月、叶一奇、千离、凤千竹、龙魁，五人现在都到了水灵九级，再往前一步就是丹灵期了。
    倒是素蜓慢了一些，但如今也隐隐有突破水灵九级的迹象。若是她不松懈，突破丹灵期是迟早的事，这道灵湖的灵气，取之不尽用之不竭，可以任由她吸收。
    到如今，虽然已经过去了近一年的时间，但是依然没有任何人来打搅。不得不说，这里确实是个难得的修炼之地。
    “好了，大家继续修练吧，别分心了。”
    说完，苏生也不再搭理其他人，再一次沉寂了下来。
    这一次，苏生突破丹灵期的时间可不短，光在灵池之内，就花了将近一年的时间。按照灵池一月，外界一年来算，他突破丹灵期，等于花了十多年的时间。
    其实，真正在外界修炼，二十年也未必顶得上灵池之内一年。外界修炼进展缓慢，时间一长，很多人未必沉得住气，效率也会大打折扣。这也是为何，很多人会刻意选择闭关很多年的缘故，就是想让自己完全沉下心来。
    若是苏生也走这种按部就班的修炼方式，他要达到如今的成就，恐怕也得年过半百才有可能。其实，很多人突破丹灵期时，都已经好几百岁了，血木镇董家家主董江山就是这样。他是在大限将至的时候，才勉强突破，可谓十分凶险，自己都为自己捏了一把汗。
    这也是为何，常人明明知道遗迹之内随时会有性命之忧，也要争取这样的机会。要么努力搏一把，要么就想董江山那样，等到几百岁才突破。
    突破丹灵期，对于一般人来说，哪怕在那些大家族之内，都是一件值得庆贺的大事，摆酒设宴乐呵一番也正常。但对于苏生来说，这丹灵期不过是开始，还远没到庆贺的时候。
    接下来，他要进行更多的修练了。
    “木灵，你之前说过，想要吸收那道火之本源，要达到丹灵期才行，我现在达到了，是不是回去就可以开始了。”
    刚刚突破丹灵期，苏生就回想起，山下院外围那个墓穴里的火之本源，这也是他突破丹灵期的动力之一。
    “你小子那么急干嘛，你才刚刚突破，根基还不是很稳。接下来，你先将丹灵期的功法修炼完，再将那道火之精吸收了，才可以去尝试一下。”木灵提醒道
    “嗯，我也是这么想的，就是忍不住想提前问问。”苏生其实也没木灵说的那么急，完全是木灵这家伙非要找个借口训他，才故意这么说。不过苏生也无所谓了，木灵这家伙也就喜欢嘴上捅捅刀子，关键时刻还是会帮他。
    接下来，苏生也要忙正事了，开始功法的修练。
    以往，在修练功法时，师傅都会亲自指点他一番。但这一次，苏生本想让木灵唤醒师傅，但木灵却说，器苍天早就说过了，这一层的功法，让他自行修练即可。
    如今的苏生，已经有了一、二重功法的修炼经验作为基础，再来修炼第三重，完全没什么问题。随着他逐渐成长，器苍天也越来越少干涉他的修炼了，更希望他能自己完成。
    闻言，苏生也就自己开始熟悉了。
    这三灵至尊功的第三重第一式，先是打通全身上下一百二十道经脉。
    这个事对于苏生来说，早已经是轻车熟路了，再加上这里有灵湖的助益，就更加没有任何问题了。
    最终，借助灵湖的助力，苏生只花了一月的时间，就将一百多道经脉完全打通。
    当这些经脉全部打通之后，苏生自觉吸收灵气的速度，又提升了不少。
    经络打通之后，接下来就是功法的第二式了。
    心神内视，苏生能看到自己的三道灵海之内，原本的晶河不见了，取而代之的是三颗银色的灵丹。
    这由晶河转换而成的银灵丹，正是丹灵期的标志。
    只是，一般的灵修，即便突破了丹灵期，也只能结出一颗土黄色的铜丹，随着修为的提升，土黄色的铜丹，才会慢慢脱变成银色的灵丹。
    要完成这样的脱变，天赋高的人，可能在丹灵中期时就完成了。而那些天赋差的人，甚至到丹灵后期，都未必能让体内灵丹的品质提升。
    据说，有极少数天赋极高之人，银丹还能脱变成金丹，成为金丹灵修。这样的人，即便是同等修为，实力也比同级之人强上很多。
    不过，即便是金丹，也不是这丹灵期的最高境界。
    随着修为的提升，亦或是功法的加成，金丹还能脱变，成为那最顶级的紫金丹。
    苏生刚刚突破之时，就直接凝结成了银丹，脱变成金丹是指日可待之事，至于是否能脱变成紫金丹，则不好说了。若是按部就班地修炼，脱变成紫金丹的可能性，其实也不会太大。
    而苏生要修练的功法第二式，正是为了提升他这银灵丹的品质。
    三灵至尊功，之所以被器苍天称为顶阶功法，自然不会是浪得虚名。灵丹品质对于灵修的重要性，不言而喻，为此，功法也早早就有了准备。
    这功法的第二式，名字就叫‘紫金丹印’。
    按照功法所示，苏生手结紫金丹印，开始源源不断地吸取灵湖的灵力，灌注到他体内的银灵丹之内。
    随着经脉的打通，再加上紫金丹印的运转，苏生自觉自己吸收灵气的速度，较之以往快了很多倍。
    这样的灌输，整整持续了两个月之久，苏生灵海之内的那颗银灵丹，表面终于出现了一道金色的纹路，开始向着金灵丹迈进。不过，如今还只是一道金色的纹路，离完全脱变成金丹，还有很长的距离。
    至于离紫金丹，那就更加遥远了。
    既然这第二式名为紫金丹印，终极目标自然是紫金丹，为此，苏生也没有停下来的打算，继续引动灵力灌注其中。
    正当苏生为他的灵丹灌注灵气之时，灵海之内忽然传来了一阵熟悉的波动。 
第738章 南江月突破 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “有人突破丹灵期了。”
    突破的异动有很多种，水灵期的突破，在这里基本没人在意，因为之前一直有人突破，大家都习以为常了，但丹灵期的突破却不同。
    “是千离突破了。”苏生也感应到了突破的源头
    当苏生看向对方时，千离或许也想第一个告诉苏生，朝他回眸一望，顿时，心有灵犀的二人也相视一笑。
    千离跟苏生一起进入灵剑宗，初来时，修为还较苏生强上一些，但在苏生那股丝毫不知道疲倦的修练劲头之下，还是渐渐被落下了。
    苏生看得出来，千离其实很努力在修炼，但她总是心事重重的样子，很难在她脸上，看到同龄人该有的笑脸。
    如今，苏生也知道了，对方原来背负着深仇大恨。一直背负着这样的东西，千离的修炼之路，也走得比一般人要艰辛很多。
    修行之路，虽然有一些压力是好事，但太过也不好。超出承受能力以外的压力，不但帮不了人，还可能将人毁灭。
    苏生由衷地希望，千离在突破丹灵期之后，也能看开一些。不管生活这副重担有多重，看开一些总归不是坏事。若是有机会的话，苏生也愿意帮她分担一些。
    只要能换来自己这位师妹笑颜常在，他自己辛苦一些也不怕。
    这些想法，苏生也只是在心头默念，随即就闭上眼睛，继续自己的修炼了。他这紫金丹印对灵气的消耗，实在是太大了，特别是他还有三颗灵丹，需求也比一般人大得多，不知道何时才能完成灵丹的完全脱变。
    苏生能迅速沉下心，不代表其他人也行。
    在感受到千离突破了丹灵期之后，一帮人顿时都聚拢了过来，连声道贺。在一般人眼里，突破丹灵期可不是小事，没在原地搞个篝火晚宴，都觉得不尽兴。
    “七师姐，你这么快就突破了。”南江月又是羡慕，又是捉急，她也水灵九级了，但总觉得离突破还有一段距离。但以她的性子，那是巴不得比任何人都快，让她耐心等一等，特别是眼睁睁看着别人突破的情况之下，对她来说，完全就是一种折磨。
    “恭喜千离师姐突破丹灵期。”叶一奇和素蜓也笑着道贺
    叶一奇也在冲击丹灵期，隐隐也有突破的感觉了，心中也在期待自己突破的那一刻。
    素蜓也在不久之前突破到了水灵九级，接下来，一旦将修为完全稳固住，她也要开始冲击丹灵期了。
    “大家也别懈怠，接下来就看你们的了。”
    不知不觉间，千离也开始学着苏生的语气，像个啰嗦的老家伙一样勉励大家。
    “小月，你肯定没问题，我相信你。”千离也不忘单独关照一下南江月
    “好。”
    众人也都暗自下起了决心，一定要趁此机会突破。
    ......
    就在千离突破丹灵期之后半月有余，叶一奇也突破了。
    “哈哈，我突破丹灵期了。”
    相对于千离那喜怒不形于色的淡定，叶一奇则要兴奋得多，他那番狂喜，完全都写在了脸上，笑得都合不拢嘴了。
    作为叶明副执事的族人，又被对方寄予厚望，他也感受到了压力。虽然以叶一奇的条件，他完全可以选择整天享乐的日子，在外门逍遥快活一辈子。但他最终还是选择了一条难走的路，进入这龙凤遗迹历练一番。虽然有可能一去不回，但修行之路就是如此，付出的少，回报自然也少。付出的多，回报自然也丰厚。
    叶一奇期盼着，又朝一日能够达到叶明副执事的高度，这样自己也能帮这位老祖分担一些。
    虽然现在只是突破了丹灵期，离真正的高手还有很远的路，但也总算是迈进了一大步。
    身在外门，叶一奇见过无数一直受困于水灵期的灵修，也知道迈出这一步有多难。这一次遗迹之行，他原本也没有太敢奢求真的能突破，只要能提升个一两级，他就心满意足了。
    如今，他真的突破了，心中的喜悦之情，也可想而知了。
    周围的众人，顿时又是一番恭喜道贺。
    “都突破了，就我没有。”
    看着身边的人一个个都突破了丹灵期，南江月越发有些急了。她这家伙，若是没有压力的时候，基本都是边玩边修练，修练也只是次要的，玩才是主要的。
    这会眼看着叶一奇这位师弟都突破了，她是真急了。
    而在叶一奇突破之后不久，一直不声不响的凤千竹，也顺利突破到了丹灵期。
    因为她跟谁都不待见，天天摆个冷脸，所以众人也就没有过去道贺的打算，只有龙魁上前祝贺了一句，但她也只是随口应付了一句，就继续稳固修为去了，将满脸喜意的龙魁晾在了一旁。
    接下来，龙魁也突破了。
    现在，这里六人，就剩下南江月和素蜓没有突破，其余所有人都成了丹灵期的灵修。
    有这么大的地下灵湖相助，若是都不能突破，出去之后突破的机会必然更加渺茫。
    所以，二人也是铆足了劲，一定要在此突破。
    而苏生，依然在运转功法的第二式，为灵丹凝结紫金丹印。如今，他体内的三颗灵丹，终于完全脱变成了金色。
    灌注灵气这么久，体内那三道金灵丹的体积，相对之前也大了好几倍。
    这灵丹脱变的过程，不单单只是灵丹品质的提升，本身实力也会随之大涨。如今的苏生，不但早已将修为稳固，最重要的还是实力的提升程度。此时，恐怕一般的丹灵中期灵修，体内的灵丹都未必有他的大，品质也未必有他的高。
    这一切也是他所修功法的缘故，这顶级功法确实不同凡响。
    而且，这金丹依然不是这部功法的极限。
    接下来，就等着灵丹向紫金丹脱变了。
    掐指一算，苏生进入第二层封印的时间，也有一年半左右了，除了花去月余的时间赶路之外，其余的时间基本都在这灵湖之中。
    此时，其余四位突破了丹灵期的家伙，也再次沉寂在这灵湖里，大家也都知道，如今这个机会有多难得，能多提升一些算一些。离开这里之后，恐怕永远都遇不到这样的好机会了。
    “小月终于有突破的迹象了。”
    稍一感应，苏生也发现，南江月正在冲击丹灵期。
    至于那位素蜓，目前还没有从她身上感受到任何突破的痕迹。
    一晃又是一月的时间过去。
    苏生体内的金灵丹，也终于出现了一道浅浅的紫金色纹路。
    就在此时，灵湖之内也传来了南江月突破丹灵期的动静。
    “小月，你也突破了。”
    “恭喜小月师姐。”
    “恭喜，恭喜......”
    知道这丫头喜欢热闹，众人也马上为她送上了热烈的祝贺。
    “啊，终于突破了！再不突破，我就要疯了。”
    沉寂了许久的南江月，顿时一声高喊，把憋在心底的郁闷之气都给吐了出来
    他跟苏生、千离，一起进入师门，虽然她实力一直垫底，但十分要强的她，也不想被人落下太多。所以，看到苏生和千离突破，她心中的焦急也可想而知了，她可不是个甘于落在人后的家伙。虽然，三人之中，她的年龄最小，但性子却最大。
    现在，三人都是丹灵期了，她心里顿时也平衡多了。
    而且，突破之后，她的想法也马上变了。接下来，她想的就不是继续闷头修炼了，而是又开始琢磨着，接下来要好好玩玩，庆祝一下。
    以她喜欢热闹的性子来说，闷头修炼了一年多，确实很不容易了。
    “小月师姐，恭喜你了，现在就剩我一个人没有突破。”
    素蜓在恭贺完南江月之后，却显得有些失落的样子。
    虽然她在进入遗迹的时候，也憧憬过突破丹灵期的事，但那毕竟只是想象而已。她当时真正的想法，只要能突破一级，达到水灵七级，也就不虚此行了。若是能突破至水灵八级，那她真的就满足了。
    当然，若是能突破水灵九级，自然是更好。但是，她自己也觉得可能性不大。以往灵剑宗弟子进入龙凤遗迹，活着回去的人，大多都能突破一级，只有少数能突破两级。极少数实力很高的人，才能突破三级。素蜓对自己的实力，还是有自知之明的，她并不属于那极少数。
    如今，虽然她已经连续突破了三级，到了水灵九级，本该高兴才对，但看到身边所有人都突破了丹灵期时，心中顿时又有些不甘心。
    在苏生这个队伍里，不突破丹灵期，都觉得没脸见人。
    这么大的灵湖，这么好的条件，可能整个遗迹只此一处，灵剑宗都无法提供。若是依然不能把握住，确实说不过去。
    “素蜓师妹，再努力一把，相信你也快了。”南江月马上给对方鼓劲
    她倒是忘了，自己不久之前的失落，比素蜓还严重。
    “素蜓师妹，我能感觉到，你的气息已经很稳固了，接下来，只要你不松懈，突破的契机迟早会到。”
    千离的话，基本都经过深思熟虑，一出口，总是显得很有说服力。 
第739章 有人来了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我相信你，素蜓师妹。”叶一奇也鼓励道
    “一定可以。”龙魁也道
    “......”凤千竹也瞟了一眼素蜓，虽然没有说话，但众人都明白，她不骂人，就已经是在鼓励了。
    就在苏生也准备说几句废话鼓励一下时，木灵却忽然传音过来了。
    “小子，好像有人下来了。”
    “什么。”苏生闻言一惊，连忙站起身来，随即又忙道“那我去收了火之精。”
    虽然身在灵湖之内，但苏生始终很清醒，最重要的东西，并不在这里。
    如今，第二层遗迹开启，已经超过了一年半，有人找到这里也很正常。加上那只守护兽已经死了，一些有身法依仗的人，还是能够进来的。
    “嗯，去吧。”木灵也催促道，这也正是它提醒苏生的缘故
    “大家继续修炼，我出去看看，外面好像有一点变故。”
    撂下一句话，苏生就头也不回地走了。
    一会之后，苏生悬着的一颗心，也终于放下了，火之精依然安然无恙在地火口跃动。
    感觉到有人靠近，那火之精顿时猛涨，随即又幻化成烈火聚睛蟾的样子对他嘶吼。
    那奶凶奶凶的气质，不但没有激怒苏生，反倒是逗得他一乐。
    “嘿嘿，小家伙，你还发脾气了，是不是嫌我没早些带你走。”心情不错的苏生，忍不住调侃了一句。
    “吼~”火之精明显被苏生的无耻给惊到了，吼得更凶了
    “好好好，不要急，我这就带你远走高飞，吃香喝辣。”
    苏生一边无耻地误解着对方的意思，随即也召唤出了那道百源聚精鼎，运转控鼎法诀将这火之精直接收入了鼎中。
    “呼~，好了，终于可以放心了。”
    在收了这火之精后，苏生才算是长舒一口气。
    待苏生收了火之精，木灵也问了一句“小子，你感觉到这里的气息变化没？”
    “感觉到了，这火之精消失之后，原本朝这里汇聚的地火之气，也马上散开了。”
    苏生的感知本就十分敏锐，这些细微之处也体会颇深。这地脉之气，也跟人的经络一样，只要细心体会，也是能感觉到的。
    不一会，火之精所在的那道地火口，已经开始有一些岩浆涌出来了。
    之前，有火之精镇压着，所以没事。可火之精一离开，地火就开始躁动起来了。
    甚至于，就这么一会，下面的地火，就有一种即将沸腾的感觉。
    那道火之精，看似是在吸取这地底的火之气，其实也是在镇压它们。一旦缺少这股极强的镇压之力，那些狂躁的火之气，可就不受控制了。
    “这里最多半月就要被地火完全吞噬了，你们也尽快离开吧。”木灵又提醒道
    “嗯。”
    一会之后，苏生也若无其事地回到了地底灵湖这里。
    “师兄，外面有什么东西吗？”南江月开口问道
    “可是有人来了？”千离接着问了一句
    其余几人，此时也都看着苏生。
    “嗯，确实有人下来了。”
    苏生也点了点头，不准备继续隐瞒下去了，反正迟早也要走。
    说完，苏生又看向了依然还在水灵九级的素蜓道“素蜓师妹，你可有突破的迹象？”
    “好像有一点了。”素蜓的脸上也露出了一丝喜意，不像是弄虚作假
    “好，那你继续修炼，看看能不能争取在几天之内突破。”
    苏生本想马上就离开，但既然素蜓有了突破的感觉，那就缓几天再看看，反正离地火彻底爆发，还有半月之久，只要在此之前离开即可。
    这几天索性就让素蜓再冲击一次丹灵期试试，若是错过这里，不知道她还能不能得到这么好的机会。
    有的人，错过一次绝佳的机会，很可能一辈子都突破不了。
    机缘难得，苏生也尽力为她争取一番，至于结果，就看她自己的了。
    以苏生的估计，那些闯入此地的家伙，应该不会直接就找到这里。等他们查探到这里，估计也要好几天的时间。
    “素蜓师妹，外面那些人，几天时间应该就会抵达这里，一旦他们到了，我们就必须离开了。”
    苏生又郑重道“所以，这几天就是你最后的机会了，好好把握。”
    “嗯，我明白了。”素蜓闻言也重重点了点头
    “苏师兄，我们为什么要走，现在离遗迹关闭还有好几个月，就算有人来了，我们也可以继续在这里修炼啊！”
    叶一奇有些想不通，也有些不舍，经过这段时间的沉寂，他感觉自己又有突破的迹象了，实在不想离开。
    这片地底灵湖之大，就算再多来几倍的人，也能容得下。到时候，大家一起修炼就是。
    其他人此时也都望着苏生，显然大家也认可叶一奇的话。
    对此，苏生摇了摇头，斩钉截铁地道“大家也不要多问了，就算那些人不来，我们最多也只能在这里停留几天时间，我预感到，这里可能会出现一些变故。所以，不管那些人来不来，我们都得离开。”
    苏生可不想把他收取火之精，导致这里毁灭的事说出来，毕竟不是什么光彩的事，没准还能惹来一阵抱怨，他可没这么傻。
    “既然你决定了，我们都听你的。”千离第一个首肯
    其余人随即也都点了点头，也没人再表示反对了。既然苏生这么说了，那这个地方，或许真有可能出现变故。
    就算这里没有问题，苏生说要走，他们也会跟着走，众人在这里修炼这么久，收获也早就超出了所有人的预期。若非苏生带领，他们此刻多半还在为那些小灵池拼杀，在小灵池里修炼，不但会经常与人争执，每次修炼的时间也会非常短，提升也绝对没有现在这么快。
    如今这里突破丹灵期的人，都很清楚，若没有这道灵池相助，他们应该都没法突破。像这样连续修炼一年多，没有任何打搅的情况，比外面断断续续修炼三四年的效果都好。
    “素蜓接着修炼吧，你们几个也都趁着这最后几天，稳固稳固。”
    提醒完众人，苏生特意选在靠近入口处的灵湖里静修。
    外面那些人，迟早会找到这里，有他在这里挡着，其他人就不会受影响了。
    几天时间一晃而过，那些进入熔火天坑的人，也终于打探到了这里。
    “天哪，这是地底灵湖。”
    “哇......我从没有见过如此大的灵湖。”
    “快看，已经有人在里面了。”
    “是灵剑宗的人。”
    “龙凤家的那两人也在。”
    “哼，真是冤家路窄啊，让我遇到灵剑宗的倒霉狗。”
    “现在动手吗？”
    ......
    听到这些不堪入耳的声音，静坐的苏生也睁开了双眼。
    “罗刹门的畜生，滚出去，这里已经有人了。”
    一见面就欲致对方于死地，对灵剑宗如此仇恨的，除了罗刹门还能有谁。对于这帮人，苏生回敬起来，也毫不客气。
    苏生话音刚落，对面人群之中，顿时跳出一道人影，直接冲了过来。
    “灵剑宗的禽兽们，为我血涌大哥陪葬吧！”来人怒吼道，显然是恨极了灵剑宗。
    在第一层的时候，每个门派都有弟子身死。不过，若是连凶手都不知道是谁，也没法去追究。但是，也不是每个人下手都很干净。
    苏生当时就因为一念之仁，只杀了一个罗刹门的弟子，并没有对周围所有旁观者都痛下杀手。这也导致，事后罗刹门追查此事时，渐渐被他们找到了一些头绪，知道血涌的死跟灵剑宗有关。
    “哼，不自量力。”
    面对这第一个冲出来寻仇的家伙，苏生长剑一挥，一道无形的劲气，就劈向了对方。
    当修为跨入丹灵期之后，灵气也越发凝实，甚至可以离体攻击。
    “是无形剑气，血飞师弟小心。”
    罗刹门队伍里面，一位疤面少年马上提醒了一句。但是，他的提醒还是晚了一步，剑气直接劈在了血飞的胸口，将他震得飞退。
    “血飞师弟，你没事吧。”
    疤面少年身形微动，就来到血飞的身后，一把托住了他的身体，稳住了他的身形。
    “多谢商黔师兄，我没事。”
    虽然被苏生一剑震退，但稳住身形之后，血飞并没有察觉到身体有什么异样，心中也松了一口气。
    这一剑，是苏生突破丹灵期之后，发出的第一剑，对这离体斩击，他还不是很熟练。所以，这一剑虽然声势不小，但却不够凝实，最终也只是震退了对手，并没有造成什么实质的伤害。
    不过，即便如此，苏生这一剑，也足以让罗刹门的人知道厉害了。
    能够发出离体剑气的灵修，修为至少都在丹灵期之上。但真正说来，刚入丹灵期的灵修，离体剑气还达不到苏生刚才这种层次。能够如苏生这般，以离体剑气震退别人的，一般只有达到丹灵中期才有可能办到。
    苏生虽然突破丹灵期不久，但借助功法的第二式，他的灵丹早已脱变，这也是为何，他的灵气凝实程度，丝毫不逊色于一般丹灵中期的灵修。 
第740章 隔空较量 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    面对一位实力可能达到了丹灵中期的对手，就连一向猖狂的罗刹门弟子，都收敛了许多。
    “灵剑宗的禽兽，我血涌大哥，是不是死在你手上？”
    血飞虽然不敢再往前冲了，但望向苏生的眼神，依然充满了杀意。
    虽然他打探到，血涌的死跟灵剑宗的人有关，但他其实并不知道，究竟是哪一位动的手。
    “哼，罗刹门的畜生，我杀的实在太多了，谁管他们叫什么。”
    其实，苏生也不知道他杀的那位罗刹门弟子，是不是叫血涌。不过，那些已经不重要了，都已经动上手了，说这些还有意义。
    这位叫血飞的家伙，明显只是想杀人解恨而已。若是对方的目的，是想问清楚此事，查清事情的真相，就应该在动手之前问，而不是动手之后才问。
    对方既然目的不纯，或者说只是单纯想杀灵剑宗的人，那自己何必跟他多解释。
    “混账，我要杀了你。”血飞也被苏生这句话气得不轻，但他也知道，自己不是苏生的对手。所以，也只敢面目狰狞地对着苏生狂吼，并不敢再往前冲了。
    “哼，不敢上就闭嘴，找个有胆的来。”
    对于这个只知道欺软怕硬的家伙，苏生都懒得搭理，他的眼神主要落在了那位疤面少年的身上。
    刚才，他听到有人称呼他为商黔。
    商黔，真龙榜排名第五，罗刹门的首席弟子。
    从对方身上散发出来的气息判断，应该也在丹灵中期左右。这一位，是罗刹门队伍里最强的一位，也是苏生真正要注意的对手。
    “混账”
    “找死”
    “小子，敢这么挑衅我罗刹门的人，都已经下了黄泉，今天谁也救不了你。”
    “我们一起上，弄死他。”
    苏生的话，直接就引爆了对面的气氛，不少人都拔出了刀，准备来个一拥而上。
    “师兄，不用担心。我们也一起上，谁怕谁。”
    “罗刹门的混账，看看是谁先死。”
    “一帮畜生而已。”
    “只知道杀戮的禽兽。”
    ......
    在对面摆出一拥而上的架势之后，南江月几人，也都站到了苏生身边。
    原本还在冲击丹灵期的素蜓，此时也停下了修炼，放弃了继续冲击丹灵期的想法。现在这种剑拔弩张的情况之下，她也无法专心修炼。
    “罗刹门的狗东西。”凤千竹对罗刹门的恨，不但不比其他人少，甚至更多
    在进入遗迹之时，出手羞辱她凤家家主的，正是罗刹门的三长老湮陌。她对付不了湮陌，不妨杀几个罗刹门的弟子解解气。
    “谁怕谁。”一向喜欢避战的龙魁，此时也主动站了出来，他对罗刹门的这些人也极度反感
    “暂时不用，你们先别动手，我先会会这位。”
    苏生特意用剑指了指商黔，明显是告诉对方单挑的意思。
    苏生并不准备在这里跟对方拼个你死我活，在看到来人是罗刹门的弟子之后，他就有了新的打算。
    这里化为真正的火海，也就剩下十来天的时间。干掉这帮人的事，不如就交给这熔火天坑代劳。他现在跟对方动手，虽然己方这些人，实力确实强一些，毕竟六人都突破了丹灵期，但奈何对方人多，两倍于他们。最终，就算能胜，也很可能会死几人。
    这群人好不容易跟着自己闯到这里，苏生不希望他们将命留在这里，能将他们完整带出去更好。
    “你们也都退后，我先解决掉他。”
    跟苏生一样，对面的那位疤脸少年也挥手斥退了身边的众人，独自面对苏生。既然苏生想单挑他，商黔自然会满足。
    其实，在看到苏生这边有这么多丹灵期弟子，商黔也在暗暗吃惊。虽然他对自己的实力有绝对的信心，也有足够的信心拿下苏生一伙。但一旦爆发全面冲突，罗刹门的弟子，势必死伤惨重。罗刹门的弟子，虽然人数众多，但大多都在水灵八九级。
    如今灵湖就在眼前，若是让自己这帮师弟们在这里修炼两三个月，估计一大半的人都能突破到丹灵期。到那时候再动手，他不但有必胜的把握，损失也会非常小。
    若是现在火拼，死了实在不划算。
    如今，苏生居然要单挑自己，倒是正合商黔的意思。只要自己先拿下为首的苏生，必然会震慑到对方这么多人，到时候再动手围杀其他人，损失也会降到最低。
    挥退了自己的师弟妹之后，商黔也取出了一把长刀。
    随即，商黔的眼神，也跟苏生碰撞到了一起。
    二人都从对方的眼里，看到了战意。
    仿佛是心有灵犀一般，商黔的长刀隔空劈出，苏生的剑也再次斩落。
    苏生的剑气，无影无形，完全由精纯的灵力汇聚。
    而商黔的刀气则不同，除了固有的灵力之外，还有一股暗红色的血色光芒。
    “轰~”
    两道隔空斩击当空相遇，震荡着周围的空间。
    虽然看上去二人的攻势相当，但是，商黔那股血色刀气，却显得强悍很多，居然直接穿透了苏生的剑气，继续朝他袭来。
    这股血色的刀气，仿佛具备一种极强的穿透力，普通的灵气攻势，根本挡不住它。
    “给我破！”面对这股诡异的血色刀气，苏生再次挥出了一剑
    这股血色刀气，最终被苏生第二道剑气给击溃了。
    但是，依然有一部分血色刀气穿透剑气，侵袭到了苏生的手臂之上，让他整条手臂都产生了一种撕裂般的剧痛。
    这一刹那，苏生顿觉整条手臂都不听自己使唤了，这也让他大骇。
    自己两剑，居然都没能拦住他一刀，甚至连手臂都处于半废状态。若是生死战之时，哪怕只是麻痹刹那，也足以决定生死了。
    这一次的隔空斩击较量，明显是苏生败了。
    好在，手臂上的痛感，并没有一直持续下去，也在慢慢消退。
    此时，苏生也回想起来了。上一次，还在第一层时，他跟那位罗刹门的血涌动手时，对方也激发过同样的血色之气。只不过，那位血涌掌控的血色之气，没有这位商黔那么剧烈。
    而且，当时苏生并不单单只催动了灵气，还催动了雷之精应战。所以，这股血色之气对他的影响，也没有这一次那么强烈。
    想到这里，雷霆之力也从苏生体内涌出，传递到了他的手臂之上，将那些侵袭进入的血色刀气都逼出了体外。
    若是再跟此人动手，绝不可再大意了，必须动用雷之精才行。
    这些各门各派的首席弟子，实力确实不是一般人能够比的，各种手段层出不穷，稍不留意，很可能就阴沟里翻船。
    “商黔师兄，我想起来了，此人好像是灵剑宗那位黑龙榜榜首，叫什么苏生。”
    罗刹门这帮人里，终于有人认出了苏生，毕竟他也算是小有名气。
    “黑龙榜榜首。”商黔眉头一挑，脸上的刀疤也跟着被拉长了一些，略有些吃惊
    刚才二人的比试，虽然是他胜了，但他同样能感觉到，苏生的攻势也不弱。自己胜在那股暗红色的兵煞之气，而这种兵煞之气，整个大陆也只有罗刹门的弟子才具备，这也是罗刹门弟子的依仗之一。
    这兵煞之气，不单单克制苏生，其它势力的弟子，也都在他的兵煞之气上吃过亏。
    “我不管你是什么黑龙榜的榜首，你今日必死无疑。”
    刚刚的比试，苏生明显处于下风，商黔也有绝对的把握拿下他。
    真龙榜的人，通常都不太看得上黑龙榜，更何况是这些前十的家伙，个个眼睛盯着的，都是真龙榜的前三。
    “哼，一群禽兽而已，也学人说话了，有本事便动手，少废话。”
    在苏生的眼里，罗刹门这帮动不动就要取人性命的家伙，简直就跟禽兽一样，他也有些看不上。
    二人这番口舌交锋过后，也再没人能拦住他们了。
    “找死！”
    “轰~”
    “轰~”
    “轰~”
    ......
    都憋着火的二人，也不再以离体的斩击试探了，直接近身厮杀了。
    “风灵破石剑，万剑归一”
    “血饮刀，戮神斩”
    二人一出手，都是各自最强的招式。
    这一次，面对商黔那股血色刀气，苏生不再单纯以灵气应敌了，雷之精也被激发了。考虑到幽暗本源可能会被人再次认出，惹来不必要的麻烦，苏生也不敢在太多人面前催动这东西。
    虽然每次刀剑相触，那股血色刀气依然会给苏生的手臂带来一丝痉挛之感，但已经很轻微了，起码不会影响他出手了。
    反倒是商黔，却越斗越吃惊了，他全力激发兵煞之气这么久，居然没能让苏生倒下，这可有些不同寻常。先前第一次动手时，谁都看得出苏生的手臂在震颤，那就是兵煞之气入体的征兆。
    以往，大多数同龄人与他相斗，都会在三五刀之内败下阵来，少数人能挨到十刀，就已经很了不起了。如今，十刀已过，苏生依然未露败相，反而越战越勇，实在让商黔不解。 
第741章 罢手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当然，也有极少数人能够克制他的刀气，但那些人，无一不是天之骄子一般的人物，比如像山火林风这位。冲着对方真龙榜首名的实力，商黔特意找他切磋过，此人就不惧怕他的刀气，拥有火之精的山火林风，反过来还能虐他。
    败于山火林风，商黔虽有不甘，但也能接受。败于苏生，他根本想都没想过。至于苏生掌控的雷之精，他也只当是雷属性功法所致。在这个年龄段就掌控了一种属性之精，商黔也没有想到过。
    “我看你能坚持多久。”在商黔看来，苏生不过是在虚张声势，迟早还是会败，只要他再加把劲
    而苏生这边，想法则有些不同，他刚刚突破丹灵期，正好想找个人来磨砺一下自己。同时，吃过一次亏之后，他开始对商黔的血色刀气感兴趣了，想凭借战斗一探究竟。
    二人都没有罢手的意思，战斗也从入口处，一直杀到灵湖正中央。
    “哗啦啦~”
    刀剑冲撞激起的灵气乱流，让整个地底灵湖都翻涌起来了，平静的湖面，也涌起了浪花。
    “轰隆~”
    二人战斗的余波，不时会将洞壁炸裂一大片，山体碎石也如雨一般，砸入灵湖之内，将灵湖搅得天翻地覆。
    此时，不但灵湖在翻腾，山体仿佛都在跟着晃动。
    这一幕，也让其余众人心中一紧，担心二人闹得太凶，不小心把这里给轰塌了。到时候，这片地底灵湖也要被埋了。
    正当二人斗得正酣，忽然又有一批人走了进来。
    这群人，以衣着华丽的女弟子居多，让人眼前一亮。为首的一人，苏生也见过，琳琅阁芳华堂堂主，意阑珊。
    刚到这里，意阑珊还没来得及为眼前的灵湖惊叹，就看到有两人正在灵湖之上激斗。
    苏生和商黔，意阑珊都不陌生，一个是罗刹门的首席弟子，一个是黑龙榜的榜首。再加上苏生炼器师的身份。二人在意阑珊的眼里，都不是普通人，都值得她注意。
    稍稍吃了一惊之后，意阑珊也沉下心来仔细观察了一番。
    “商黔可是罗刹门年轻一辈的首席弟子，修为都已经到了丹灵中期，这位灵剑宗的苏生居然能跟他斗得不相上下。”意阑珊暗自惊讶
    大陆之上，众人都很清楚。这罗刹门的弟子，最擅长的就是战斗，同阶之内可谓少有敌手。意阑珊虽然真龙榜排名第四，但她自己也很清楚，若让她与这位排名第五的商黔以命相搏的话，自己多半也不是其对手。
    在意阑珊惊叹苏生实力了得的时候，苏生自己则是越打越兴奋。
    与商黔拼杀得越多，苏生越发觉得，对方那股血色刀气的了得，那并非任何属性之精，而是一股非常纯粹的力量。
    这股力量，也并非由兵器激发而来，对方手里那把刀，品质很普通，跟这股诡异的血气，没有一点关系，苏生作为炼器师，一看就明白了。
    在意阑珊进来之后，二人又交手了十几次。
    “刀里那股气，是杀意！”
    渐渐的，苏生也揣摩到了几分，对方刀里蕴含的东西，是一种一往无前的杀意！
    这种东西，在同阶之人身上，苏生很少遇到，就算是再高一个层次的人，苏生体会的也不明显。
    但是，这东西，他却多次在罗刹门的弟子身上感受到。
    显然，这东西属于罗刹门弟子独有。
    “小子，打了这么久，感觉到点什么没有？”
    知道苏生并没有尽全力，木灵也不怕打搅到他，特意趁着苏生跟对方火拼之时开口，好给苏生的战斗加点料。
    木灵的突然介入，苏生早已习惯，回道“我感觉到了一股浓浓的杀意。”
    “不错，你小子反应还不算慢，这东西确实跟杀意相似。”木灵随即又道“严格来说，这东西名为兵煞之气，在上界有专修此道的宗门。只是没想到，你们这小地方也有人掌控这东西。”
    “兵煞之气？”苏生第一次听到
    “这东西非常特殊，专破一切灵气屏障，杀伐之气很重。”木灵又道
    “确实是。”
    这一点，苏生自己也深有体会，单纯以灵气凝聚的剑气，很容易被其穿透，换成了雷之精才好一些。但即便如此，依然不能完全隔绝他，这也让他对此物很是忌惮。
    “那就对了，就是这东西。”木灵确认之后，又道“嘿嘿，小子，想不想掌控这兵煞之气？”
    “当然想，你有办法？”苏生忙问
    “办法当然有，说起来也简单，只要找一个拥有兵煞之气的对手，然后引兵煞之气入体，再假以时日，慢慢也能掌控。”木灵道
    “你的意思，让我拿这商黔做陪练吗？”苏生道
    “当然不是，对面这小子明显修炼不到家，兵煞之气太弱了，做陪练的资格太低了。”木灵道
    “这还弱啊！”苏生自觉，以对方如今掌控的兵煞之气，就足以威胁到自己了。
    “小子，这罗刹门之内，应该有专门修炼兵煞之气的手段。有机会的话，可以去那里看看。”木灵又道
    “倒，去罗刹门，我嫌命长吗！”苏生忍不住爆了句粗
    以罗刹门跟灵剑宗敌对的关系，他去那完全就是找死。半路上遇到，都能杀得不可开交，他怎么敢去人家老窝。
    “你小子怎么搞的，胆子越来越小了，一个罗刹门就把你吓成这样，太让本灵失望了。”木灵闻言，当即将苏生臭骂了一顿
    “......”苏生都懒得争辩了，他反正是不会去的
    正当苏生和商黔在灵湖中央大打出手的时候，入口处的气氛，也越来越不妙了。
    眼看商黔这么久都没拿下苏生，罗刹门的众人也越来越焦躁，加上他们本来就杀性极重，也有些控制不住想动手了。但他们自认也没法对付苏生，只能将凶狠的目光，转向了南江月几人。
    “看什么看，想死吗？”其实南江月也一样，早就忍不住想动手了，要不是苏生先前叮嘱不让动手，她早就一枪砸人脑袋上了。论脾气，她可没输过谁。
    千离和凤千竹二人，眼神也都冰冷异常，随时都在准备动手，只等谁点燃导火索。
    “诸位，都冷静点。”
    眼看这边马上就要开始打群架，同在此地的意阑珊，马上出面阻止。
    随即，她的那道彩绫，也飘到了两方中间，将双方带火的视线给分隔开了。
    若是入口处也打起来，她们琳琅阁的人估计也得跟着遭殃。商黔和苏生在灵湖里厮杀，已经弄得地动山摇了，这帮人要是全部发起疯来，这片地底灵湖都可能被毁。
    当意阑珊的声音响起之后，身在灵湖中央的二人，也预感到这边情势不对，也一齐罢手了。
    “两位，这灵湖如此之大，足够所有人修练，又何必非得争个你死我活。”
    当意阑珊抵达这里时，就看到苏生和商黔正在厮杀，再加上眼前这道巨大的灵湖，她也以为二人动手的目的，是为了眼前这道灵湖。
    琳琅阁的作风，向来是和气生财，所以她的话也有劝和的意思。
    此时，苏生和商黔二人，也都退到了各自的队伍里。
    虽然二人动手的原因，并非完全是因为这道灵湖，但打了半天，依然没分胜负的二人，都有了暂时罢手的打算。意阑珊的话，等于是给了二人一个台阶，二人也就顺坡下驴了。
    在商黔看来，既然短时间之内拿不下苏生，就不适合动手了。自己这些师弟，如今都水灵九级了，不妨先在灵湖之内突破到丹灵期。到时候，再动手就没有后顾之忧了。
    而苏生自觉，打也打了，现在离开，应该不会让人怀疑了吧。
    这帮禽兽，就交给地火收拾了，他也不想脏了自己的手。
    二人都有罢手的打算，气氛很自然就缓和了很多。
    善于察言观色的意阑珊，以为自己刚才的话打动了二人，顿时又接着道“这就对了，两位有什么恩怨，不妨等到修炼结束了再算，当下还是先将实力多提升一些吧。”
    苏生和商黔动手，琳琅阁也会受影响。当二人在灵湖中央厮杀时，谁敢进入灵湖修炼。所以，二人停手，对三方都有好处。
    “哼，灵剑宗这些人的命，我晚些再取。”
    即便有了罢手的打算，商黔嘴上依旧没饶了苏生。在说完这句话之后，他才将脸转向了意阑珊道“你怎么这么快就来这了，你之前不是说，这里可能有火之精吗，可有什么发现？”
    在进入熔火天坑之前，琳琅阁和罗刹门的人就碰上了。最终，双方决定联手一探这熔火天坑。
    因为守护兽已经被苏生干掉，所以他们下来的过程，倒是显得十分顺利。也因此，在顺利下到底部之后，以为没有危险的双方，就分开各自查探去了。最终，罗刹门的人先找到了这片灵湖。
    琳琅阁的人，查探的则是另外一个方向。
    “没有。”意阑珊摇了摇头，眼神却是落在了苏生身上。 
第742章 退走 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    道“苏公子，你们应该很早就到了这里吧，除了这片灵湖之外，可有发现别的东西？”
    苏生这帮人居然大多都突破了丹灵期，意阑珊也能猜到，他们应该早就到了这里。也只有这片灵湖，才具备这样的潜力，就连她看到这片灵湖时，心中也难掩激动。
    “我们确实来得比较早，不过，这里除了这片灵湖之外，我也没有别的发现。”苏生面不改色心不跳地道，傻子才会告诉她，自己刚刚把火之精收走，那不没事找事。
    “真的吗？”意阑珊的神情明显不太相信
    在下来之后，特别是看到天坑底部那片绿洲时，意阑珊别提有多兴奋了。作为琳琅阁的堂主，自然对这些宝地的特征很清楚了。这诞生火之精的迹象，她也能看得出来。
    但是，一番查探之后，却是一无所获，实在让她很郁闷。
    苏生收取火之精的那个熔洞，她也去过了。如今的那里，已经被岩浆填满，她也只能空手而归。若是苏生还没有收取的话，那道火之精，此刻肯定就成她的了。
    “不然呢？”苏生反问道
    二人的眼神，也在此时交锋了，明显带着几分火药味。
    对方也不是傻子，这意阑珊贵为芳华堂一堂之主，又岂是那么好糊弄的。但苏生死不认账，对方又能拿他怎样，总不能动手吧。
    此刻，意阑珊也差不多明了，东西很可能就在苏生手上。抢夺的念头，也在她脑海里一闪而过，最终却被她熄灭了。苏生能跟那位商黔斗得不分胜负，又岂会怕她。
    当意阑珊争夺的欲火刚刚熄灭，一旁的商黔却悄悄传音过来了。
    “意阑珊，我估计那东西就在这小子身上。”商黔也不傻，作为罗刹门的首席弟子，这点眼力还是有的
    “我也觉得是。”意阑珊传音回应道
    “既然如此，那还犹豫什么？”商黔道
    “你想怎样？”意阑珊问道
    “你这不明知故问吗，自然是帮你夺下火之精，我们联手灭了他们。到时候，你别忘了我这份好处就行。”商黔道
    闻言，意阑珊心中一动，但随后却回应道“灭了他们？就算动手也不一定要灭了他们吧，或者说，是你想灭了灵剑宗所有人。”
    对于灵剑宗和罗刹门之间的仇怨，琳琅阁掌握天下情报，又岂会不知。这商黔嘴上说是为了帮自己，其实又何尝不是在借刀杀人。
    意阑珊可不想被人当刀使完，最后反而还欠别人一个人情，这种亏老本的买卖，她可不干。
    “嘿嘿，那就合作吧，你我联手，将他们一网打尽。火之精你拿，其它东西归我。”见自己的盘算被看穿，商黔嘿嘿一笑，继续怂恿
    “算了，毕竟只是猜测而已，或许他真的没有得到火之精。”
    最终，意阑珊还是打消了强抢的念头。
    苏生本身实力不弱，身后又有灵剑宗这颗大树，并非一般的软柿子。
    万一偷鸡不成，只要对方有一人逃了，让灵剑宗知道了此事，后果不是她一位堂主能担待得了的。到时候，为了平息灵剑宗的怒火，琳琅阁把她卖了都有可能。
    罗刹门则完全不同了，本就与灵剑宗为敌。所以，出了任何事，罗刹门都会替他担着。商黔杀的灵剑宗弟子越多，罗刹门反而会越发看重他。
    再说了，琳琅阁虽然爱宝，但向来也是抱着君子爱财，取之有道的想法。以琳琅阁的底蕴，还犯不着为了一道火之精，坏了自己的金字招牌。
    “随你。”
    对琳琅阁这些人的胆子，商黔本来也没多少信心，对方退缩也在他预料之内。
    “好了，师弟们，别管这些家伙了，我们去灵湖里修炼吧。”
    被意阑珊回绝，也意味着没有办法一锅端掉苏生这群人了，商黔索性也不去多想了，带着下面的众人就朝灵湖而去。
    “都听好了，这片灵湖绝对是冲击丹灵期的宝地，大家都不要松懈。”
    待到众人都进入灵湖之后，商黔特意提醒了一句。
    其实根本不用他提醒，从苏生那帮人身上，众人就已经明白了。若非如此，也不会出现七人有六个都突破了丹灵期的情况。
    “一旦你们都突破了丹灵期，到时候......”商黔一边朝苏生几人望了一眼，又做了个劈砍的动作
    “放心，商黔师兄，我们一定尽快突破。”
    罗刹门这帮人，自然也明白这位师兄的打算。
    “好，接下来，大家专心修炼，尽快突破，不用管灵剑宗那帮人，凉他们也没那个胆来找事。”
    在商黔看来，苏生这帮人一会肯定也会过来继续修炼。不过，在自己众多师弟没有突破之前，他还不准备动手。接下来的这段时间，以突破丹灵期为重，杀人的事先放一放。
    当商黔带着人大摇大摆进入灵湖的时候，苏生并没有阻拦，但他身边这帮人可是十分不爽，都恨不得冲上去动手。这么好的灵湖，他们都不能泡了，也不想便宜罗刹门这帮人。
    南江月手里紧攥着雷枪，上面已经有雷弧闪烁，看得出来这丫头有多想动手。
    “别冲动。”苏生当即冷着脸提醒了众人一句
    “师兄，你是个胆小鬼，有什么好怕的。”南江月发起脾气来，苏生也照样被骂
    对于这丫头，苏生也是拿她没辙，现在又不能明说，只得不去理她，又给千离使了个眼色，让她稳住这丫头。
    至于其他人，倒是没有南江月那么胆大，他们就算对苏生有火，也不敢表露出来。南江月可以跟苏生耍性子，不代表其他人也能。
    此时，意阑珊依然还在这里，她并没有急着带人去灵池里面。
    修炼之前，她有事要问苏生。
    “苏公子，咋们明人不说暗话，那东西你可愿意出手。”
    “什么东西？意堂主可要把话说清楚，说得太玄，我脑子可反应不过来。”苏生厚着脸皮道
    意阑珊顿时白了苏生一眼，然后一字一句道“火之精。”
    “意堂主，我之前不是说过吗？我根本没有发现此物，你这么说，实在强人所难了。”苏生继续装傻
    “行，我明白了。”
    苏生一直在装傻，也让意阑珊明白，这事显然是没戏了。
    随即，意阑珊也不准备理会苏生了，带着琳琅阁的人，也准备去灵湖修炼了。
    “意堂主，先等等，其实我还有话跟你说。”
    在意阑珊刚准备离开之时，神识里忽然传来了苏生的声音。
    意阑珊顿时转过身，面露喜意。
    同时，她也传音问道“莫非你改变主意了？”
    “你别误会，是另外一件事，这里不方便，我们出去说吧。”苏生继续传音道
    这些话，二人都是通过神识传音，所以外人都不知道。
    表面上，苏生则是对着身边一行人道“我们绝对不跟罗刹门的人在同一个灵池里修炼，走，去别的地方寻找灵池。”
    说完，也不管其他人什么反应，当先一步走了出去。
    南江月一帮人，虽然极度不情愿，但最终还是跟着一起出来了。但谁都看得出来，他们一个个脸色有多难看。
    “哼，灵剑宗这群胆小鬼，倒是很有自知之明。”
    “一群废物而已。”
    “那小子知道敌不过商黔师兄，这样起码能保住自己的小命，倒也算明智。”
    在苏生带人离开之后，罗刹门这帮人得意之余，自然免不了一番冷嘲热讽。
    就连商黔自己，见苏生居然真的夹着尾巴逃了，也鄙视一笑。
    意阑珊虽然没搞懂苏生到底要跟她说什么，但谨慎起见，她也跟着出来了。不过，她是一个人跟出来的，那些琳琅阁的同门，则是被她安排到了灵湖之中。
    “苏公子，有什么话现在说吧，说完我还要进去修炼。”意阑珊语气明显冷淡了许多，苏生不愿意让出火之精，对她来说，一件最大的功劳就没了
    “意堂主，我要说的这件事，一两句话也说不清。还是让我先送他们几个离开，晚点我再跟你单独细说如何。”苏生道
    居然让自己等，意阑珊眉头一皱，明显有些不快，道“苏公子，若是三两句话说不清，不妨留待日后再说吧。”
    说完，意阑珊就准备转身离去，她根本没心思听苏生单独细说。只要不是火之精的事，她根本一句都懒得听，说什么留待日后再说，不过是个托辞而已，这样大家脸面都好看点。
    另外，苏生邀请自己单独细说的架势，让她联想起了，那些爱慕她的公子少爷。这帮人，每次都是故作高深，说什么有大事要跟自己细说。一开始的时候，她还信以为真，专门抽时间接待。
    但是时间一长，知道了这些人的套路之后，她根本没心思搭理了。
    “意阑珊，你现在走了，可不要后悔。”
    面对转身就欲离开的意阑珊，苏生索性也冷声提醒了一句。对方若是再不将他的话当回事，他也不准备说了。
    或许意阑珊也感受到了，苏生这句话里的警告之意，迈开的脚步也顿住了。 
第743章 不想解释 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见意阑珊停下了身，苏生接着又道“意堂主，我接下来要跟你说的事，不但关系到你个人的生死，也关系到你那些同门的生死。若是这些你都无所谓的话，你现在大可回去。”
    闻言，意阑珊也转过身来，望着苏生道“好，我就在这等着，听听你到底要说什么。”
    苏生既然说得这么严重，而且，听上去也不像是什么风花雪月之事，这倒是让之前会错意的意阑珊，稍微慎重了一些。
    将改变了主意的意阑珊晾在一旁，苏生继续带着身边几人，选了一个方便上去的位置。
    一会之后，所有人都被苏生带到了熔火天坑之上。
    “师兄，干嘛要把灵湖让给他们，我们这么多人都突破丹灵期了，难道还怕他们不成？”南江月忍不住再次开口了，如今这里没有外人，也没什么避讳了，有什么都可以说
    “小月说的不错，我也觉得我们不用怕。”千离也是这么想的，但她习惯多想一层，随即又道“六师兄，你莫非是想暂时退一步，然后再回去寻找帮手前来吗？”
    对方人数众人，保险起见，先来个以退为进，也是个很好的办法。
    “真的吗？苏师兄”素蜓一听，顿时一喜，没有突破丹灵期的她，很想回去继续修炼。
    “哼，还以为你很有种，没想到也是一只缩头乌龟，不敢当面跟他们战斗，就知道玩这些阴谋诡计。”凤千竹这时也出声了，完全是一副鄙视的语气
    刚才，在面对罗刹门这帮人的时候，凤千竹想杀人的心，比这里任何人都重。对罗刹门的仇恨，凤千竹一点不比他们少，只会更多。
    此时，她胸中的杀意，还没有完全消退。
    所以，他对苏生的临阵退缩，意见也很大。至于回去寻找帮手，在她看来根本不现实。这遗迹之大，加上险地众多，等他找到帮手回来，也是几个月后的事了。罗刹门这帮人早就突破了，到时候，死伤反而更严重。
    “千竹，你少说两句。”龙魁担心凤千竹又惹祸，忙劝了一句
    “你们都说完了吗？”
    耐着性子听完了众人的牢骚，苏生的脸色谈不上多难看，但也阴沉了不少。
    “泡了个灵池而已，修为没提多少，倒是把你们的脾气都泡足了。”
    若是灵湖之前，众人遇到罗刹门的队伍，苏生要退，估计没人会反对。如今，随着修为的提升，大家的脾气都见涨了。
    “你们一个个，现在都觉得自己厉害了，是不是？”
    “以为自己丹灵期就了不起了？就天下无敌了？”
    “真动手了，你们以为自己能安然无恙吗？就算你们自己没事，有没有想过别人？”苏生的眼神也在素蜓、叶一奇、龙魁三个最弱的家伙身上转悠了一圈
    最后，苏生又历喝道“我有什么好怕的，就算你们全都死光了，我也会没事。我怕什么呢？我是怕自己死，还是怕你们死？”
    这帮家伙，完全是被自己给惯坏了。真要动手，这里最起码也会死一人，至于有几人重伤，就不好说了。这帮人真当罗刹门那些人是吃素的么？
    苏生跟商黔动过手，也很清楚兵煞之气的厉害，若是没有克制兵煞之气的手段，一动手就会吃亏。
    刚刚还牛气冲天的几人，或许也意识到自己太激动了，一个个都低下了头。
    “看来，这灵池泡太久，也不是什么好事，一个个都泡出毛病来了。接下来，得好好打磨一下你们，免得你们不知天高地厚。”
    骂归骂，但苏生心中还是向着这帮人的。
    “好了，我还有点事要下去一趟，你们就在附近找个地方安顿一下吧。”苏生道
    见苏生又要回去，南江月忽然异想天开道“师兄，你不会是想一个人去找他们打架吧？”
    其余几人闻言，也都面露惊容。
    “六师兄，要不我陪你一起去。”千离这时也上前一步
    “对，要动手，大家一起上。”其余几人也都同仇敌忾
    “别瞎想了，要是真想跟他们动手，刚才下面就直接动手了，我还犯不着玩这些花样。我这次下去，是跟那位意阑珊说几句话，很快就回来了。”
    苏生在说完这句话之后，也一跃而下了。
    “哼！”
    得知苏生是专程去找那个意阑珊，南江月又不爽地冷哼了一声。就连千离，听到这个话，也面露不悦。
    这意阑珊虽然一直戴着面纱，但谁都知道此人必然是个绝世美女，她那一双俏目，不知道勾去了多少男人的魂。再加上她地位超然，如此年纪就成了琳琅阁一堂之主，越发增添了几分吸引力。
    而且，此人的天赋也极为不弱，位列真龙榜第四，说她才貌双全，恐怕没有人会反对。
    苏生单独去找这样的女人，想想都觉得不放心。
    此时，二人不但不再担心苏生的安危了，反倒是对他喜欢沾花惹草很不满，又巴不得他倒点霉。
    “好了，不管他了，那我们就去前面找个地方安顿一下吧。”
    苏生一离开，千离也主动承担起聚拢队伍的责任了。
    ......
    当苏生落向天坑底部时，意阑珊也在灵湖洞穴的入口处等着他。
    此时的她，倒是没有了任何不耐之色。既然决定了要听听苏生说什么，她也完全转变了心态。这也是一种修炼，对于真龙榜上排名靠前的这些人来说，每个人都能控制住自己的心性。
    “意堂主，久等了。”从天而降的苏生，简单打了个招呼。
    意阑珊眉目微挑，望向半空的眼神也多了一丝异色。从天而降的苏生，施展的正是他修炼的身法战诀风雷穿云步，脚步直接踏在半空，一步一步，像是半空之中真的有台阶一样。如此身法，同龄人中倒也不常见，由此也能看出苏生实力不俗。
    “苏公子，有什么事，现在可以说了吧。”
    因为之前的事，意阑珊对苏生依然有些不喜，所以并没有说别的事，直接开门见山。
    闻言，苏生却露出了思索之色。
    他之所以叫住对方，其实是想告诉她，这里很快就会变成地狱，不可久留。
    但是，真到了要开口的时候，苏生又有些犹豫了。他若是将这里即将被毁的事告诉了意阑珊，对方会不会转身就去告诉罗刹门的人。
    琳琅阁的人，一向谁都不得罪，又经常在各大势力间倒卖情报。一旦知晓了此事，对方极有可能将此事当成一个情报卖给罗刹门。对于罗刹门这帮人来说，这个情报可以说是一个天大的人情。
    虽然苏生也可以选择不说此事，让琳琅阁这些人自生自灭。但一想到老爹苏厚一家，一直都是琳琅阁在照应，他这么做的话，有些恩将仇报的意思。
    在枯骨镇的时候，他自己也受过琳琅阁的恩情，夏秋姐、东流文众大执事，之前都帮过他。所以，苏生觉得自己还是得拉这些人一把，他不是忘恩负义之人。
    斟酌了一番，苏生决定暂时不说实情了，只是旁敲侧击让对方离开。
    “意堂主，你可知道我为什么选择离开，你莫非真的以为，我怕了那位商黔不成？”苏生道
    闻言，意阑珊眯了眯眼，这个问题，她也不是没有想过，但也只有这个原因，说服力最强了。打不过就走，天经地义。
    “如若不然的话，那你为什么要离开？”意阑珊反问道
    “我有我的考虑，但绝对不是怕他。”苏生随即又道“其实，我之所以将你叫出来，是想让你跟我一起离开。继续留在这里，不但不会有任何好处，反而会有性命之忧。”
    “性命之忧？”意阑珊楞了愣，随即又道“罗刹门的人虽然嗜杀，但跟我琳琅阁的关系，还算不错。若是你担心他们会对我动手，大可不必。”
    意阑珊始终认为，苏生离开的原因，就是因为罗刹门的人。
    “并非因为罗刹门，另有原因。”苏生又道
    “苏公子，请你把话说清楚。否则，恕我不再奉陪了。”
    苏生半天说不出个所以然来，意阑珊的耐心也渐渐被消磨完了。她跟苏生的关系，谈不上多密切，绝不可能因为他几句不清不楚的话，就放弃这么大的一个灵湖。
    她手下的人，多数也在水灵九级，迫切想要突破丹灵期。这样的好机会，自然不会轻易放弃。
    话谈到这里，明显已经谈不下去了。
    看来，除了如实相告之外，也没有什么好办法了。
    “小子，我给你出个好主意，帮你顺利拿下这丫头。”
    对于苏生的顾虑，木灵自然很清楚。苏生的目的，只想让琳琅阁的人走，又不想让罗刹门的人离开。
    “小祖宗，你又有什么馊主意害人。”苏生没来由觉得背上吹来一股凉风，让他汗毛竖立
    “臭小子，本灵现在可是为你着想，你小子可别不识好歹。”苏生的轻视，也惹来了木灵的不满
    “那你先说说看。”虽然不看好，但听听倒也无妨 
第744章 揭面纱 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，还记得我跟你说过吧，这小丫头应该是上界纱面一族的人。”木灵道
    “记得，怎么了？”苏生道
    第一次见这位戴着面纱的意阑珊时，木灵就提过这事。这纱面一族非常特别，无论男女，人人都戴着面纱，所以苏生也有映象。而且，这纱面一族并非本界之人，而是来自上界。
    那次，因为好奇，苏生也一直盯着意阑珊的面纱看了许久，还因此遭了人家白眼。
    “小子，我跟你说，这纱面一族，还有个非常特别的规矩。”木灵道
    “哦，什么规矩？”苏生问
    “不管什么人，只要能揭去他们脸上的面纱，他们就会无条件答应对方一个要求。”
    说完这句之后，木灵又嘿嘿一笑道“嘿嘿，上界可是有好多男修士，就是这么抱得美人归的。”
    “真的假的？”苏生听得眼放神光，手也开始不老实了
    只要能揭开对方的面纱，对方就会无条件答应自己一个请求，想想都让人激动。哪怕一直戴着面纱，但这意阑珊的容貌，绝对是倾国倾城这个等级。若能抱得这样的美人归，哪怕上刀山下油锅，常人都愿意。
    心头火热的苏生，都开始责怪木灵，为何这么重要的事，现在才告诉自己。
    “小子，你就不要有那些非分之想了，你现在可没功夫谈这些风花雪月的事。”木灵一句话就将苏生刚刚燃起的欲火给浇灭了，然后又道“只要你揭开她的面纱，就能让她无条件离开这里，也不用费事跟她解释那些乱七八糟的了。”
    “这倒是个办法。”苏生心中一动，眼神也聚焦到了意阑珊的脸上
    说实话，任何一个男性，都想一睹意阑珊的芳容，包括苏生在内。只是，这些强人所难之事，苏生一般不太愿意做。
    如今，有个名正言顺，既可以一睹芳容，满足自己的私欲，又可以救人于危难，不需要有任何心理负担的机会，真可谓是一箭双雕，苏生想不动心都难。
    “苏公子，就此告辞。”
    等了一会，苏生依然没有解释，意阑珊也不想等下去了。
    “且慢。”苏生忙叫住对方
    “还有什么事？”意阑珊皱眉问
    “意堂主，其实我一直很好奇，你的真面目是什么？”苏生忽然笑道
    闻言，意阑珊的面色顿时一寒，下意识地往后退了一步，又冷声道“苏生，莫非这就是你的真面目吗？”
    当她听到苏生这句带着轻佻的话，也让意阑珊对苏生的映象，彻底崩塌，将他划到了下九流那一类了。
    如今的苏生，在意阑珊眼里，也变成了一个言语轻佻的浪子。这样的人，也是她最不喜的那一类。
    此时此刻，她总算是对苏生彻底失望了。
    “意堂主何必动怒，不过是想一睹芳容而已，这也是人之常情吧。”
    苏生的真正目的，主要是想试试木灵的法子灵不灵，毕竟他自己也没有好办法。另外，一睹芳容这点私心，他也确实是有的，索性也承认了。
    “哼，恕不奉陪。”
    绝望之后，意阑珊一甩袖，转身就走。
    “意堂主，得罪了。”
    动手之前，苏生也不忘来个先礼后兵。
    雷霆一闪，苏生的身影就消失在了原地，直奔意阑珊而去。
    “找死。”见苏生不识好歹，居然敢强来，意阑珊也算是真正动怒了。
    在琳琅阁的培养之下，修身养性是最基本的，这么多年来，能让意阑珊真正动怒的事情可不多，苏生这一次，也算一次了。
    多年以来，爱慕意阑珊的天之骄子，数不胜数。但那些人在她面前，大多都是以礼相待，少部分人就算做不到谦谦君子，露出了爱慕之心，但起码也都有节制。
    但像苏生这样，想要强行揭开她面纱的，还是第一个。
    早就在防着苏生的意阑珊，在苏生身形刚动时，她也催动了身法，很轻松就避开了苏生的脏手。
    在闪避的同时，原本缠绕在意阑珊手臂之上的彩绫，也一下子飘荡开了。
    这些彩绫收起来时，并不是太显眼，但是一旦张开，顿时就铺天盖地，将周围完全笼罩，意阑珊的身形也隐匿在彩绫之中。
    这东西，苏生之前就见过，应该是意阑珊特有的兵器了，只是没想到，这东西还能这么用。面对铺天盖地的彩绫，苏生的身形也顿住了，没有一头撞进去。
    他对这东西毕竟还不是很熟悉，谨慎一点总归没错。
    “苏生，现在罢手还来得及，你再无礼就休怪我不客气了。”
    意阑珊不愧是琳琅阁的人，哪怕怒极了，还是会试着罢战言和。
    “意堂主，今天不揭下你的面纱，我是不会停手的，只能得罪了。”
    苏生这会也来劲了，打定了主意，既然动手了，就不想那么多了。
    “好，既然你不识好歹，就怪不得我了。”
    意阑珊怒极，原本还只是供自己隐藏身形的彩绫，也随之大涨，直接涌向了苏生，想将他也包裹进去。
    “阑珊，你这道彩凌着实了得，若论等阶划分，怕是都达到灵阶层次了吧。啧啧......”苏生一边后退，一边还点头赞叹了一句
    这道彩凌，原本一直束在意阑珊的手里，也一直很不起眼。不但苏生，怕是没有几个人真正看重它。如今，在意阑珊的催动之下，仿佛无穷无尽一般，苏生也被逼得连连后退。
    即便是面对山火真炎和商黔，苏生也没有退得这么狠。
    当然，苏生的退，是主动的退。这也是因为他还不太清楚这彩绫的特点，所以没有选择冒进。陷入对方的手段中，可不是什么明智的事。
    “你说的没错，我这道彩绫确实是灵阶层次，除非你手里也有灵阶兵器，否则的话，你是破不开我这彩绫的防御。”面对苏生这位炼器师，意阑珊也直言不讳，毕竟相瞒也瞒不住，还不如明说，也好让苏生知难而退
    “苏生，你现在退去，我依然可以保证既往不咎。今日之事，就当从未发生。”
    作为琳琅阁的人，意阑珊始终保持清醒，事情还没有发展到你死我活的阶段，依然还有回旋的余地。
    所以，哪怕苏生几次言语轻薄，但毕竟不是血海深仇，她依然不想完全闹翻，和气生财是琳琅阁从小就灌输给她的东西。
    “哈哈，你这么一说，倒是真的勾起了我的兴趣。”
    此时，苏生的手里也多出了一把剑，一把火焰翻腾的长剑。
    “灵阶兵器，你怎么会......”彩绫之内的意阑珊也注意到了，不由大惊
    “就用这把剑，试试你这彩绫的威力如何。”
    在苏生的催动下，长剑的剑锋也暴涨了两倍之多。
    这把剑，正是苏生从山火真炎手上抢来的，之前一直没机会用。没想到，这第一次试剑，对手居然是琳琅额的首席。
    “哼！不知悔改。”短暂的惊讶之后，意阑珊随即也更加愤怒了。
    苏生这家伙，完全是铁了心要轻薄她啊！她都一退再退了，可苏生却死活不知悔改，是可忍孰不可忍！
    “狂绫蛇舞”
    原本还只是飘散状态的彩绫，忽然气势一边，直接凝聚出了九颗蛇头，狰狞咆哮着而来。
    之前，意阑珊一直在留手，如今她也决定，要好好教训苏生一顿。
    “万剑破石”
    面对呈包围之势的九条彩绫蛇头，苏生手里的灵阶火剑也幻化出万数之多，将周围完全覆盖。
    九蛇彩绫一遇烈火长剑，也互相泯灭了，苏生的剑气溃散，对方的彩绫也再次飘散开，变得散乱无章。
    虽然狂绫蛇舞被破了，但意阑珊的身形，依然藏在漫天的彩绫之内。
    意阑珊的攻势，并不是很强，但是她这隐匿行踪的手段，却强过很多人。
    一般人面对她，或许也没什么好办法。
    但苏生不同，刚才交手之后，他也通过神识感觉到了对方的准确位置。
    “万剑归一”
    漫天的彩凌，也在苏生这一剑之下，被震穿了一大洞，直接现出了意阑珊的身形。
    障眼法突然被破，也让直面苏生的意阑珊微微吃了一惊。
    趁着对方一愣神的功夫，早已将身法催动到了极致的苏生，也直接冲了过去。
    虽然意阑珊极力想以彩绫抵挡，但她的彩绫还是慢了半拍，苏生的脏手，还是碰到了她的面纱。
    “嘿嘿，得手。”
    一把揭开面纱之后，苏生也露出了一脸的邪笑。
    不过，虽然最终得手了，但也因为苏生满脑门子全是面纱，倒是疏忽了别的。
    最终，苏生的身体，也被彩绫裹得跟粽子一样，只有伸出来的一只手上，紧抓着意阑珊的面纱，像是在宣誓自己的胜利。
    但是，苏生的目的达成了，意阑珊的目的，其实也达成了。
    对敌之际，意阑珊考虑的是如何困住苏生，虽然因为一时疏忽，导致面纱被夺，但苏生确实是被她给拿下了，被她捆了个结实。
    一时间，目的都达到的二人，也都停手了，就这么四目相对地看着对方。 
第745章 纱面一族 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你这个登徒子......”
    意阑珊也很快意识到，自己真容还是被苏生这个淫贼看到了，愤怒也转化成了羞怒。原本裹在苏生身上的彩绫，也被他收紧了许多，将苏生整个都勒变形了。
    接下来，她要好好折磨一下苏生，以泄她心头之很。
    不过，即便被彩绫勒得面红脖子粗，苏生却没有叫喊，眼睛依然还在打量着对方。
    不得不说，意阑珊这容貌，确实当得起国色天香这个词。特别是初见之下，更有一种惊为天人的感觉。虽然此时，对方一脸的怒意，但却丝毫不减那迷人的气质，反倒是填了几分不一样的风采，更加让人欲罢不能。
    “啊~”好半晌之后，苏生才感觉自己快喘不过气了，一声痛嚎
    随即，雷霆之力也从体内涌出，直接崩开了对方的彩绫，随后又马上退开了几步。
    见苏生一下子就挣脱了束缚，意阑珊郁闷之余，心中也更加愤怒，冷声道“苏生，你如此羞辱我，此仇我意阑珊一定永世铭记于心。”
    虽然苏生不过是扯落了她的面纱，但听她这语气，倒像是苏生真的霸王硬上弓了一样。
    对方一副此仇不共戴天的语气，也让苏生稍微正经了一些，扬了扬手里的面纱，正色道“意堂主，我知道你是纱面一族的人，现在我揭下了你的面纱，你是不是应该答应我一个条件了？”
    “苏生，你......，你如此羞辱我，还想让我答应你一个条件，你......简直......禽兽不如。”意阑珊差点被气得吐血，真的恨不得将苏生给千刀万剐
    “怎么回事！”对方居然没有答应，苏生顿时预感到了不妙“意堂主，这不是你们纱面一族的族规吗？难道你还可以反悔？”
    这可是木灵那家伙说的，而且那家伙说得斩钉截铁，苏生也信了。
    “谁告诉你我是纱面一族的人？”意阑珊也被苏生那副理所当然的语气给气糊涂了
    “不会吧！”
    看意阑珊这个样子，苏生也预感到，事情有些不对劲，马上传音给了罪魁祸首。
    “木灵，这事可是你说的，你出来解释一下，到底怎么......”
    没等苏生指责完，木灵也开口了，但语气却很随意，道“咦，难道本灵猜错了，这小丫头不是纱面一族的，那就奇怪了。”
    一听这话，苏生顿时明白，自己又被坑了。
    虽然坑人的是木灵，但背锅的永远是他。
    “呵呵，阑珊姑娘，阑珊妹妹，这可能是个误会，我以为你是纱面一族的女子，所以才会去揭你的面纱。我对天发誓，绝无任何轻薄之意。”
    这时的苏生，意识到自己错了，嘴也跟抹了蜜一样，叫得也特别甜，一边解释，一边点头作揖，就差跪地磕头了。
    “等等......不对......你怎么会知道纱面一族的事？”
    从震怒中清醒了一些的意阑珊，此时又露出了吃惊的神色。
    “你究竟是什么人，你怎么会知道千灵界的纱面一族。”
    刚才因为愤怒，所以没有太在意，如今细细一想，意阑珊越来越绝对不对。这纱面一族的事，在她自己心里也属于十分隐秘的事，苏生怎么会知道。
    甚至，苏生还知道纱面一族的族规，难道说苏生跟纱面一族有关？
    “阑珊姑娘，既然你也知道纱面一族的事，那你应该知道，我之前没有任何轻薄之意吧，我就是听说了，他们一族有那个奇怪的族规，所以想亲手试试看。”苏生继续解释道
    “哼，有没有轻薄之意，你心里最清楚。”意阑珊哪里会相信苏生的鬼话
    不等苏生解释，意阑珊又道“你可知道，就算有这个规矩，其实也只针对纱面一族内部的人。而且，揭开面纱之后，是需要先砍下自己的一只手或者一条腿，先向对方明志，才可以提要求的，你可想好了。”
    “啊，砍手砍脚！还有这么一回事，这么看来，之前完全是个误会。”
    苏生这个时候也彻底明白了，木灵是存心坑他了，这家伙专挑好听的说，坏的是一样没说。
    “木灵~”苏生也对着灭魂之内的木灵大声狂吼起来，以此发泄自己的不满
    “嘿嘿，小子，这可不能怪我，谁让你自己不问清楚，就急着动手。我本灵是准备跟你小子说的，但你小子猴急猴急的，先动手了，我想说都晚了。”
    此时的木灵，直接发出了奸计得逞的笑，它确实知道这些，但它要是将这些都告诉了苏生，那就没有好戏看了。
    “你等着，这事没完。”
    木灵这家伙的帐，也只能晚点再算了，还是先想想，怎么过眼前这关。
    这会，对面的意阑珊也再次开口了。
    “苏生，你是准备砍掉自己的一只手，还是一条腿？”
    “阑珊姑娘，这完全是个误会，再说你也不是纱面一族的女子，大家没必要按照这个规矩来，对不对。”
    打死自己，苏生也不会砍掉自己的手脚，他完全是上了木灵的当了，但最郁闷的是，木灵这家伙拍拍屁股就可以不管，这口大黑锅他只能独享。
    “哼，你刚才不是说，想让我答应你一个要求吗？若是你真的砍下自己的手脚，我倒是可以答应你一个要求。我也不妨告诉你，虽然我不是纱面一族的人，但我师父是，只要我愿意，也可以按照这个规矩来。”
    一想到刚才的事，意阑珊依然觉得羞怒无比，若是苏生能自断一手或者一脚，倒也能给自己消消气了。
    “误会，误会，阑珊，这完全是误会，你师傅是你师傅，你是你，咋们没必要钻这个牛角尖。”苏生继续死皮赖脸地解释，就是没有动手的意思
    见苏生光说不练，死活不肯剁手剁脚，意阑珊愤怒之余，也拿他没有太好的办法，打又打不过，她又能怎样。
    不过，苏生这又是点头、又是拱手、又是赔笑的样子，多少让意阑珊怒意减弱了几分。
    “哼，我且问你，你是怎么知道纱面一族的事？”
    见对方气好像消了一些，苏生忙解释道“我也是听人说起，上次在琳琅阁第一次见你，那家伙就说你是纱面一族的人，它还说，只要揭开你的面纱，你便会答应我一个要求。其它的，那个混蛋没有说，所以才导致出现这样的误会。”
    借着解释的机会，苏生也将木灵骂了一顿。
    “哼！臭小子。”木灵自然也听得出来，苏生在含沙射影骂自己，当即也表达了不满。不过，它倒是没有深究，这会苏生还在背锅中，选择看戏比吵架要明智得多。
    “哦，那人莫非也来自千灵界？”意阑珊倒是对苏生嘴里说的那人很感兴趣
    “没错。”苏生也点头
    木灵和师傅都来自千灵界，这一点，苏生现在可以确认。
    “没想到，你背后也有千灵界的人，这就难怪了。”
    聊到这里，意阑珊的脸色又变了变。或许是想到苏生背景不一般，她对苏生的怒意，好像又消了一些。
    “小子，这小丫头的师傅，肯定来自纱面一族，你跟她打听打听她师傅的事。”木灵这时又开口道
    “滚，我信错你了，我再也不信你了。”苏生这会气还没消，一想到自己又被木灵坑了，就不想再跟它说话了。
    “小子，我跟你说正事呢！”木灵训斥了一句之后，又解释道“既然人家师傅来自纱面一族，你可以跟这小女娃多亲近亲近，将来没准还会再打交道。”
    “打交道，打什么交道，又想骗我去人家族内捣乱么？我手脚可不够用。”苏生下意识警惕道，要是去了人家族内，他这四只手脚根本不够木灵折腾的。
    “臭小子，我懒得跟你多说了。总之，你给我记住，亲近亲近没错。”木灵丢下一句话之后，也就不管了
    在木灵提醒苏生亲近意阑珊的时候，对方也再次开口了。
    “难怪你年纪轻轻，就有如此实力，原来你身后有千灵界的高人。”
    意阑珊此时也露出一副恍然的神情，望向苏生的眼神，也多了几分好奇。在得知苏生有千灵界的背景之后，她的态度明显变了很多。
    苏生倒也没忘抓住机会，试着缓和气氛，道“阑珊，真是没想到，你师傅居然也来自千灵界，还是纱面一族的高人。这么说起来，咋们两人同出千灵界，也算是同门师兄妹了，以后可得多亲近亲近。”
    两人八竿子打不着的关系，苏生硬是厚着脸皮，给说成是同门了。
    “哼，谁跟你是师兄妹了，想得美。”
    意阑珊哪那么好糊弄，直接丢了个脸色过来。
    “嘿嘿，就算不是师兄妹，也没必要成为仇人，对不对。以后到了千灵界，说不定还会一起闯荡呢，还是得亲近亲近。”
    虽然刚刚才跟木灵吵完，但对方的话，苏生还是听进去了，这会也在努力拉近双方的关系。
    “哼，不管是不是误会，你之前做的事，跟羞辱我无疑，这笔账我会一直记着，永远都不会忘，迟早跟你算。” 
第746章 自己看着办 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    气氛虽然缓和了不少，但一想到自己被人强行揭开面纱，意阑珊依然有些愤愤不平。
    “阑珊，这样吧，那事我确实鲁莽了一些，我赠你一件凡阶的兵器如何，就当是赔罪了，这场误会就当没发生过，以后咋们师谁也别提，好不好。”苏生也决定出点血来摆平此事，免得影响以后的亲近
    一听苏生提到赔偿，意阑珊的眼睛，顿时亮了一些，但她还是故意板起脸，拿捏着道“哼，这事的严重性，可不是一件凡阶兵器能糊弄过去的。”
    顿了顿，意阑珊又道“要赔的话，最起码也是一件灵阶兵器，而且还必须是灵阶高级以上的。”
    对方一开口就是灵阶高级，苏生直接翻了个白眼，暗骂琳琅阁这些女人，个个都是奸商。
    “阑珊，别说这灵阶高级了，初级的我这也就一把。”
    苏生说着，也将他从山火真炎那里抢来的剑扬了扬，道“不如，我就将这把剑赔给你吧。”
    “不行，这把剑品质太低了。”意阑珊当即就回绝了，她的脸面岂是这点价钱能买得了
    但她还是朝苏生手里的剑多看了几眼，又道“这把剑......看上去好熟悉，很像上次山火真炎拿出来的那把。”
    毕竟是琳琅阁的堂主，这眼力劲确实了得，一眼就看穿了这把剑的来历。这把剑，跟山火真炎那把剑，确实出自同一人之手，秘法也一样。
    “呵呵，是吗，同为火属性，有点像也正常。”苏生尴尬一笑，强行解释了一句
    意阑珊倒是没有想那么多，还特意问道“对了，那山火真炎也一直在寻找火之精，你之前可碰到他了？”
    “没有。”
    简单回了两个字之后，苏生随手也将这把剑收了起来，以免她再盯出点什么端倪来。
    “既然这把剑都入不了你的法眼，那我这可就没有什么好宝贝赔你了。”苏生又道
    “不急，你既然得到了火之精，相信很快就能炼制灵阶兵器了。这笔账就先欠着吧，等你将来实力够了，我再连本带利拿回来。”意阑珊狡黠一笑道
    之前，跟苏生一番接触，也让意阑珊明白苏生水平不低。如今，虽然苏生自己说没有，但谁都知道，火之精肯定在他那。得到了此物，他的水平必定会再次提升，意阑珊也有着一丝期待之意。
    “你们琳琅阁的人，怎么都精得跟猴一样，现在就开始跟我算利息了。”
    意阑珊的话，也让苏生无语，对方实在太精了，一个倾国倾城的奸商。
    “哼，这笔账你可别想赖，不然此事没完。”意阑珊一副吃定苏生的态势
    “行，那就先欠着吧。”
    还是先把眼前这关过了再说吧，以后的事以后再说。
    一听苏生正式答应了，意阑珊的脸上也浮现出了笑容，越发显得光彩照人。
    “对了，苏生，你师傅是千灵界哪个势力的人？”
    讹诈完苏生，意阑珊心情大好，又开始打听起苏生师傅的下落
    “这个师傅他老人家没跟我说，说是到了千灵界才告诉我。”苏生随口搪塞道
    器天府，这就是师傅器苍天所在的势力，先前就已经告诉他了。但师傅曾经也提醒过他，这件事不要让其他人知晓。
    “阑珊，你师傅现在在哪？”苏生忙着转移话题道
    “就在琳琅阁。”意阑珊倒是没有隐瞒，因为知道此事的人还不少，也没什么好隐瞒的
    “真没想到，这琳琅阁背后，还有千灵界的人坐镇。”苏生马上又道
    “真要比起来，我琳琅阁的底蕴，可比你们五大宗门深。当年，你若是加入我琳琅阁的话，前途比你现在更好也说不定。”意阑珊自得一笑，顺便提了提当年的旧事
    当年，苏生刚刚展露天赋的时候，枯骨镇的大执事东流文众就邀请过他，只是被他拒绝了。
    这事，意阑珊也是查阅卷宗之后才知晓的，原来苏生拒绝过琳琅阁的邀请。
    这一点，也让她对苏生的选择，多少有些耿耿于怀。
    “嘿嘿，当时一时糊涂。”苏生忙赔笑道，虽然心中不这么想
    ......
    闲聊了一会之后，二人不但将之前的误会消除了，关系倒还进了一步，颇有些不打不相识的意味。
    不熟的时候，这意阑珊给人的感觉，还有些高冷。但是，一旦熟悉了，才发现这女人其实是个心直口快的主。
    “对了，你小子千方百计耍这些手段，到底想让我答应你什么条件？”意阑珊绕回正题之后，又道“我可警告你，不要有什么非分之想。”
    若是苏生提什么以身相许，她还能再翻一次脸。
    “其实也没什么，我只是想让你带着琳琅阁的所有人，现在就离开这里。”苏生直接道
    “离开这里，为什么？”意阑珊不解
    “原因你就别问了，我不想说。总之，你相信我一次就对了。”苏生还是不准备明说，免得她又将这里将要毁灭的事，告诉罗刹门的人。
    “你一句话，就想让我放弃这么大的灵湖？”意阑珊明显不肯，皱着眉又道“我下面那些副堂主，可都等着突破丹灵期呢。”
    就算她肯，她下面那些人也未必肯。
    “说实话，若非我老爹一家一直受你琳琅阁照顾，我其实都不想回来找你。”苏生无奈地叹了口气，又道“信不信随你，若是你继续坚持的话，丢了性命可别怪我。”
    苏生又提会丢掉性命，这已经是连续好几次了，意阑珊也不得不重视了，道“真有那么严重？”
    苏生伸出手掌，翻了翻道道“最多还有十天吧。”
    “言尽于此，我走了，你自己看着办吧。”
    苏生自觉已经说得够明显了，对方若是再不信，自己也不想管了。
    “站住，把面纱还我。”
    苏生刚一起身，意阑珊突然黑着脸叫住了他，这会，她的面纱还在苏生手上呢。
    “嘿嘿，抱歉，给。”苏生也马上递了回来
    接过之后，意阑珊也马上戴了起来。
    “好，我就信你一次。”
    戴上面纱之后，意阑珊也恢复了几分高冷，声音也坚定了许多。
    “这就对了，没准将来还会一起去千灵界呢，我可不想少个朋友。”苏生这时又笑道
    “你当去千灵界是那么容易的事吗？飞升一次，你知道要多少钱吗？”意阑珊闻言又瞪了苏生一眼
    不熟的时候，意阑珊待人接物还十分得体，一旦相熟之后，礼数就不见了，开口全是利字当头。
    “要多少？”苏生也很好奇
    “你先告诉我，为什么非得离开这里，我就告诉你要多少。”意阑珊诱惑道
    都到了这时，对方还没忘记耍手段，苏生摇了摇头，无语道“就当我没问。”
    “好了，我先走了，走不走你自己看着办吧。”
    话已经讲明，对方是否离开，就不是他担心的了。人家要求死，他也拦不住。
    “你可别忘了，从今天开始，你欠我一副灵阶高级以上的兵器，拖得越久，利息越重。”意阑珊最后又提醒了一句
    死不死先搁下不管，生意先谈好，这才是琳琅阁的人。
    苏生无奈地点了点头，随即就快步离开了。若非木灵那家伙，说要跟意阑珊亲近亲近，苏生其实是不想答应这个条件的。
    仔细一想，若是这女人不相信自己，坚持留下来，倒是能省去这笔账，倒也不错。
    ......
    很快，苏生也再次跟千离一行人接上了头。
    回来之后，苏生也直接来到了凤千竹跟前。
    “怎么样，我跟你说的事，你考虑好了没有？”
    在灵湖修练的时候，苏生就跟她沟通过了，希望对方能提供属性之精的所在之地，苏生可以用宝物跟对方换。
    闻言，凤千竹也抬起头，直接道“除了那副护甲之外，再加一把灵阶的兵器。”
    苏生的火熏甲，还在凤千竹的手里，亲身体会过火熏甲的好处之后，她也动心了。
    一听这话，苏生顿时脸一黑。
    这些女人真把他当成兵器库了，开口就是灵阶兵器。刚刚意阑珊黑了自己一件，现在凤千竹又要黑一件走。
    “你这个要求过了，只是提供一个消息而已。”苏生道
    那副火熏甲已经是凡阶层次里面绝顶的宝物了，价值已经不弱于一般的灵阶兵器。如今，对方再开口要一件，等于一下子要走了他两件，跟意阑珊不逞多让。
    就算是苏生自己，现在手里也就一副灵阶兵器而已。这两个女人，莫非以为灵阶兵器是纸糊的不成，想要多少有多少。
    “哼，有了我的消息，那东西基本就是你的了。一道属性之精，足够抵得上这些东西。”凤千竹望着苏生的眼神依然很坚定
    一道属性之精的价值，确实远远超过两件灵阶兵器，就算更多，苏生也愿意换。但问题就在于，对方只是提供了一个消息而已。可这个女人，咬定了消息就等于一道属性之精，十分难缠。
    “你们说的属性之精，是冰属性吗？”
    当苏生在跟凤千竹讨价还价的时候，一旁的千离忽然插嘴了。 
第747章 万仞险地 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    凤千竹瞥了千离一眼道“什么属性的我不知道，只知道那里肯定有一道。”
    “千离，你想要冰属性之精？”苏生这时也扭头看向了千离
    “嗯，我修练的是冰属性功法，可以借助此物提升境界。”千离道
    “哦。”苏生了然
    “怎么样，苏生，你考虑好没有？”凤千竹没有过多理会千离，继续凝视着苏生
    “这样吧，若你指引的那道属性之精是冰属性，我就答应你的要求，若是其它的，你的条件得降一些。”
    若是能顺便帮到千离，苏生倒是愿意多付出一些。
    “不行，这个我可不敢保证。”凤千竹倒是很干脆，也没有中苏生的套路，不管什么属性，在她看来，都是一样的价值
    “那这样吧，大家各自退一步，我答应你的要求，但炼制的材料你自己准备，我来帮你炼制。”苏生道
    凤千竹略一沉吟，又道“你那可有灵阶木属性兵器的秘法？”
    “有。”苏生点头
    其它的东西，苏生不敢说，唯独这炼器秘法，师傅那里是真丰富，什么都有。木灵也一直说器苍天当年就是个器痴，一门心思全在上面，这也导致他炼器水平逆天，自身战斗水平却相当差。要不是因为这个，他也不至于落得如此下场。
    也因此，器苍天现在不仅仅要培养苏生的炼器水平，对他战斗方面的提升也抓得很严。
    现在的苏生，是真正的器武双修。
    “好，就这么办。”
    最终，凤千竹也点头了。
    见对方同意了，苏生道“带路吧，等出遗迹之后，我再把秘法给你。”
    现在还在遗迹之内，炼器的事也只能先放一放了。
    “好。”接触这么久，凤千竹也知道，苏生答应的事，基本都会办到，倒也不担心他反悔。当然，就算有点不放心，她也不敢表露得太过。
    谈妥之后，这一次由凤千竹带领着大家继续前行。
    ......
    半月之后，苏生一行人，被凤千竹带到了一道湖泊边缘。
    远远望去，湖泊的对面，是一道绝壁，在弥漫的水汽遮掩之下，这绝壁给人一种高耸入云之感。
    “那东西就在这道峭壁之上。”
    顺着凤千竹所指引的方向，苏生也朝没入云霄的绝壁看了看，怕是有万仞之高。
    “确实是个险地。”
    苏生点了点头，地方越险峻，他反而越高兴，他获取属性之精的几率也越高。此地越危险，其他人光顾这里的可能性也越低。
    “连个落脚之地都没有，我们怎么上去啊？”望着这道绝壁，实力最低的素蜓不由叹了口气
    “没关系，你们在这里等着吧，我一个人上去就行了。”
    苏生也不想让其他人冒险，这绝壁对其他人来说，确实险峻了一些，但对于他来说，还算不上什么问题。
    “你把我带上即可，其他人就不用去了，你我二人合力就差不多了。”凤千竹忽然开口道
    或许是因为苏生之前答应了她的条件，凤千竹好像也主动了很多。
    “嗯，也行。”苏生点头
    凤千竹了解情况，带上她也可以，这女人手段也不弱。就算有危险，苏生自认照顾她一个人，应该没什么问题。
    不过，对于苏生只带凤千竹一人，南江月和千离几人则是有些不喜。
    “不行，我们也要上去。”南江月鼓着嘴道
    “要不，我跟小月也跟你们一起上去，一旦遇到什么危险，也能有个照应。”
    千离也想出一份力，但她也知道这地方很危险，所以自动将叶一奇、素蜓、龙魁三个相对较弱的家伙给排除了。
    “不用了，我带凤千竹上去就行了，你们两个去了，只会让我分心，完全就是添乱。”苏生说得非常不客气，免得千离和南江月继续纠缠
    其实，要不是因为不熟悉上面的情况，他一个人上去就够了，连凤千竹他都不会带。
    “哼。”
    南江月不满被苏生小看，但一旁的千离马上拉住她了，免得她继续闹。
    “你们自己注意安全，我们现在还在遗迹之内，尽量小心些，我们得手了就回来。”
    提醒完众人，苏生随即又伸出一只手，搂住了凤千竹的小蛮腰。或许是苏生太用力的缘故，猝不及防的凤千竹，直接娇喘了一声，扑倒在苏生怀里。下意识地挣扎了一下，凤千竹也放弃了抵抗，仍由苏生这么抱着。
    但苏生也没理会那么多，脚底雷光涌动间，就这么抱着她冲入了湖面。
    二人这踏波而行的场景，再加上周围水汽缭绕，也颇有几分飘逸之感。
    被苏生抱在怀里，不用出一点力的凤千竹，自觉这种感觉倒也不错。
    二人也不是第一次亲密接触了，上一次，为了尽快抵达熔火天坑，苏生也背过她很长一段路。
    但上一次毕竟是背在背上，这一次，因为苏生是单手环抱着她，二人的脸也直接靠到了一起。
    虽然没有直接对视，但透过余光，凤千竹依然能看到，苏生那坚毅的侧脸，以及那坚定地望着前方的眼神，心中不禁一荡。
    不过，二人如此美好的一幕，却是让身后的几人，都很不是滋味。
    望着心爱的女人，被别的男人抱在怀里，龙魁心中的煎熬也可想而知了，但他也保持着几分理智，相信苏生不会乱来。
    看着苏生抱着凤千竹踏波而行，南江月和千离也是十分不满。要不是知道，苏生此行是为了属性之精，二人这会早冲上去棒打鸳鸯了。
    在众多神态各异的眼神凝视之下，苏生很快便跨过了湖面，开始朝绝壁顶部飞去。
    当苏生冲到绝壁一半路程时，忽然感觉上面好像有动静。
    借助绝壁上的一块凹陷之处，停下来之后，苏生又望着怀里的凤千竹道“上面好像有人了，这是怎么回事？”
    “难道有人跟我们一样，也发现了这个地方？”
    但刚才来的时候，苏生也大致感应了一下，周围并没有留下什么痕迹。
    凤千竹此时也抬起头朝上面望了望，皱了皱眉道“那些人，很可能是从另外一条路上去的。”
    “另外一条路？”
    闻言，苏生不由盯着凤千竹看了一眼，这个事情，她之前可没跟他提过。莫非这个地方有好几条路，可为什么凤千竹却选了一条这么险峻的路给自己。
    这悬崖绝壁，可不是那么容易攀登。
    “从其它方向走的话，沿途会遇到数不清的小树精，我们这点人，根本应付不过来。唯有从这里上去，可以直接到达最关键的地方。”凤千竹也意识到，苏生的眼神有责问的意思，当即详细解释了一遍
    听她这么一说，苏生也明白了，原来是她特意选了这么一条路。以苏生的身法来说，通过悬崖直接上去，确实会省掉很多的事情。
    不过，这样一来，却将其他人全部拦下了，苏生也就没有任何帮手了，莫非这也是她考虑好的么？
    “我们继续。”苏生决定继续前进。
    既然上面有动静，说明已经有人在打那东西的主意了，他也没时间考虑太多，必须尽快赶过去。
    接下来，苏生催动身法的时候，也尽量小心了一些。
    一会之后，二人也悄无声息来到了顶端，在悬崖边缘处找了个容身之处后，再慢慢探出了头。
    顿时，二人也发现了，搞出先前那些动静的是何人了。
    丹木氏的人。
    三大氏族的人，衣着打扮，一看就很清楚。
    大概二十人左右，正在被几十头树妖纠缠，不少人身上还带着伤。
    看那些树妖的气息，多在三阶左右，也有四阶树妖。
    “那是......五阶的妖兽......”
    苏生甚至感觉到了，一头五阶树妖的气息。
    单从气势上来看，五阶妖兽可比四阶的强太多。但是，这只五阶的树妖，好像无法移动，所以能发挥出来的实力也很有限。
    跟这只五阶树妖纠缠的丹木氏弟子，约有五人，实力也都在丹灵期，属于丹木氏最强的五人。
    那两位名列真龙榜的人，也都在其中。
    丹木沁，真龙榜第二。
    丹木白溪，真龙榜第十。
    从整体局面上来看，明显是树妖一边占据优势。但是，可惜的是，这些树妖并不能像其它魔兽那样，可以随意移动。所以，就算占据着绝对的优势，但一时也无法解决丹木氏那帮人，只能压制他们。
    苏生自然没心思担忧这帮人的安危，他倒是巴不得这帮人就这么耗着。
    趁着这帮人无暇他顾，苏生的眼神则是在四处扫荡。
    “臭小子，还没发现木属性之精吗？”
    木灵不耐烦的声音响起，也让苏生楞了一下，但也很快反应了过来，忙问道“什么，这里有木属性之精吗？你看到了？在哪？”
    木灵这么说，显然就是说，它已经看到了，但苏生确实还没发现，眼珠子还在乱转。
    “就在那五阶小树妖的身上。”五阶的魔兽，在木灵看来，也就一只小怪
    “五阶树妖身上......”苏生当即也将目光，锁定在那头五阶树妖身上 
第748章 诱敌之人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这只五阶树妖若是不动的话，看上去其实就跟一颗大树没什么区别。现在则因为受到丹木沁五人的骚扰，一直在晃动着自己的树枝攻击她们。
    “呼~”粗壮的树干横扫而过时，发出的破风声也不小
    虽说不能移动，但一旦被它的树干撞到，估计也得吐血重伤。
    仔细留意之下，苏生也在那头五阶树妖的顶端，发现了一截有些不一样的树枝。
    说它是树枝，其实也不对，因为这截树枝，好像并不属于这只五阶树妖，颜色要鲜亮得多，翠绿翠绿的。
    这一小截树枝，居然还不停在这五阶树妖的上面跳动，一会跳到这颗干上，一会又晃到另外一颗树干上。而且，它还可以任意扭曲变形，一看就不普通。
    “木属性之精。”
    受到苏生目光的指引，一旁的凤千竹也留意到了，顿时一脸的喜色。
    “你也看到了，就是此物。”苏生也轻轻点了点头，脸上同样也满是喜意
    虽然木属性之精他用不到，但不管什么属性之精，那都是一件不可多得的宝贝。
    再说了，他还欠宗门一道，虽然，他不是很想还。
    “苏生，你有什么打算？”凤千竹悄声问道
    闻言，苏生的目光，再次扫视了一遍周围，才道“这五阶树妖虽然实力强横，但却受制于无法移动，只要把握好机会，还是能抢到手。现在最麻烦的，其实是丹木氏这些人，一旦我们现身，他们必定会先来围攻我们，到时候别说抢东西，连我们自己都有危险。”
    “我们要么不出手，出手就得直接拿下，然后马上走，不然就再也没机会了。”
    面对这么多的丹木氏弟子，再加上有五阶树妖守护，苏生自觉出手的机会，只有一次。
    “丹木氏那五人，已经很靠近了，估计要不了多久，他们就要下手了，我们必须抢在他们前面。”凤千竹此时也补充了一句，她的目光，主要落在围攻五阶树妖的那五人身上
    苏生盯了这五人一眼之后，则道“这五人攻守兼备，自成一体，应该是经常配合。而且，这五个家伙，好像并没有出全力，确实是在等待机会，一举夺取木之精。”
    苏生想夺取木之精，最关键的，确实是这五人。
    现在唯一的一点优势，就是对方五人在明，自己在暗了。
    但是，即便是自己突然出手，想一下子突破对方五人和一头五阶树妖，可能性也不大。
    若是有人能吸引一下这五人的注意力，单单只有一头五阶树妖，苏生倒是有些把握。
    盘算了一番之后，苏生也对着身旁的凤千竹道“这样，一会你出去，帮我吸引一下这几人的注意力。之后，我夺了木属性之精就跑。到时候，他们必然去追我，你再自行退回去跟其他人汇合。”
    只要东西到手，这些人肯定是追不上自己的。当然，如此一来，凤千竹就要担些风险了，对方那五人可都不弱。不过，这也是如今唯一的办法了。
    让木灵这家伙出手的话，可能性也不大，不如还是靠自己。
    “不行，还是你去引开这为首的五人，我去取木属性之精。”凤千竹也很有自知之明，当即就拒绝了苏生的提议
    “你去取？”苏生楞了楞，特意转过头望着近在迟尺的凤千竹道“那可是五阶树妖，你有几成把握？”
    就算苏生引开了那五人，那头五阶树妖也不好对付。这帮丹木氏的家伙，五人一起围攻了这么久都没有拿下。
    “只要你能把那五人引开，我就有十成的把握。”凤千竹非常肯定道
    苏生微微一惊，又确认道“你确定？”
    “当然。”凤千竹再次肯定
    闻言，苏生惊讶之余，也有些好奇，这女人到底会用什么手段夺取。
    如此看来，自己还是小看她了，她敢说有绝对的把握，在五阶树妖手底下抢东西，定然是有什么特殊的依仗。不过，这样的手段，凤千竹应该不想被人知道，所以苏生也很明智，没有去多问。
    “好，那我去引开他们，你去取东西。”顿了顿，苏生又道“你拿到东西之后，不用管我，直接去下面跟其他人汇合即可，我解决完这边的事，就马上去找你们。”
    既然凤千竹说她有把握，苏生也愿意承担被丹木氏这帮人围攻的风险。
    “好。”凤千竹点头
    接下来，苏生也就不再多想了，合作的话，总得给人一点信任。
    而且，这凤千竹的实力也不弱，这一点他也不否认。虽然上来的时候，是由苏生带着的，但并不是说凤千竹自己没法上来，她不过是不介意被苏生抱在怀里而已。
    “你自己去寻找合适动手的地方吧。”
    放开凤千竹之后，苏生也开始沿着绝壁的周围，慢慢移动，转移到了另外一个方向，离凤千竹尽可能远一点。
    这样一来，当他现身之时，丹木氏这帮人也不会注意到另外一边的凤千竹了。
    “什么人？”
    当苏生从另一个方向的悬崖边冒出头来的时候，丹木氏这帮人也吓了一大跳。
    “你们是......丹木氏的人？”
    刚冒出头的苏生，故意摆出一副吃惊的神情，仿佛真的是第一次见到他们。
    丹木氏最强的五人，一见到苏生，顿时都很有默契放开了对五阶树妖的纠缠，转过来将他给围住了。
    “灵剑宗的人。”
    “你是......我好像见过你，对了，灵剑宗那位黑榜头名，苏生。”有人道。
    见自己被认出来了，苏生也就不用自我介绍，直接问道“你们几人在这里干嘛？这里莫非有什么宝物不成？”
    “苏生，这道木属性之精，已经是我们丹木氏的了，你不许再打它的主意。”丹木氏那位首席弟子丹木沁，马上就对苏生充满了敌意，略显稚嫩的俏脸，也气鼓鼓地胀大起来
    苏生本就随口一问，也没想过对方会真的回应。对面这位丹木沁，居然是一位非常实诚的小姑娘，连这里有木属性之精的事，也全部说了出来。
    这少女的姿色也上上之选，最难得的，还是她有一颗纯真的心，连苏生都佩服，如今这样尔虞我诈的世道，还有如此纯洁的心灵，这倒是让他对这位丹木沁充满了好感。
    不过，这样一来，苏生也不能再假装不知道木之精了。
    “什么，这里有木属性之精，在哪里？在那里？快带我看看。”苏生也马上咋呼了一下，就像真的是第一次得知这个消息，头也在左右晃动，像是真的在寻找什么
    虽然明明知道木属性之精的位置，但苏生的眼神就是不往那里瞟，免得让这些人觉察到不对。同样也能让这几个家伙，稍微放松一些警惕，给凤千竹创造机会。
    不过，苏生这个样子，还是让丹木沁眉头大皱，急道“苏生，我都说了，这东西是我们丹木氏的了，你不许打它的主意。为了它，我们丹木氏这么多弟子，花了月余才闯到这里，还有很多弟子都受了伤。”
    不愧是童心未泯，听丹木沁这个意思，她们付出这么多，这东西理应就该属于她们了。
    听完对方这翻话，苏生微微一笑，越发觉得这姑娘性子可爱，喜爱也增添了一分。
    同时，苏生也暗暗吃了一惊，没想到对方这么多人居然也耗了月余之久，才闯到这里。看来，她们闯的这条路，确实不好走。相对来说，他从悬崖直接爬上来，是要轻松很多。
    “丹木沁小妹妹，你放心，既然你们丹木氏付出了这么多，那我肯定不能再打它的主意，但看一眼总可以吧。这样，你告诉我那东西在哪，我看一眼就离开。”
    苏生摆出一副十分诚恳的态度，这些哄小孩子的话，他说起来完全气定神闲。
    “真的，这可是你说的。”听完苏生这番鬼话，信以为真的丹木沁顿时一喜
    随即，她真的就准备将木属性之精的所在，指给苏生看“那东西......”
    没等丹木沁真的指给苏生看，一旁就有人拦住了她，道“沁师妹，不能告诉他，这小子完全是在胡扯，你不能再相信他的话了。你若是真的告诉了他，这小子马上就会翻脸动手抢。”
    丹木氏也不全是单纯的人，拦住丹木沁的这位丹木白溪，同样位列龙榜之上。这家伙虽然修炼天赋没有丹木沁高，但江湖阅历却要丰富得多。
    “什么，你...你敢骗我。”丹木沁一听，顿时又急了，鼓起嘴怒瞪着苏生，没想到居然有人会欺骗自己，实在是太坏了，居然有这么坏的人，她刚刚说了那么多，难道苏生这个家伙一句都没听进去么？
    “苏生，我劝你速速离去，不要逼我们动手撵人。”
    跟丹木沁不同，这位丹木白溪跟苏生说话，就没那么客气了。
    “怎么，看一眼都不行吗？你们丹木氏实在欺人太甚，莫非真以为我灵剑宗好欺负不成。”对方冷言冷语，苏生自然也不用客气了 
第749章 激怒对方 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生，那你要怎样才肯离开？”
    丹木沁此时又开口了，向来与人为善的她，并不喜欢真的动手撵人，还是希望苏生能自愿退去。
    “沁妹妹，这木属性之精，不如就让给我如何？算我欠你们丹木氏一个人情，将来一定还。”虽然很喜欢这单纯的姑娘，有些不忍心与她为敌，但苏生还是厚着脸皮提出了这个要求，毕竟还是木之精的诱惑更大
    但想用一个人情，就取走这木属性之精，苏生这口气，也可谓狂妄至极。
    苏生这番话一出，对面五人，顿时也都怒气冲天。
    “你放肆。”
    “苏生，你算什么东西。”
    “限你一息之内，有多远滚多远。”
    “你休想。”
    ......
    这一次，就连丹木沁也被苏生这话气得不轻。他们集合全宗子弟，耗时月余，眼看就要到手的东西，这位突然冒出来的苏生，居然想用一句话一个人情就拿走，简直是在侮辱他们，这完全就是一脚踩在他们丹木氏的脸上。
    丹木氏的声望，虽然不如山火氏，但好歹也是三大氏族之一，任何一个三大氏族，底蕴都比五大宗门还深厚。
    作为丹木氏的子弟，那也是极为骄傲的，实在忍受不了苏生这句话的侮辱。
    见五人都怒极，倒是正中苏生下怀，这就是他要的效果。他一开始现身的目的，就是为了惹怒这帮人，只有跟这帮人动手，让他们无暇他顾，才好为凤千竹创造机会。
    “怎么？我一个人情，还抵不过这道木属性之精吗？你们也太小看我了吧，我可是灵剑宗的弟子，还是黑龙榜的榜首，你们可想清楚了。”苏生继续摆出一副老子天下第一的架势来
    “滚！”
    “别跟他废话了，我要把这小子打残。”
    “动手。”
    顿时就有四人忍不住冲上来了，只有不喜争斗的丹木沁，犹豫着要不要动手，没有马上冲上前。
    “哼，你们丹木氏好大的胆子，敢不给我这个面子，我劝你们速速带着你们丹木氏所有人退去，没准我一开心，还能放你们一马。”
    苏生一边利用身法朝后退，一边还在不停地恶心对面几人。
    “找死，师兄师姐们，杀了他。”周围所有丹木氏的弟子都气疯了，个个都想活剐了苏生
    此刻，真正面对苏生的五个人，四个人已经被气疯了，但丹木沁依然没有，这丫头心是真善。
    但是，苏生可不能放任她不管，若是她留下，凤千竹也没法动手，必须将她也吸引过来。
    一咬牙，苏生也决定说几句更恶心的话，淫笑道“沁妹妹，我看你姿色不错，不如拜入我灵剑宗，跟我结成双修道侣如何？只要你愿意跟我双修，这木属性之精，就当做聘礼送给你了。”
    明明是丹木氏快到手的东西，转眼倒成了苏生娶亲的聘礼了。
    他这一句话下去，就连丹木沁也忍不下去了。
    啐了一口之后，丹木沁也怒道“信口雌黄的淫贼，我先打烂你的嘴。”
    “我要杀了你。”
    首席弟子被苏生如此调戏，其他人又怎能忍得住，一个个全疯了。
    顿时，五位丹灵期，还有两位丹灵中期的家伙，一齐向苏生出手了，铺天盖地的攻势，像暴雨一般倾泻而下。
    这个阵势，就连苏生都自觉有些吃不消。还好没有让凤千竹来干这事，估计她片刻就败下阵了。
    好在，苏生并不准备硬战，一早就催动了雷霆之精，稍不对劲就退，虽然频频遇险，但依仗雷霆之力加身法相助，躲避倒是不成问题。
    为了将五人完全吸引过来，苏生不时也会佯装袭扰一下其中一人，袭扰最多的就是丹木沁了，这丫头虽然被激怒了，但动手杀人的欲望，却没有其他人那么强烈，攻击的位置也都不是苏生的要害。
    要不是因为木之精只有一道，苏生还真不忍心下手抢她。
    对面的五人，此刻也体会到了，苏生有多么难缠，他们原以为拿下苏生应该是轻而易举的事，没想到这家伙这么滑溜。
    不过，在五人的逼迫之下，苏生看上去也很是狼狈，被逼得不停在后退。
    一会之后，一直逃窜的苏生，也退到了悬崖边缘，退无可退了。
    “哼，既然你们不识抬举，那这个人情，我也不给你们了，双修道侣的事也就此作罢，就算你们以后求我，我也不答应了。沁妹妹，这么好的机缘你没把握住，我真是为你可惜。”
    用一种对方高攀不起的神态，说完这句话之后，苏生直接跳下了悬崖，看着就像是为了谁殉情而死。
    而丹木氏这五人，见苏生跳崖了，虽然余怒未消，但也不再追了。
    他们一开始也只是想逼退苏生而已，如今苏生跳崖，倒也正合了他们的意。而且，刚才五人联手，虽然一直处于上风，但却始终拿不下苏生。就算追上去，多半也只会空手而归，不如回头办正事，木属性之精才是最主要的。
    “这个淫贼，算他溜的快。”
    “哼，这个混账，别让我再碰到他。”
    “就没见过这么不要脸的人。”
    “灵剑宗怎么会有这样的弟子。”
    “算了，既然他退走了，我们现在马上回去取木之精吧，得尽快拿下了，免得夜长梦多。”丹木沁心中还一直惦记着木属性之精，当先一步回身就走
    不过，等到五人再回来时，虽然五阶树妖还在，但那道前不久还在的木属性之精，却忽然不见了。
    而且，那五阶树妖，在见到他们五人返回之后，也像发了疯一样，拼命攻击他们。失去了木之精，不但丹木沁几人愤怒，那五阶树妖作为木之精的守护兽，更加愤怒。
    “怎么可能？”
    “木之精呢？”丹木沁的小脸上，满是不可置信
    其余几人，此时也是面面相觑，一时都懵了。
    “遭了，我们中了之前那小子的计。”
    丹木白溪作为这里阅历最丰富之后，也是第一个反应过来。
    仔细一想，苏生之前的举动，确实破绽百出。
    “什么？怎么可能？”
    “那小子之前，确实像是在故意激怒我们，最后溜的也很蹊跷。”很快也有其他人反应过来了
    “可那小子不可能有机会取走木之精，我们几个当时一直追着他啊。”
    这一点，众人倒是都不反对，苏生确实没机会取木之精。
    “那是谁取走了属性之精。”
    “谁能在五阶树妖的手里，无声无息取走木之精，这怎么可能？”
    虽然都明白此事跟苏生有关，可实在是太蹊跷了，丹木氏这些人一时也想不明白。
    “啊！我要杀了他。”
    队伍里最单纯的丹木沁，此时却显得出奇愤怒。苏生此举，等于是让他们这么多人，努力了一个月的辛苦付诸东流了。
    最重要的是，这木之精对于她来说，实在太重要了，她的炼丹术一直卡在一个瓶颈无法突破，本来指望这东西来帮忙。
    如今，一切都破灭了。
    一想到这些，丹木沁是又急又气，眼泪也啪啪往下掉。加上她那天真无邪的样子，看着就让人不忍心。
    “沁师妹，你放心，我们一定会找他算账。”
    “对，杀了他，夺回木之精。”
    丹木氏所有人也都恨上了苏生，居然让丹木氏最可爱的小师妹哭成这样，此仇不报，天理不容啊！
    不过，这帮人也很清楚，马上跳崖追并不合适。这里这么多人，实力参差不齐，不是每个人都有跳崖的实力。另外，下面是什么情况，他们也搞不清楚。冒然冲下去，万一那苏生在下面设下埋伏，他们没准还会吃亏。就算没有设伏，估计苏生也早就跑远了。
    ......
    跳下悬崖的苏生，此时也跟下面的南江月一行人碰头了。
    “苏师兄，怎么就你一人回来，千竹呢？”
    龙魁只看到了苏生，却没有看到凤千竹，心中焦急的他，先于其他人开口了。
    “她拿了东西，就自己跑了，把我丢在那里垫背。”苏生冷着脸道
    “什么？”众人闻言，都是一脸的不可置信
    虽然苏生一直在跟丹木氏的人纠缠，但是凤千竹的一举一动，他还是在留意。在凤千竹取了属性之精后，他当即就感应到了。
    为了给凤千竹创造逃命的机会，他还故意多纠缠了一会才跳崖。
    但是，当苏生兴冲冲地跳下悬崖，准备回来拿木之精的时候。木灵却告诉他，凤千竹得到木之精后，并没有赶回来与众人汇合，而是独自一人从别的方向离开了。
    听到这个消息，苏生的脸色岂能好。原以为，那凤千竹虽然性子古怪了一点，但应该值得信任，双方条件都谈好了，苏生也都答应了。
    苏生实在有些搞不懂，对方为什么要骗他，难道这女人之前一直在故意伪装，早就准备坑他了？
    自己刚才那么卖力冲在前面，却没想到背后被人捅了刀子。
    “小子，你记住了，以后除了自己，谁都不能相信。”见惯了尔虞我诈的木灵，早就看透了这些事，逮着这样的机会，自然也得给苏生好好上上课，好让他长点记性 
第750章 追 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “木灵，她往哪边跑了，我们现在赶紧去追吧。”
    以后的事，以后再说，当下还是先把东西追回来重要，苏生可不准备就这么算了。
    “不用急，我先前已经在她身上留下了神识印记，她跑不了。”
    木灵其实早就有准备了，虽然苏生信了凤千竹，但木灵可不信。或者说，这里除了苏生之外，每一个人木灵都不信。木灵也在他们每个人身上都留了印记，只是没告诉苏生而已。
    “真的？”苏生喜道
    “哼，这些只是最基本的手段了，你小子以后也得学会掌控这些手段。信任是最不值钱的东西，只有一切都在自己的控制之下，才最可靠。”木灵又趁机灌输道
    “好，我明白了。”
    说到江湖阅历，苏生自觉，确实没有木灵这家伙丰富，也欣然接受。
    在正式去追凤千竹之前，苏生也简单将事情解释了一遍，虽然略去了一些东西，但大体经过众人都清楚了。
    “这个凤千竹，也太不是个东西了。”南江月当即大骂道
    “苏师兄，我们去找她算账。”叶一奇和素蜓这时也恨恨不已，苏生被外人坑，在他们看来，就等于灵剑宗被其它势力坑，众人心中都同仇敌忾。
    千离虽然一言不发，但眼神也变得冰冷了不少。
    一路相处下来，众人对于苏生都很信服，面对如此照顾自己的苏生，众人也都很不解，那凤千竹为什么要这样，良心都喂狗了吗？
    此刻，龙魁也自觉有些对不住苏生，毕竟凤千竹是他带过来的。
    “苏师兄，千竹她应该不是故意的，可能就是一时糊涂，若是遇到她，我一定让她把东西还给你。”龙魁则是在考虑将功补过的事，同时也尽力安抚，免得苏生气极了，痛下杀手
    “等见到了再说吧。”苏生不想多说什么，有些事还是自己亲自去解决比较好。
    经过这么一下，他是真的开始对旁边这些人，越来越不相信了。他也开始觉得，自己太容易相信别人了，以后得好好改改。
    “好了，接下来由我来带路，大家跟我走吧。”
    说是苏生带路，其实是木灵在指引，直接朝着凤千竹离开的方位。
    这一次，为了追赶这凤千竹，苏生带着众人走了大半个月的时间。
    这女人实在太谨慎了，居然连续逃了近半个月才最终停下来。若非有木灵留下的印记做指引，苏生自己想找到她，根本不可能。
    ......
    “龙魁，你可知道这是什么地方？”
    此时的众人，正站在一个大峡谷的入口，峡谷的石避上，零星地被凿开了一些洞穴。
    论起对这座龙凤遗迹的熟悉，如今的队伍里自然首推龙魁了，遇到不清楚的地方，苏生就直接问他。
    “苏师兄，这个地方被称为‘千坟洞峡’。”龙魁介绍道
    “千坟洞峡，怎么叫这么奇怪的名字。”苏生不解，也有些好奇
    “听族内的长老们说，这千坟洞峡以前应该有一尊强大的宗门存在，后来不知道什么原因败落了，只留下了大量的坟洞。”
    龙魁接着又伸出手来，指着那些山壁上的洞口道“你们看，这山壁之上的每一口洞穴，其实都是一座坟。这样的坟，在里面有成千上万之多，所以，这地方才被称为千坟洞峡。”
    “原来如此。”苏生恍然
    “师兄，你带我们来这里干嘛？难道你有亲人被埋在这里吗？”
    一听这里面全是坟，南江月顿觉这地方不太吉利。说起话来，也很不客气，颇有些挖苦之意。
    其实，不单南江月一脸的嫌弃，其他人一听说这是个坟堆，神色也都好看不到哪去
    闻言，苏生脸一黑，骂道“你这死丫头，讨打。”
    骂完了南江月，苏生又对着所有人道“你们之前在灵池里泡了那么久，一个个心浮气躁，也该找个适合修心养性的地方，稍微压制一下了。我觉得这里蛮好，接下来，大家就坐在坟头上修炼吧。”
    对这帮脾气见涨的家伙，苏生说话也没有太客气。
    其实，真正的原因，苏生并没有明说，这地方其实是凤千竹选的，他只是跟踪凤千竹而来。对于木灵在凤千竹身上留下印记的事，自然更加不适合说出来了。
    “我倒是觉得，这里很适合作为藏身之地。”
    千离跟其他人不同，她有自己的想法，一眼就看出了这地方的妙用。至于苏生所谓的坟头修炼的好处，则直接被她忽略了。
    其实，千离所想，也正是凤千竹之所以选择这里的缘由，二女可谓想到一块去了。
    “千离师姐说的对，这里洞穴成千上万，找几个洞穴藏身，确实轻而易举。若是在这里静修，倒是不用担心被人发现。”素蜓此时也附和了一句
    “好了，我们进去吧，接下来这段时间，大家不要多想，好好巩固一下自己的修为吧。”
    明白自己刚才完全是在胡扯的苏生，也不想再继续说下去了，这里说白了就是个坟堆而已，还能真的将这里描绘成仙境不成。要不是因为凤千竹在里面，他也不想在这里呆。
    苏生都进去了，后面这帮人虽然小心思不少，但也只能跟着一起进去了。
    这里的每一个洞穴，里面都有一座孤坟，在这里修炼，感觉实在不怎么样。南江月也因此对苏生意见不小，这丫头最后特意跟千离选了同一个洞穴。
    最后，连素蜓也加入了，变成三个女人，盯着一口坟修炼。
    苏生本意是想让这帮人，一人找一口坟的，他自己还不停吹嘘，一个人一口坟多清净啊。
    当然，对于苏生来说，一个人一口坟确实无所谓。这一路下来，他呆过的坟场，都是些重量级的万人坑，一口孤坟，在他眼里，根本不够看。
    但很显然，不是所有人都跟他一样。
    三个女人选了一口坟洞之后，叶一奇和龙魁二人也选择了同一口坟洞。
    至于苏生，等到众人都选好了坟洞之后，他则是找了个借口，独自出来了。
    他要找的坟洞，是在另外一处，离这里还有点路。
    一会之后，当苏生突然现身时，也把坟洞之内的凤千竹，吓了一大跳。
    那副吃惊的样子，仿佛苏生是刚刚从坟里爬出来的一样。
    “苏生......你......怎么可能......”凤千竹像见到鬼一样，身体都在颤动
    “木之精呢？”
    走到洞口的苏生，先是冷冷问了一句，随即又伸出手，示意对方乖乖交出来。
    听到苏生这句话，凤千竹也从震惊中，清醒了不少。
    不过，她没有拿出木之精，而是先取出了自己那根作为兵器的青竹棍。
    凤千竹的这番举动，倒也在苏生的意料之内。对方既然有胆子坑他，多半不会那么乖乖交出来了。
    “我要是你，就不会那么愚蠢，选择动手了。”
    苏生的警告，或许也触动了凤千竹，刚刚扬起的青竹棍，也往回收了收。
    “苏生，这木之精与我的功法很相合，我是不会把它交给你的，你要拿就把我的命拿走。”虽然凤千竹的理由很坚决，但她说话的声音，并没有多少飞扬跋扈，反而很低沉，一点底气都没有。
    “你一开始是不是就是这么想的，所谓的条件，都是骗我的，其实是骗我去帮你得到此物？然后你好独吞？”明明说好的事，对方突然反悔，苏生实在怀疑这女人一开始的动机。
    “不是，我一开始并没有这么想，只是在这东西入手之后，我才改变主意的。”凤千竹解释道
    或许凤千竹说的没错，但苏生已经不信任她了。
    “我不管其它的，现在该物归原主了，拿出来吧。”苏生又伸了伸手
    “苏生，你将它让给我好不好，我求求你，你有什么条件，我都可以答应你。”
    凤千竹也越来越清醒了，她也知道，自己不可能是苏生的对手，语气也越来越软了。苏生都能找到这里来，自己就算是想逃都逃不掉。
    面对凤千竹的哀求，苏生不为所动，继续道“你先把它交给我，之后的事，之后再说。若是你真能办到我提出的条件，我再将它让给你，也不是不可能。”
    经过前面的事，苏生已经不相信这女人了，还是先把东西拿到手保险。
    “不行，若是我将它交给了你，我就永远得不到它了。”凤千竹却是摇了摇头
    “既然如此，就别怪我不客气了。”苏生说着也望里面走去
    接下来，二人也直接动起手来了。
    “啊~”
    这凤千竹虽然实力了得，但任凭她如何厉害，也不是苏生的对手。
    无论凤千竹有多少手段，都经不住苏生手里的灵阶长剑一斩，直接就化为乌有。此时的二人，不但实力差距极大，兵器差距也不小。
    一会之后，苏生的长剑就架到了她脖子上，她整个人也跪倒在地。
    因为恼怒这女人之前坑自己，接下来，苏生索性给她抢了个精光。她的青竹棍首先被苏生夺了，她那枚储物戒，也落入了苏生的手里。身上但凡值点钱的东西，苏生都给她剥走了。 
第751章 安慰 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    拿到储物戒之后，神识一探，木之精确实在里面，连他先前答应给凤千竹的那副火熏甲，也在里面。
    至于其它东西，说实话，苏生还真看不上。但是，为了让这个女人长点记性，他还是决定全部夺走。
    “苏生，你可以把木之精拿走，其它东西你留下。”
    倒在地上的凤千竹，已经完全放弃抵抗了，心中也有些害怕了，这储物戒里可是她所有的家当，她这么多年的心血，一下子全被苏生拿走的话，她可真就什么都没有了。
    “这一切，都是你自找的，怪不了我。若是你刚才主动献出木之精，我不但不抢你的东西，之前答应你的条件，我也会继续履行。”
    “但是现在，这些东西就当是对你的惩罚了。”
    既然都动手了，索性也把事做绝一点。
    其实，苏生已经算是仁至义尽了，虽然被坑，但他也没有痛下杀手，甚至都没有真正伤她。
    若是换了一个人，只要心中稍有歹念，在这个僻静之地，就算再干点出格的事，也没人会知道。
    “苏生，你不能全拿走，把戒指还给我。”凤千竹急道
    “哼，得让你长点记性，知道坑别人的下场。”
    苏生也铁了心要她知道厉害，说完就准备走了。
    “苏生，戒指里面有我母亲的遗物，你把它还给我，其它东西你拿走就拿走。”跪在地上的凤千竹，实在无计可施，又开始央求起来，声音都带着哭腔了
    “求求你，把我母亲的遗物还给我，是一枚玉手镯，不值几个钱，其它东西都给你。”凤千竹又道
    闻言，刚走到门口的苏生，脚步一顿。
    听到对方这句话，苏生心头忽然泛起一丝不忍，没想到这女人的母亲已经死了。他自己也是个没有母亲关爱长大的人，也知道那种感觉不是那么好受。
    见苏生缓缓转过了身，凤千竹又继续央求道“苏生，把我母亲的遗物还给我，好不好。那个玉手镯很好找，只是一件普通的饰品。”她真怕苏生将自己所有的一切都夺走。
    轻舒了一口气，苏生的神识也进入了对方的储物戒。
    不过，苏生并不是在寻找她母亲的遗物，而是将木之精和火熏甲取了出来。
    随后，这枚储物戒，连带着从凤千竹那里抢来青竹棍，苏生又全部交还给了她。
    “算了，这次就放过你一次，希望你好自为之吧！”苏生无奈摇了摇头，然后转身准备离开
    可苏生刚一转身，就听到后面传来了哭声。
    “呜呜~~”
    当自己珍视的东西失而复得时，凤千竹忽然就哭了出来。
    这一刻，她也说不上自己是因为喜悦，还是难过而哭，总之，就是忍不住了。
    以她的性子，即便面对一群宗门长老的威胁打压，甚至以死相逼，也不会掉一丝眼泪。但此刻，面对苏生一个人的时候，她却完全忍不住了，心中所受的委屈也一下涌上了心头。
    好在附近没人，看不到这一幕，不然的话，多半会以为，苏生肯定做了什么禽兽不如的事，才让一位如花似玉的少女，哭成一个泪人。
    “东西都给你了，你还哭什么。”苏生此时又转过身来，脸上满是不解
    “呜呜呜~~~”凤千竹却是哭得更大声了
    真怕这女人的哭声，给自己招来不必要的麻烦，苏生忙道“你想要木之精，也不是不可能，只要你带我再找到两道属性之精就行，不用耍这些手段，反正你耍这些手段也没用。”
    这也是苏生之前考虑好的，你不是想要这一道么，那就以二换一吧。至于一哭二闹三上吊的招式，他根本不吃这一套。
    闻言，凤千竹也止住了哭泣，抬起头看了苏生一眼。那意思也很明显，真当属性之精是白菜么？可以随要随取。
    不过，这番话凤千竹肯定不会说出来。
    见对方不再哭了，苏生自我感觉良好地继续道“怎么样，我这个条件不过分吧，你可知道其它属性之精的下落。”
    闻言，凤千竹却是轻轻摇了摇头，道“属性之精我已经不知道哪里有了，倒是另外一种东西，不知道你有没有兴趣。”
    “哦，什么东西？说说看。”苏生点了点头，示意对方继续
    “属性本源。”凤千竹道
    闻言，苏生一个激灵，眼珠也瞪大了很多，道“你知道属性本源的下落？”
    “我本身也没见过，只是听我父亲提起过，说这遗迹里有一道本源。”凤千竹道
    “哦，那此物现在何处？”苏生忙问，语气也激动了几分
    属性本源，可比属性之精的层次要高得多，价值自然也要高一个层次。这种东西，苏生是来者不拒。
    面对苏生的追问，凤千竹忽然又话锋一转，道“不过，恐怕要让你失望了，那东西如今被彻底封印起来了，根本不可能得到。”
    “被封印了？”苏生一愣，又问道“你可知道封印之地在哪？具体是什么封印？谁封印的？”
    这一次，凤千竹却没有回答。
    刚刚被吊起胃口的苏生，不由皱眉道“你怎么话说到一半就不说了？”
    “你就别打此物的主意了，一旦解开封印，我们这些进入遗迹的人，恐怕都得死，你也不例外。”凤千竹神色怅然地摇了摇头
    其实，一开始进入遗迹的时候，她的目的确实是想解开这道封印，释放那道本源之力，想着跟所有人同归于尽。
    可是，到如今，她又改变想法了。特别是跟苏生一行人待了这么久之后，她觉得自己之前的想法，或许真的太极端了。以前的她，将自己完全闭锁在仇恨里，才导致自己恨天恨地恨自己。
    如今看来，五大宗门里，也有像苏生这样的人，并非真的只有仇恨和厮杀。
    特别是苏生刚才将所有东西还给自己，以及最后那句好自为之，颇有几分兄长关切的架势，也让她对苏生的看法完全变了。
    “你这话到底是什么意思？”苏生又问
    刚才的这番话，也只有凤千竹自己听得懂，苏生完全是云里雾里。
    “总之，这东西你是不可能得到的，我也不想害你。”凤千竹望着苏生，坚定地道
    虽然初次见面时，她也恨不得杀了苏生，但此刻，她又不想苏生真的死在这里了。
    “你先说说看，害不害得了我，还未必。”苏生轻笑了一声
    面对一道属性本源，苏生可不想放过。
    但凤千竹依然坚定地摇了摇头，没有开口。
    “那你说说，那东西被封印在什么地方，总归可以吧，我就不问你打开封印的办法了。”苏生继续做着工作，一点点争取
    凤千竹也被苏生说动了一些，道“告诉你也无妨，反正你也解不开封印。”
    “嗯，说说看。”苏生也认真道
    “那道本源，就在遗迹的出口。最后离开的时候，所有人都会在那里集合。”
    “哦，出口处么。”苏生恍然，脸上随即也浮现了笑意
    现在知道了那东西在哪，也可以试着想点办法了。
    说实话，苏生也知道，自己这点实力，打开封印什么的就别想了，但师傅和木灵没准有办法。如今，已经知道了那个地方，好歹有了目标，等手上的事忙完了，自己就马上过去看看。
    “告诉你也没用，反正你也打不开它。”凤千竹又道
    “我知道，我就是好奇问问，也没想过打开它。”
    苏生言不由衷地说着，随手也将刚刚拿回来的那副火熏甲，又取了出来，递了过去，道“作为你告诉此事的奖励，这幅火熏甲我再送给你吧。”
    一道属性本源的消息，用一套火熏甲换，也值了。
    苏生随即又道“木之精的事，你不该坑我，若是好好跟我说，或许我心一软，没准就答应了。但是现在，作为对你的惩罚，灵阶兵器你就别想了。”
    反正，这火熏甲也该给对方，对于苏生来说，也不亏，还省下一件灵阶兵器了。
    “多谢。”凤千竹也感激地接了过去
    本来她可以得到更多，还包含一副灵阶兵器，但如今，即便只有一件火熏甲，她对苏生的感激，反而不减反增，她也觉得自己先前不该那样对苏生。
    当时，完全就是脑门一热，就做出了这个远走高飞的念头。
    “接下来，你怎么打算，继续跟着我吗？”苏生又问
    对方告诉了自己属性本源的下落，苏生也算是原谅她了，若她想归队，自己也不会拒绝。
    闻言，凤千竹纠结了一会，才道“不了，接下来，我想去找我的族人，不知道他们怎么样了。”
    心态变了之后，凤千竹也开始担忧起自己的族人了。先前自己的所作所为，导致整个族人都受到了牵连，她心中有愧，也想弥补一下。
    如今，她实力已经达到丹灵期，回去多少也能帮衬一下。
    “随你自己。”苏生道
    “苏生，那我们出口再见吧。”调整了心态的凤千竹，一边朝外走，一边跟苏生定了个重逢的时间。 
第752章 战利品 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    原本，凤千竹其实是准备，到这里试试这木之精的功效，如今东西被苏生抢走，她也没有留下的必要了，不如早点去寻找族人。
    “好，出口再会。”
    送走凤千竹之后，苏生反倒是没有急着离开了。哪里的坟洞都一样，只要没人打搅就行。
    凤千竹离开之后，这里也没人打搅了，他正好可以办自己的事。
    当下，最重要的事，就是吸收火之精了。这火之精虽然到手有一段时间了，但是却一直没机会吸收。
    不得不说，这千坟洞峡确实是个吸收的好地方，这里坟洞极多，隐蔽性极好，就算仇家找上门，想找苏生也不是那么容易的事。除非他们也在苏生的身上留下了神魂印记，这显然是不可能的。要是让人在苏生身上留下印记，木灵这家伙也白混了。
    在正式吸收火之精前，有些准备工作，还是得做。
    从山火真炎那里抢来的储物戒，此时也出现在了苏生的手上。
    “先看看里面有什么。”
    “这家伙不愧是第一氏族的子弟，果然富有。”
    稍一感应，这山火真炎的储物戒之内，凡阶的兵器，居然有几十把之多，各种药材丹药之类的也不少，还有不少品级不错的炼器材料。
    这其中，苏生还发现了，三种层次很高的炼器材料。
    “凤乌血铜、姹紫銮金，飞影玉......啧啧，山火氏的弟子都这么富有吗！”苏生忍不住赞叹，这投胎确实是一门技术活，这种自己只敢奢望的炼器材料，人家都备了好几种了。
    “噹”
    “噹”
    两声过后，两部大鼎，也落到了苏生面前，这东西也来自山火真炎的储物戒
    “这两道鼎的品质，好像也都不错，比我炼制的几部鼎都要好多了。”
    “小子，这其中一部是灵阶层次的炼器鼎，比手里那部确实好。”
    木灵又接着道“另外一道，则是封源鼎，也比你的百源聚精鼎，整整要高一个档次。你可以拿它来存放属性之精。不过，这东西最常用还是用来存放属性本源，你小子这会真是赚大了。”
    苏生没觉得赚到什么，反倒是觉得自己跟着山火真炎一比，显得寒碜了点，忍不住就抱怨了一句“倒，人家这是全方面碾压我啊，不但炼器材料比我高级，鼎也高我一个层次，背景也比我强......”
    苏生这有感而发的话，顿时也惹来了木灵的不满“小子，你不要胡扯，一个小小的山火氏，这也算什么背景。你小子，有主人罩着，不知是几世修来的福气，别身在福中不知福。”
    “是吗！”苏生无语道
    “臭小子，你这什么态度，信不信我现在唤醒主人，让他来给你一点提醒。”木灵又不爽道
    “好好好，小祖宗，你最强，山火氏跟你没法比。”苏生也懒得跟木灵对耗了，只能言不由衷地夸了它一顿
    随即，苏生的目光又继续落在了面前的两道鼎上。
    “不过，不得不说，这回收获确实不小。”山火真炎确实比他富，但如今全都进自己口袋了
    “小子，你现在知道打劫的好处了吧。”
    木灵终于找到了一个，可以开导苏生的机会，开始拼命怂恿。
    “嗯，确实是。”
    望着这些沾满了鲜血的战利品，苏生这时也忍不住添了添嘴唇，颇有再干一场的架势
    “嘿嘿，你小子终于开窍了，很好，很好。”木灵也很满意苏生这个不道德的样子，连连夸赞，自己的培养终于见到成效了，木灵也很高兴
    “对了，差点忘了，那枚丹药在哪来着。”
    “哈哈，找到了，天阴回春丹。”
    打开精致的玉盒之后，勃勃的生机扑面而来，这正是苏生一直欲求不得的丹药。
    原以为此丹被山火真炎拿下之后，就跟自己无缘了，谁曾想对方却千辛万苦又送到了自己手上。有了这颗丹药，苏生也可以马上开始吸收火之精了，不用再等了。
    若是没有这颗丹药相助，这吸收火之精的事，或许得推迟到回宗之后了。
    如今还在遗迹之内，强行吸收火之精，风险也不小，一旦受了重伤，别说给你修养的机会，那些对他不怀好意的家伙，肯定会趁虚而入，群起而攻之。
    ......
    在苏生正式开始吸收之前，木灵也将师傅唤醒了。
    “师傅，这火之精如何吸收稳妥？”
    望着鼎内这道正在跃动的小火苗，苏生先问了一句。
    虽然这小火苗看着不起眼，但其中蕴含的能量，却非常狂暴。这吸收火之精，可比吸收其它属性之精要凶险得多，必须慎重。
    “让我看看你的心海，达到何种地步了。”器苍天道
    “好。”
    苏生马上将自己的心海，透过神识投影给了器苍天。
    “嗯，你的心海足够大了，可以直接吞噬它，不需要再慢慢吸收了。”器苍天道
    “师傅，那要如何直接吞噬。”苏生忙问道
    之前，苏生也吸收过两次属性之力，第一次是吸收雷之精，第二次则是幽暗本源。
    不过，每一种属性之力的吸收，都会有些不一样。
    第一次吸收雷之精的时候，师傅说他心海太小，不能强行吞噬，所以选择的是通过锻体液淬炼的方式缓慢吸收。这样一来，他可以在吸收的同时，通过雷之精来慢慢拓宽自己的心海。若是心海太小，直接吞噬的话，心海有可能会崩溃。
    只是这样的吸收过程，痛苦会加重很多，持续的时间也会非常长。
    第二次吸收幽暗本源时，因为幽暗本源自身的特性问题，并不会让身体的负担一下子加重。所以，他并没有感受到什么痛苦。
    虽然吸收的时候，确实没有遇到什么不适，但是在连续催动幽暗本源几次之后，苏生还是察觉到，自己的神识，确实受到了此物的侵蚀。
    最明显的情况，就是在他突破丹灵期时，幽暗本源居然会不受自己控制而爆发出来。
    这一切，也跟师傅之前的提醒，能够对应上。
    同时，这样的情况，也给了苏生紧迫感，让他想要尽快吸收火之精，只要他吸收了这道火之精，再以此来淬炼自己的身体，驱逐那份幽暗本源的侵蚀，隐患也会消除。
    “你先服用那颗天阴回春丹，再将这枚火之精，直接吞下去。之后，你再以回春丹的药力包裹，将这火之精引导至心海即可。”器苍天指引道
    “好。”
    以回春丹的药力包裹，是担心火之精会破坏他的经脉，再将这火之精强行导入心海，身体也就不用承受被火之精持续焚烧的痛苦了。
    如此一来，不但吸收的速度大大加快了，痛苦和危险程度也会减少很多。
    理解了师傅的意思之后，苏生也直接开始了。
    如今的苏生，都已经是丹灵期修士了，师傅提点一番就可以了，其它的他自己就能完成。
    在苏生准备吸收的时候，器苍天马上让木灵催动了阵法之力，来为苏生护法。
    吸收的过程，需要非常专注，不能有任何的干扰。若是一个不慎，让火之精在他体内直接爆发开来的话，后果不堪设想。
    在木灵做好防护的同时，苏生也将那颗翠绿色泛着生机的丹药直接送入了嘴里。
    随即，一股浓浓的草木气息，甚至还有一丝香甜，充斥着他的舌尖。随着丹药在他嘴里溶解，一股浓浓的清凉之感也开始让他的舌尖有些发麻。
    控制着这股药力，维持在自己嘴里之后，苏生也飞身来到了百源聚精鼎之上。
    此时此刻，小火苗依然在鼎内欢快地跳动着，丝毫不知道，它马上就要被人吞噬了。
    在苏生施展运鼎法诀之后，火之精也慢慢脱离了底部，慢慢上升，向着他张开的嘴飞来。
    “吞。”
    最后，一口被苏生吞了下去。
    与此同时，一股暴虐的火热之气，也在苏生嘴里肆虐开来。
    那种感觉，就像是嘴里含了一块烧红的铁块。
    忍住想要将这火之精一口吐出的冲动，盘膝而坐的苏生，也开始引导起回春丹的药力，包裹着火之精。
    疼痛顿时立减，随着药力的滋润，周围原本被灼伤的经络，也在快速恢复。
    借助这股药力的裹挟，苏生也马上推动火之精朝着他的心海而去。
    虽然有天阴回春丹的包裹，但那股灼痛感，并未完全消失。只不过，相对要轻了很多。
    此刻，被药力包裹的火之精，也已经在顺着他的经络持续前进。这火之精，本身蕴含着极为狂暴的力量，想要推动它前往心海，也不是那么容易的事。
    推动的时候，必须尽可能小心谨慎，一旦出现异状，让它出现狂暴之像，后果可不堪设想。再加上火之精对体内经络的灼烧之痛，风险依然不小。
    但这一切，对于经常那炼器鼎来炼自己的苏生来说，根本算不上太大的危险。
    其实，按照器苍天的预计，就算没有这颗丹药，苏生也能凭借毅力，承受住直接吞噬的痛苦，这种事情，木灵之前也没少忽悠他干。 
第753章 灵力反哺 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    只是，强行吸收的话，苏生之后也会花很长的时间来养伤，在遗迹之内，根本没有这个条件。那样一来，也就只能回灵剑宗吸收了。
    如今，有天阴回春丹相助，在遗迹内吸收，也就变成了水到渠成的事。另外，吸收了火之精，他的实力也会再次提升，对他的遗迹之行，还会有很大的助益。
    最终，两个时辰之后，满头大汗的苏生，也终于将火之精送入了心海之内。这也是他吸收属性之力，速度最快的一次了，之前吸收雷之精、幽暗本源，往往都是十天半月之久。
    原本精神一直紧绷着的苏生，此时也大松了一口气。
    一旦火之精进入心海，他也就不用过多理会了，他的心海足够大，让它自行融合即可。
    不过，现在还没到完全放松的时候。他体内的经脉，因为之前的直接吞噬，也出现了不少的损伤。接下来，他需要利用天阴回春丹剩余的那些药力，修复已经受伤的经络了。
    在他修复经络的时候，火之精也在继续与他的心海自行融合。
    原本蕴藏在火之精内部的精纯灵力，也开始从心海反哺他的灵海了。
    三四天之后，苏生体内的经络，就已经修复如初了。
    不过，心海与火之精的融合还在继续，灵力的反哺，也一直持续了半月之久。
    在这短短半月的时间，苏生的修为也从丹灵一级，直接突破到了丹灵三级，连升了两级。
    另外，借助这股反哺的灵力，苏生顺便也将自己的三颗灵丹，全部提升到了紫金灵丹的品质。之前，在地底灵湖的时候，苏生的灵丹，并没有完全脱变成功，他的修炼就被罗刹门那些闯入的家伙给打断了。
    如今，没有人来打扰，也可以继续这一步了。
    得亏有火之精灵力的反哺，苏生才能顺利提升灵丹的品质。
    单是提升灵丹的品质，耗去的灵力，居然比他连升两级的消耗都多。由此可见，这紫金灵丹是多么难提升。常人若是没有大机缘，想要提升灵丹的品质，恐怕不可能。
    若是不去提升灵丹的品质，苏生怕是还能再提升两级，达到丹灵五级。
    不过，短时间之内提升太多也不是什么好事，苏生并没有这么做。即便是如今这样，半月之内提升两级，他也觉得太快了。
    接下来，也需要通过战斗之类的历练，好好稳固一下了。
    “木灵，这道地火之精中，蕴藏的灵力实在太充足了。”
    完成吸收之后，苏生也兴奋地跟木灵聊了一句
    以他现在丹灵期的修为，若是按照正常的修练，突破一级怕是得几年，甚至十几年、几十年都有可能，即便是在灵湖之内修练，一年的时间也未必能提升一级。
    细算起来，这地火之精反哺的灵力，等于让他连续突破了四五级之多，可见它内部积存的灵力，能抵普通人苦修几十年，甚至上百年之多。
    “这点灵力，也就马马虎虎了。”
    见过更高层次的东西，木灵则没有苏生那么少见多怪。
    “马马虎虎，呵呵！”苏生干笑了一声
    “所以说，你小子见识太少，往后本灵得好好磨砺磨砺你。”木灵最喜欢就是摆出一副教训的态势来对付苏生了
    “那你多跟我说说千灵界的事，好让我见识多一些。”苏生倒是不反对长见识的事，他对千灵界也很感兴趣
    “你小子也不用急，这事你迟早会知道的。不过，你现在才刚到丹灵期，离那里还差得远，好好提升修为吧，别想太多了。”木灵一口就把苏生打发了，丝毫没有给苏生增长见识的意思
    “哎，就这样吧。”
    虽然木灵说的没有错，现在的自己，实力确实还是不够。但木灵这家伙，说一套做一套的风格，还是让苏生很不爽。
    “对了，小子，那道幽暗本源最近可有作怪？”木灵忽然问了一句
    “有，我感觉体内一部分经络，已经沾染上这东西了。另外，神识之中，不时也会出现一些异象。这个情况，之前从未有过。”苏生也一直在关注体内的情况，这些变化他也一直记着
    “既然你已经吸收了火之精，你就用火之精来淬炼一下自己的身体吧，不要再让这幽暗本源持续侵蚀下去了。另外，想要确保完全没问题，每隔一段时间，你都需要淬炼一次，不可放松。”木灵的语气也严肃了几分
    “嗯，我也正有此意。”
    接下来，苏生直接就召唤出了自己的炼器鼎，再把自己给丢了进去。
    “呼~”
    这一次，炼器鼎内充斥的就不是普通的火焰了，而是先前吸收的地火之精。
    因为火之精已经与他熔为一体了，再加上由他本人催动，哪怕身处这熊熊烈焰之中，只要稍加控制，对他也不会构成任何伤害。
    同时，只要他想，这火之精也会按照他的意思，对特殊的部位进行淬炼。
    不过，以火之精淬炼幽暗本源，也不是那么简单的事。好在这一点，器苍天早就考虑到了，也将自己多年感悟而成的秘法，传授给了苏生。
    接下来，按照师傅传授的秘法指引，苏生先是让火之精，在自己全身各处的经络里游走。
    虽然平时感受不到，但是，用火之精淬炼了一遍之后，苏生还是逼出了不少漆黑的幽暗本源。
    这些漆黑的能量，确实是在以某种不可见的方式，缓慢侵蚀着他的身体，只是这个过程无形无色，也没有任何痛苦，确实让人防不胜防。
    在逼出这些幽暗本源后，苏生并没有毁灭它，而是将他又送入了那道已经被幽暗本源占据的心海之中。
    这东西虽然可怕，但只要用之得当，也是一个非常大的助力，之前跟山火真炎一战，这幽暗本源的作用也完全表现出来。
    在将经络之内隐藏的幽暗本源逼出来之后，苏生又开始淬炼他的神识了。
    这里才是最关键的地方，一旦这里被幽暗本源彻底占据，他就会被这东西完全控制。
    等到神识之内的幽暗本源被清除，苏生也感觉到，自己仿佛一下子恢复了清明，精神都为之一振。
    “总算可以松口气了。”忙完这一切，苏生长舒了一口气。
    “小子，以后也不要放松，只要你运转过幽暗本源，就必须找机会淬炼一次。”木灵又郑重提醒道
    “我明白。”刚才的淬炼，也等于给苏生提了个醒
    ......
    “我这功法还差最后一步没有完成。”
    在忙完了其他的事情，定下心神之后，苏生才发现，这功法还有一步没有完成。
    之前，他打通了一百多道经脉，也将自己体内的灵丹，全部提升到了紫金色。
    前面两步已经完成，接下来，就是第三步了，金丹孕灵。
    所谓的金丹孕灵，其实是在为下一个阶段器灵期做准备。
    一旦修为突破至器灵期，每个人的灵丹，都会脱变成一道器灵。而究竟凝聚成什么器灵，在丹灵期的时候就需要准备好。
    普通的灵修，只有在修为达到丹灵七级之后，才开始考虑在灵丹之内凝聚器灵的事。
    这是因为普通的灵修，灵丹品质不够，过早凝聚器灵，不但对修练无益，反而有害。只有到了丹灵七级之后，灵丹逐渐凝实之时，才适合凝聚器灵。
    不过，苏生并没有这个顾虑，他的灵丹在功法的帮助之下，如今已经脱变成最顶级的紫金丹了，已经凝实了。
    之前，在地底灵湖的时候，若非因为有人闯入，打断了他，他或许已经完成这第三步了。
    现在，他紫金丹已成，修为也达到了丹灵三级，甚至三道心海都被属性之力填满，完全满足了凝聚器灵的准备。
    “木灵，我这三道灵丹，我准备选择剑、锤、鼎，这三个器灵。”
    说到凝练器灵，一般的灵修，也只有一道器灵，因为一个灵丹，只能凝练一道器灵。而苏生有三个灵丹，所以，他能够凝练三道器灵。
    最合适的器灵，其实就是灵修最常用的兵器。
    对于苏生来说，他惯用的武器，锤和剑。至于第三个器灵，苏生准备用鼎灵。
    说到鼎，不单单只是用来炼器，其实作为兵器使用的也不在少数，完全可以当做自己的第三器形。
    “可以，你选的这三道器灵，确实都很适合你，一开始主人就想提醒你，最好选择一道鼎灵，没想到你小子自己开窍了。不错，就这么办吧。”木灵也赞同苏生的打算，若是苏生问它，它其实也会推荐这三道器灵
    “嘿嘿，看来我跟师傅想一块去了。”苏生嘿嘿一笑。
    说起这凝练器灵，需要以神魂之力，凝聚一道器灵的形状，再将其融入自己的灵丹之内，然后再慢慢孕养。
    这凝练器灵的过程，最难的就是涉及到神魂之力的运用了。一般的灵修，修炼到这一步，怕是会费不少的精力，要失败很多次。
    但这个事情，对于苏生来说，却不算难。 
第754章 四阶凶鳄 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    以神魂之力凝形的事，苏生之前就没少干，他兼修的炼器之道，就经常涉及神魂之力的运用。所以，这一步，他根本没费多大事就完成了。
    一开始，只需要凝练出一个器灵即可，随后，这道器灵会在灵丹之内慢慢淬炼，随着修为的提升，这道器灵也会与灵修的神识相通。
    一旦突破至器灵期，将这凝练的器形，与身外的兵器结合，灵修就可以借此御器凌空飞行了。
    在将凝练器形的事完成之后，苏生也站起身来，活动了一下自己的筋骨。
    “来这里也有一个月了吧。”苏生大致估算了一下，自己来到千坟洞峡的时间。
    再仔细一算，离遗迹关闭的时间也快了，也该动身离开了。
    之前，凤千竹可是说过，遗迹的出口还封印着一道本源之力，苏生也一直惦记着这事，不管最终能不能得到，总归要尽早过去瞧瞧。
    不过，当苏生来到其他几人所在的坟洞时，却发现这帮家伙都不在。
    “这帮家伙，跑哪去了，难道是去找我了？”
    之前，在安顿下这帮人之后，苏生就去找凤千竹了，他之前也一直在凤千竹选的那道坟洞之内修炼，离这里也有一段距离，因为专注修炼的事，他都忘记通知其他几人了。
    担心这帮人可能会遭遇危险，苏生也马上动身，开始寻找这帮家伙的下落。
    一会之后，苏生也发现了这五人的身影。
    “原来这帮家伙是闲不住，跑出来猎魔了。”
    此刻，苏生一个人立于峡谷的上方，五人则是在峡谷底部。那里除了这五人之外，还有一头魔兽，从气息判断，已经到了四阶层次。
    刚刚为了找人，苏生特意来到了峡谷顶部。
    “这帮人胆子倒是不小，刚刚突破丹灵期，居然就敢挑战四阶魔兽。这下好了，看你们怎么收场。”
    此刻，从苏生的视角来看，五人其实是在逃，那只四阶魔兽则是在追赶他们。
    不过，好歹也有四位丹灵期，就算不敌，倒也不至于溃败。而且，几人在一起的时间也不短了，互相之间也有了基本的信任，配合起来倒也有章有法，且战且退，不至于出现，把某人留下来垫背。
    “六师兄，你来了。”
    即便是面对一头四阶魔兽的追赶，千离的感知依然敏锐，也察觉到了峡谷高处的苏生。
    “师兄，快下来，我找到了一头四阶的凶鳄，还是活的，没准它体内已经有内丹了，我炼制兵器的材料，也就能凑齐了。”
    南江月一看到苏生，顿时兴奋不已，特意将身后的魔兽指给他看。进入遗迹之后，南江月就一直在惦记自己兵器的材料，虽然嘴上将这事托付给了苏生，但她自己也没有放弃寻找的机会。
    之前，苏生让她们几人在坟洞内静修，但以她的性子，哪能闲得住，特别是旁边还有一口瘆人的坟，她很快就跑出来了。之前在地底灵湖，她之所以能定住自己，是因为周围的人都突破了丹灵期，给了她很大的压力。如今，没有压力镇着，她可待不住。
    南江月出来没多久，还真被她发现了这只魔兽，她也知道自己打不过，就回去叫其余几人来，这才有了现在这一幕，一帮人被这凶鳄追着跑。
    其实，就算是五人联手，也没想过真能拿下它。但她们几人，一时也找不到苏生在哪个坟洞修炼，所以就想着先来试试这四阶魔兽的厉害，顺便弄出点动静来，看看能不能把苏生给引出来。
    众人其实也是想着，等苏生出现之后，再联手将这家伙给收拾了。
    “你们再多撑一会，我先看看。”
    立于峡谷顶端的苏生，并没有急着出手，一来，他要好好观察一下。另外，让下面这几人多承受点压力，多磨炼磨炼，对他们也是好事。
    接下来，苏生也好好打量了一下，这只浑身有雷弧闪烁的凶鳄。
    根本不用动手，一看就知道，这家伙肯定是个皮厚肉糙的主，若是没有极强的攻击手段，怕是很难撼动它。
    当然，这家伙有没有动手的价值，还是看它有没有内丹。
    “木灵，你帮我看看，这家伙到底有没有修出内丹来？”
    动手的事，苏生肯定不会找木灵，反正找也白找。但让它帮忙过过眼，给自己一点建议什么的，木灵一般不会拒绝。
    “你可知道，这畜生的名字是什么？”木灵反问了一句
    “不知道。”苏生也并非什么种类的魔兽都熟悉，对于这些喜欢藏身在地底洞穴里的，平时也很少出来的家伙，苏生知道的也相对较少。
    “这东西名为丹火雷霆鳄。”木灵介绍道
    “丹火雷霆鳄，我好像有点映象了。”
    有了木灵的提醒，苏生也在仔细回忆，师傅之前传承给自己的那些东西。丹火雷霆鳄这种魔兽，好像一旦突破三阶，就会吞噬地火，开始在体内凝丹。
    一旦内丹成型，它的内丹，除了它本身的雷属性之外，还会具备地火之力，最终变成雷火双属性内丹。
    在木灵说出这只魔兽的真名时，下面五人，此时也遭遇到了这丹火雷霆鳄的火焰攻势。这些火焰，都是从他嘴里吐出来的。
    “看到了吧，小子，这家伙肯定有内丹。”木灵非常肯定道
    一旦它能喷吐火焰了，说明它的内丹已经成型了。
    苏生面露喜色，但随即又皱眉道“这样一来，也会有些麻烦了。”
    已经修出内丹的魔兽，和没有内丹的魔兽，实力也差了很多，更加难以对付。
    另外，它们的内丹，往往会被魔兽当成最后的杀手锏，一旦感觉到死亡的威胁，它们会毫不犹豫地将内丹吐出，作为最后一击，以此来跟敌人同归于尽。
    所以，遇到这样的魔兽，一开始就必须准备好，不能让它有释放内丹的机会。
    不然的话，一颗内丹爆炸的威力，足以让这里所有人重伤不说，那颗内丹也别想要了。
    “小子，对付这样的魔兽，必须在它吐出内丹之前，做到一击必杀。”木灵也提醒了一句
    “嗯。”
    明白之后，苏生也当机立断，对着下面的几人道“大家听我说，先撤退吧。”
    以苏生如今的实力，杀它没问题，但想要做到一击必杀，还是差了一些火候。
    目前，苏生的手里，只有一把灵阶初级的长剑，也就是山火真炎的那把了。但是，这把剑的威力还是差了点，凭着这把剑，恐怕只能拖死它，并不能一击必杀。
    这样一来，这丹火雷霆鳄就有很多机会释放内丹，根本行不通。
    想要做到一击必杀，必须有一把称手的重兵器才行。
    “师兄，为什么要撤，我的雷火幻兽枪就差这家伙的内丹了。”南江月顿时不解道
    “我知道，先撤回来，大家再合计合计。”
    站在峡谷顶端的苏生，说完就先一步离开了。
    下面一帮人，虽然搞不清楚原因，但苏生都走了，他们也知道，单凭他们几人根本没办法拿下这畜生，顿时也变换了策略，加快了离开的脚步。
    ......
    “师兄，就差它的内丹了，材料就全齐了，干嘛要撤？”
    一回来，南江月直接就问起了原因。
    看了这丫头一眼，苏生才解释道“我刚才看了一下，这丹火雷霆鳄皮厚肉糙，一般的兵器，伤都很难伤到它，根不可能做到一击必杀。”
    “我不管，你想办法，反正我的雷火幻兽枪不能再拖了。”南江月可不会跟苏生讲什么道理，她只管东西到手就行
    “你这死丫头，有时候也要稍微动动脑子。”苏生忍不住骂了一句
    “小月，六师兄说的对，我刚才全力一击，也只是给了它一些皮外伤而已。”一旁的千离，这时也插话道
    千离那把琉璃冰火剑，也是标准的灵阶兵器，比苏生从山火真炎手里抢到的那把剑，品质还要高一些，她如今也已经到了丹灵期，全力一击也才给那头魔兽一点皮外伤，可见那魔兽的防御之高了。
    “确实，那魔兽实在太难对付。”满头大汗的叶一奇，此时也感慨了一句
    突破丹灵期之后，他原本信心大增，没想到这丹灵期之后的第一战，会这么无力。面对四阶魔兽，让他的信心都动摇了。
    “我觉得那畜生，我们根本杀不了，我们的实力，还是太低了。”龙魁在对战之后，信心也动摇了
    “几位师兄师姐，我稍微靠近一些都害怕，我都不敢上前。”还没有突破丹灵期的素蜓，甚至连面对四阶魔兽，都需要鼓起极大的勇气
    对于几人的言语，苏生心知肚明，也知道这件事确实有些难为他们了。
    “那就一人一下，慢慢耗死它。”南江月连忙又道，丝毫没有放弃的打算
    “小月，你难道忘了，耗死它没问题，但内丹就没有了。”千离在一旁提醒道
    “哦，对了，不能耗死它，那怎么办？”南江月这时也皱起眉头来 
第755章 更强的兵器 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    作为灵剑宗的弟子，对于魔兽会在临死前吐出内丹的事，基本不陌生，南江月只是一时没想到而已。
    等这丫头不闹了，苏生也开口了“想击杀这头魔兽，还必须保证一击必杀的话，我得先炼制一把更强的兵器才行。”
    苏生说着也拿出了自己那把由万岩心铁打造的重锤，只不过，他手里这道锤，只有一个锤形，并没有融入任何秘法。
    这把锤，真正的名字叫雷火震山锤，秘法也达到了灵阶高级，也因为这道秘法是灵阶高级，之前的苏生，根本不具备炼制的条件。
    之前的他，没有火之精，单单给万岩心铁炼个锤形出来，都花了一二十天之久，可见这东西的硬度之强了。
    现在，他已经吸收了火之精，完全可以尝试融入秘法了。
    一旦他这道重锤炼成，相信就有把握做到一击必杀了。
    “师兄，那你要多久的时间。”南江月还是急不可耐地问了一句
    “应该不会太久，你这死丫头，你着什么急，这畜生又不会挪窝的。我看你这性子，得好好打磨打磨才行。”
    说完南江月，苏生又对着其余众人道“好了，接下来的几天，你们就好好调息一番，让自己的状态恢复到最好，等我的兵器炼制好，到时候再一举拿下那畜生。”
    “好。”众人都齐声回应。
    接下来，需要炼器的苏生，又找了一个单独的坟洞，众人则是守在洞外给他护法。
    苏生先是将雷火震山锤的炼制材料，一一取了出来。这雷火震山锤，虽然他先前还无法炼制，但材料当时就已经备齐了。
    “噹~”那部精火炼心鼎，也被苏生取了出来
    看着面前这部炼器鼎，苏生不禁微微感叹了一番“下次得找机会，炼制一道灵阶的炼器鼎了。”
    随着实力的提升，特别是拥有了火之精后，苏生也很自然地意识到，这道凡阶炼器鼎，档次稍微有些低了。
    仔细算算，这部鼎跟着他的时间，还真不短。从血木镇开始，这炼心鼎就是他唯一的炼器鼎了，这期间也一直陪伴着他。
    虽然中间也抽时间重铸了几次，但这部鼎毕竟只是一道凡阶的炼器鼎，用来炼制灵阶的兵器，多少还是差了一些。
    大多数炼器师，在得到火之精后，第一件事，基本也都是重新炼制一部更高级的炼器鼎。但是，现在还在遗迹之内，苏生根本没有这个时间和条件。再说了，材料方面的准备也不足，根本没法开始。
    如今，也只能先用这部鼎凑合一下了。
    “臭小子，你怎么忘了，你已经有灵阶层次的炼器鼎了。”木灵忽然开口提醒道
    “对啊......我怎么忘了。”
    之前，苏生只是习惯性地从自己的储物戒里取出自己的炼器鼎。
    其实，他之前还从山火真炎那里抢过一道灵阶的炼器鼎。只不过，这部炼器鼎，他又收到山火真炎的储物戒里了，一时没想起来。
    “噹~”这一次，苏生也将山火真炎那部炼器鼎取了出来
    “嘿嘿，不错，有了这部灵阶层次的炼器鼎，这次成器的品质，应该不会差了。”
    这可真是缺什么来什么，苏生也忍不住笑了。
    “呼~”“嗤~”
    这一次，苏生直接就将火之精和雷之精，一齐灌注到了炼器鼎之中。
    这雷火震山锤是双属性兵器，所以炼制之时，若能催动这双属性之精炼制，效果会更好。
    当然，这也得看炼器师个人的能力。实力不足的人，若是连一道属性之精都掌控不好，还是乖乖一道一道催动为好。
    不过，苏生反倒是觉得，一道道催动，根本展现不出自己的实力，两道一起催动，才让他觉得有点感觉。
    虽然这样一来，他自己会辛苦一些，但对他成器的品质，应该也是有很大的帮助。
    一开始的半天，苏生并没有急着开始炼制，而是先以雷火之力熟悉了一下这部新的灵阶炼器鼎。
    半天之后，等到自己熟悉得差不多了，他才正式开始。
    “呼~”
    在万岩心铁内刻入器纹，也不是那么容易的事。这种材料，体积不大，但却极重，炼制难度也非常高，耗时也比一般的器要长很多。而且，这一次还是雷火双属性同时刻入，即便是苏生，也得全神贯注，心无旁骛。
    虽然过程很慢，但苏生依然信心满满，这道重锤他之前一直在使用，对万岩心铁可谓熟悉得不能再熟悉了，秘法也早已熟记于心，就等这一刻了。
    随着炼制材料一道道飞入鼎内，一条条亮银色、赤红色的器纹，也开始交替出现在重锤之上，像是为这道锤打通了经脉，原本的死锤，开始苏醒活过来了一般。
    约莫三天之后，由两种属性凝练而成的器纹，也将整个重锤完全包裹住了。
    原本普普通通的黑色重锤，也有了闪电和火焰交织的景象，先前那种愚笨之感，也彻底消失了，银雷和赤火仿佛赋予了它生命一般。
    “轰”
    等到最后一刻，雷火震山锤破鼎而出之时，整个坟洞，都被雷霆和火焰映射得十分刺眼。
    “原来这才是你真正的样子。”
    望着雷火震山锤如今绚丽多彩的模样，苏生才算明白，自己先前那把死锤，实在是太弱了，太丑了。
    如今这把锤，即便没有去催动它，苏生都能感觉到，其中蕴藏着巨大的能量。
    现在这把锤的威力，跟前面那把死锤，完全不可同日而语。
    “小子，你现在明白了吧，这灵阶以下的兵器，其实都算不上真正的兵器。只有到了灵阶层次，器的力量才会体现出来，才算是真正的兵器了。”木灵这会也开口了
    在木灵看来，这把重锤也算是苏生第一把灵阶兵器了，之前那把剑只是抢来的，品质也很一般，木灵根本没算进去。
    凡阶的兵器，大多只是蕴含着一些属性之力而已，与人对敌之时，对实力的提升也有限，大多还是依仗灵修本身的修为。
    而灵阶的兵器，就不同了，可谓真正的脱胎换骨，本身蕴藏的力量，就足以决定战局了。
    这种等级的兵器，根本无需任何催动，看上一眼就知道不凡。到了这个层次，兵器的价值，也足以让人为此反目成仇了，就算杀人越货也很正常。
    “确实如此。”苏生也很赞同木灵的话
    之前那把锤，除了重，基本没有什么感觉，跟人对敌之时，凭借的也完全是他自身的实力。
    现在不同了，有了这把灵阶高级的锤，苏生自信实力会再跃升一层。
    先前那把死锤，在苏生一道雷之精的灌注之下，威力都很不俗。若是他以双属性之精来催动这把真正的雷火震山锤，威力必定十分惊人，想想都让人很是期待。
    此时，他也有信心，一击击杀那头四阶的丹火雷霆鳄了。
    跟这把锤一比，从山火真炎那里抢来的那把剑，也差了不少。
    按照苏生的估计，山火真炎那把剑，品阶也就凡阶初级层次，只是在配合山火真炎自身的火属性功法之后，声势才有些亮眼。
    一会之后，当提着雷火震山锤的苏生从坟洞内走出之时，众人也都被他手里这把雷霆、赤火同时闪烁的锤，吸引了注意力。
    “师兄，这就是你刚刚炼制的兵器吗？”南江月顿时一脸羡慕，随即马上又道“那我的雷火幻兽枪，应该不比它差吧。”
    在看到苏生手里的这把兵器之后，南江月也越发期待自己的兵器了。
    “你那把枪，品质只会更高。”苏生则道
    虽然自己这把锤的品质不错，但对方那把枪的秘法，才是真正的灵阶顶级。
    “果然是好兵器。”千离看得都眼前一亮，随即也看了看自己手里的长剑，特意做了一番比较。
    千离这把剑也跟苏生这把锤一样，即便没有催动，也有冰火两种力量在上面跃动，看上去品阶也差不多。
    一直以来，千离都对自己这把剑很自傲，同龄人中，也很少有人能拿出跟她相当的兵器。如今，终于有同道中人了。
    “苏师兄，这兵器最低都是灵阶层次的吧。”叶一奇此时也张大了嘴巴，又咽了咽唾沫
    灵阶兵器，对于外门弟子来说，也只能在心底想想了，从未奢望过。
    “这可是不得了的东西啊！”素蜓的眼里更是羡慕不已，同时在心底暗道“这种东西也只有内门的弟子才配拥有吧。”
    “你们啊，也别光觉得它有多好。其实炼制这东西，也不是那么容易的事。不算其它的，光炼制材料的费用，就不低于一把凡阶高级层次的兵器了。”苏生这会倒是诉起苦来了，为了准备这东西的材料，他可是被海棠狠狠剥削了一顿
    众人闻言，面面相觑之后，都吐了吐舌头。单是材料就这么贵，确实不是一般人能够拥有的。
    这里有人连凡阶中级的兵器都没有，别说凡阶高级了，叶一奇还是在进入遗迹前，叶明才特意送给他一把凡阶高级的兵器，不然他也没有。 
第756章 一次机会 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好了，别的事先不说，我们好好合计合计那头丹火雷霆鳄的事吧。”
    “好。”
    因为要做到一击必杀，所以苏生只有一次出手的机会，出手的时机就显得尤为关键了。
    虽然手上这把锤的威力不凡，再加上他本身的实力，应该足以做到一击必杀。但保险起见，苏生还是准备再加一道码。他准备潜伏在峡谷峭壁上方的一处坟洞之内，然后让其他人将那凶鳄引入自己的攻击范围。之后，他再从峭壁之上飞落而下，携带着巨大的冲击力，相信有了这股从上而下的冲击力加持，再加上雷火震山锤的力量，定会一举洞穿这魔兽的防御。
    接下来，众人很快就定下了攻击的策略。
    以千离和南江月为主，负责引诱它到指定的地点，叶一奇和龙魁二人，则负责从旁接应和牵制。还没突破丹灵期的素蜓，暂时就别上了，她的实力还是弱了一些，跟四阶魔兽对上，不但帮不上什么忙，一旦出现什么变故，反而可能导致计划落空。
    确定了计划之后，众人就开始分头行事了，千离和南江月也再一次来到了那头丹火雷霆鳄的洞穴口。
    “噜噜噜~~~”
    在感受到有人靠近时，那头凶鳄，立马发出了低沉的警告声。
    不过，众人可没有离开的打算，他们的目的就是要激怒它。
    “铛铛铛......”南江月特意用手里的雷角枪不停敲击洞口，以此来挑衅对方
    很快，沉不住气的丹火雷霆鳄也从洞穴之内钻了出来。
    一出来，它立马朝南江月冲了过来，谁让这丫头表现太突出，让它觉得最不爽。此刻的凶鳄，恨不得一口将她吞了。
    “边战边撤，不要乱，尽可能多消耗它的精力。”
    虽然千离几人的目的，只是引诱这凶鳄到达指定的地点，但是苏生也提到过，能多消耗一些这魔兽的能量当然最好。
    因为苏生毕竟是伏击，而且只有一次出手的机会，若是这家伙状态很好，也有可能被它躲过。一旦如此，之后恐怕就会有麻烦了。若是能消耗掉这魔兽的一些精力，偷袭的成功性，也会大大提高。
    “逆鳞枪，碎山河”南江月倾尽全力的一枪，直接轰在了这丹火雷霆鳄的额头上
    “噹~”雷枪仿佛砸在坚硬的花岗岩之上，火花四溅
    她这一枪，若是落在灵修头上，对方绝对脑袋开花。但落在这凶鳄头上，当即就被反弹开了，南江月的身体，也因为这股反震之力，连连后退，甚至脚都离地了。
    “吼~”凶鳄吃痛，顿时愤怒地低吼了一声
    南江月这一枪，势大力沉，虽然没有直接洞穿它，但它的额角倒也出现了少许的开裂，那坚硬无比的鳄皮上，也渗出了一些血迹。
    不过，这点伤对于它来说，还远远达不到致命的程度。
    受此一击之后，丹火雷霆鳄的凶性，倒是被激发出来了。浑身上下开始聚集起雷弧，移动的速度，也比之前快了很多。
    “吼~”怒吼的同时，速度极快的凶鳄也朝着南江月猛冲了过来，嘴巴也微张着，看样子是准备过来一口将她撕碎，对于魔兽来说，有仇就当场报了，是绝对不会忍的。
    “霜寒剑，吹雪”
    “炎华剑，陨星”
    一旁的千离，感受到南江月有危险，趁机连出了两剑。
    千离的第一剑使出时，那凶鳄周围顿时寒气弥漫，碎雪飘飞，让它速度大减的同时，也让它的视野大受影响。
    这个时候，千离的第二剑也顺势落下，这一剑则是爆裂的火属性，伤害极高。这一下，就算不能干掉它，也能吸引它的注意力，减少南江月的压力。
    千离的剑势，一为火、一为冰，跟她的剑一般，也是双属性。
    “风吟剑，万剑齐鸣”一旁的叶一奇，也趁机出手牵制。
    这一招，风吟剑，也算是外门弟子修炼得最多的一种剑诀了。苏生依稀记得，在山下院的时候，那位山下院执事北冥杉的儿子，在入门大典上也施展过。当时，第一场战斗，就是他对战北冥健。只不过，当时还只有雾灵九级的北冥健，只能激发出千道剑锋，而丹灵期的叶一奇，则是直接施展出了万道之多，也算是将这道剑诀催动到了极致。
    不过，他这一剑，虽然声势浩大，但攻势却不够集中，对四阶凶鳄的伤害也极低，根本刺不破它的皮肤。
    作为外门弟子，叶一奇修炼的战诀，威力相对苏生这些内门弟子来说，还是要差一个层次。这也是因为，他们地位较低，获取战诀的渠道也不多，通常都是将一部普通的战诀修练到极致。
    “灵汐剑，还泽入海”龙魁这时也出招了
    相对灵剑宗的三人，龙魁这一剑，略显飘逸，寥寥数道剑锋，好像还都落空了，根本没有落在那凶鳄的身上。
    不过，虽然他这一招看起很菜，但正在远处观战的苏生，却敏锐地察觉到他这招的不凡。
    随着龙魁的招式一出，那凶鳄的落脚之地，顿时变得松软无力，还泛起了水波。这落脚之地一旦不平，凶鳄的速度，当即也大受影响，攻击的准度也下降了很多。
    “不错，这招避实就虚，有那么点意思。”苏生也忍不住点了点头，感觉自己也学到了一些东西。
    以龙魁的实力，就算攻势全部落在这畜生身上，也未必能伤它，还不如用一些巧力，限制一下这魔兽的速度。这种出其不意的攻击思路，在此时就显得很有效果了。
    反正最终解决这头魔兽的事，还是会落到苏生的头上，他们几人只要稳住局面即可。
    “苏师兄，虽然大家这么拼命，但根本就没伤到那凶鳄，反倒是将它完全激怒了，情况也越来越危险了。再不将这头畜生吸引过来，我真担心他们的安危。”
    素蜓因为实力太弱，苏生也没有让她一起上，她索性就跟着苏生，一起在坟洞里蹲点埋伏了。远处的情形，落在她的眼里，则是让她十分担忧。
    同样在观战，苏生看到的，是众人如何联手牵制那凶鳄。
    而素蜓看到的，则是四人这一轮攻击下来，真正给这凶鳄造成损伤的，还是南江月一开始的那一道直接砸在它头上的重击。
    不过，那一道重击之后，南江月后面的攻势，好像也弱了下来，不知是不是刚才那一道反震，让她受了些暗伤。
    而且，被彻底激怒之后，丹火雷霆鳄的雷霆、烈火双属性之力，也被它完全激发了，周围几人的情势确实越发不妙了。
    “这头凶鳄确实不好对付。”苏生也认可这一点，但随即又道“他们现在应该是想着，尽量消耗一下这魔兽的精力，好让我能轻松点。”
    四人的打算，苏生自然看得一清二楚，这还是他之前特意交待的。
    只要是苏生慎重交待过的事，千离和南江月这两个师妹，倒是都很尽心，能出多少力就会出多少力，绝对不会含糊偷懒。
    按照苏生的估计，二人不把自己耗个差不多，是不会急着引过来的。
    “希望他们都没事。”素蜓脸上的愁眉并不见多少松动，即便是隔着很远，她依然对四阶魔兽的气息感到一阵心悸，一旦实力差距太大，就会出现这样的情况。
    苏生看了看，觉得千离四人并没有到极限，手上依然还有余力。
    他在看了几眼之后，随即又将目光收了回来，对着一旁素蜓道“对了，素蜓师妹，你现在可有突破丹灵期的感觉？”
    离开了地底灵湖之后，素蜓好像就没有太大的反应了。
    闻言，素蜓顿时面色一暗，摇了摇头道“离开那里之后，就再没有了。”
    “哦。”苏生也是眉头微皱，又随口安危道“没关系，后面看看还有没有机会。”
    虽然话是这么说的，但是，都到了这个时候，遗迹都要关闭了，外面这些能被发现的灵池，多半已经被吸收一空了。
    越到后面，机会只会越来越少了。
    有些机会，错过了就错过了，苏生也没办法。当时那种情况，他们不走都不行。
    “嗯。”
    就在苏生和素蜓二人悠闲地蹲在坟洞里闲聊的时候，那边四人也已经发动了好几轮的攻击。虽说也让那凶鳄留下了一些皮外伤，但致命伤却没有。
    对于苏生来说，他看重的并不是这些伤势，而是在四人的猛攻之下，那凶鳄的理智，确实受到了很大影响。这一点，对他偷袭来说，倒是最好的事了。
    “苏师兄，他们过来了。”
    四人在将自己的灵气，消耗得差不多之后，也开始快速朝这边退了过来。
    虽然一直在退，但千离和南江月二人，依然会不时给那凶鳄来那么一下。而龙魁和叶一奇二人，或许真的是实力不济，此时已经完全插不上手了。
    由此也可以看出来，龙魁和叶一奇二人的实力，相对千离和南江月二人要差很多。
    即便是同样的修为，但灵剑宗内门弟子的实力，还是要比一般人整体高出一个层次。 
第757章 击杀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “素蜓师妹，等会我出手之后，这畜生不死也会重伤，绝对没有反击的力气了。那个时候，你也跟着出手吧，不会有什么危险。”
    考虑到这凶鳄的生命力非常顽强，加上有内丹辅助，苏生也担心，自己全力一击也未必能够当场击杀它。不过，苏生相信自己那一击，绝对能让这畜生重伤。那个时候，素蜓虽然实力弱了些，但补补刀还是没问题的。
    为了尽最大努力保住这畜生的内丹，任何手段，苏生都不准备放弃。
    “嗯。”虽然还是有些害怕，但素蜓这时也点了点头。
    在亲身感受过苏生这群内门弟子的胆魄之后，素蜓感觉自己的胆气也壮了很多，若是平常，让她对四阶魔兽动手，她是绝对没有这份胆的。
    正所谓近朱者赤、近墨者黑，苏生的胆气也影响到了她。
    “准备了。”
    望着越来越近的凶鳄，位于峭壁坟洞内的苏生，眼神也变得异常专注，手里的雷火震山锤，也已经被他催动得噼啪作响了。
    当凶鳄终于跨入了自己的攻击范畴之后，苏生的身体也猛然跃下。
    随着苏生一起落下的，还有那道雷火滚滚的重锤。
    此时，这把重锤不但被灌满了灵气，地火、雷霆之精也尽数涌入了其中。由雷火双属性之力凝聚出来的锤影，也变得十分巨大。
    “呼啸~”
    雷火闪烁的巨锤，从峭壁上落下之时，还带着一股特殊的呼啸，显得极为刺耳，仿佛警报声一般。
    下方正跟魔兽纠缠的四人，也被这呼啸声惊动，不由自主抬头望去。
    从天而降的苏生，当即大喊道“你们都散开。”
    闻言，四人当即惊醒，连忙各自狂退。
    “吼~”
    四阶的丹火雷霆鳄，此时也察觉到了从天而降的危险，顿时仰头朝天上望了过去。
    四阶的魔兽，本身灵智也不弱了，面对苏生这一击，它也预感到不妙，下意识就想躲避。
    “啸~”就在此时，苏生也发出了他酝酿已久的神魂啸音。
    早料到这畜生会有躲避的打算，苏生也早就考虑好了对策。这一击神魂啸音，虽然不能给这畜生造成多大的伤害，但让它身形定住一小会，应该没问题。
    果然，那凶鳄受此一击之后，顿时就有些迷糊了，立在了原地，使劲晃动着自己的脑袋。
    “寂灭一锤”苏生也抓住机会，双手紧握着雷火震山锤，直接轰在了这凶鳄的头部。
    “轰隆隆~”
    地动山摇一般，整个大峡谷都发出了轰鸣的回音，峭壁上那些松动的碎石，都开始朝下滚落。周围那些年久失修的坟洞，受此影响，不少都塌陷了下去。
    与此相对应的，则是苏生自己那道抛飞的身体。
    想要做到一击必杀，他必须持续催动雷火震山锤，持续加力，把力量增加到最大。所以，在丹火雷霆鳄承受重击的同时，他也必须承受那股同样剧烈的反震之力。
    被直接震飞的苏生，飞在半空中的时候，意识也是七荤八素，完全控制不住自己，直到他的身体撞在了一处山壁之上，才最终落地。在翻滚了几圈之后，勉强控制住身形的苏生，觉得自己此时依然迷迷糊糊，头晕眼花。
    说实话，这股反震之力之大，也有些出乎他自己的预料。
    而中了苏生这一锤的丹火雷霆鳄，整个庞大的身体，特别是头部，直接就被砸进了地底深处，地面也出现了一道跟它体差不多的坑，坑洞的周围则泛起了漫天的灰尘。
    “嗷~”
    饶是如此，外面的众人还能听到它那微弱的嗷叫声，它居然还没死。
    果如苏生之前所料，这种魔兽的生命力非常之顽强，这样的一道重击都没能直接击杀它。
    “我去，这头四阶魔兽的命是真硬。”被震飞的苏生，意识也渐渐恢复了，发现这家伙居然还没死，不禁咋了咋舌
    但他这会还站不起来，浑身发颤，腰膝酸软，根本站不起来。
    “哎哟，我这老腰。”
    刚才那一击，他算是倾尽全力了，反震之力也非常之大，他也受了些伤。
    “大家全力动手，不要保留。”千离提醒的声音，第一个响起
    必须趁着它垂死之际，给它最后一击，直接解决掉它。若是等它反应过来，吐出了内丹，那就迟了。
    如今，苏生暂时是无法出力了，就得靠他们几人了。
    “一起动手。”
    南江月、叶一奇、龙魁三人，刚刚还在为苏生那一锤而震惊，被千离提醒了一句之后，当即也反应了过来，提起兵器，再度冲了上来。
    “杀。”
    跟苏生同样蹲在峭壁坟洞内的素蜓，先前同样被苏生那一锤的威势给震撼到了，呆愣了半晌。此时，反应过来之后，她也立马提着长剑，从峭壁上直接跳了下来，对准了下面一动不动的丹火雷霆鳄。
    这一次，除了苏生之外的五人都出手了，五人的兵器都是从苏生的落锤之处，一齐捅了进去。这里已经被苏生一锤，彻底破坏，根本没有任何防御可言。
    顿时，五人那冰、火、雷......各种属性的灵气，都狂泻进了这凶鳄的头部。
    “呃~”
    本就重伤垂死的凶鳄，只能说是吊着一口气，再被这些乱七八糟的攻击，直接倾泻进头部，就算它生命力再强横也不行，当即就咽气了。
    “那畜生死了没？”
    随着远处弥漫的尘土渐渐散去，苏生也看到了，还在对着丹火雷霆鳄猛扎的几人。
    “应该差不多了。”
    五人一边回应着，一边又不放心地再扎了几下。
    “好了，已经没有气息了，都停下吧。”
    随着千离提醒声响起，其余四人这才停下手，随即又一屁股坐在了凶鳄的背上，大口喘着气。
    刚才一战，不但把苏生震了个七荤八素，其余几人也都感觉身体好像被掏空了。为了杀这头四阶魔兽，他们真的是用尽了全力。
    不过，众人的疲惫，很快就被兴奋取代。
    “哈哈，我们刚才杀了一头四阶魔兽。”叶一奇第一个兴奋高呼起来
    “是啊，没想到真的成了。”龙魁的脸上也浮现出了笑容
    “嘿嘿，这家伙一死，我的灵阶兵器就有着落了。”南江月主要是高兴这个
    “我感觉自己就像做梦一样，我到现在都有些不敢相信。”素蜓的脸上还透着惊讶
    刚才出手的时候，哪怕那凶鳄只剩最后一口气，她也很担心，还想着万一那畜生反应过来，自己会不会死。
    常年在外门呆着的她，非常清楚外门的规矩，丹灵中期以下的弟子，遇到四阶魔兽第一件事，就是马上逃命。以她现在水灵期的实力，敢碰四阶魔兽，在外门弟子们看来，完全就是找死，根本想都不敢想的事。
    其实，就算是外门那些丹灵中期的家伙，遇到四阶魔兽，第一件事，也是尽量逃命。丹灵中期只能说是有一定的自保之力，想要击杀，一般都得达到丹灵九级左右才行。
    但是，苏生这帮内门的家伙，也才刚突破丹灵期而已，就直接找上了一头四阶魔兽。而且，这一头，还是特别难啃的那种，拥有双属性之力，防御也极高。更加没想到的是，最终还真的干掉了一头。
    这一次，她也算见识到内门弟子的厉害了，同样也明白了，为何宗门对于内门弟子的培养要费心得多，这些人不单单是潜力不凡，远超外门弟子。最重要的还是那份胆魄，什么都敢干的胆魄，外门弟子在这一点上要差很多。
    这些想法，不单素蜓有，叶一奇其实也有。这也是为何，叶一奇这一路，一直死心塌地跟着苏生的缘故。他也觉得，只要跟着苏生，总是能办到，很多之前想都不敢想的事。
    二人都觉得，跟着苏生这一路的收获，比他们之前那么多年的收获都多。
    “回头想想，确实不容易，这丹火雷霆鳄既然都修出内丹了，实力其实就已经超越一般的四阶魔兽了，若非六师兄之前那一锤重伤了它，否则根本不可能。”望着眼前这头小山一般的凶鳄尸体，千离兴奋的同时也暗自感叹苏生实力的了得
    “好了，你们把它弄出来吧，我要取它的内丹了。”
    稍微恢复了一下，已经可以活动的苏生，这会也慢慢走了过来。
    这凶鳄现在还嵌在地底，取丹并不是很方便，还是弄出来比较合适。
    “六师兄，你要不要先把伤势调养一下。”千离倒是留意到，苏生嘴角带着一丝血迹，之前一锤的声势，她们这些离着一段距离的人，都心惊不已。苏生可是直接承受了那股反震之力，受伤事肯定的。
    “没事，我身子骨结实着呢。”
    虽然受了些小伤，但影响并不大，苏生这幅身子骨，确实不是盖的，要是搁一般人身上，还真扛不住。
    与上一次猎杀四阶的烈火聚睛蟾相比，这次的伤要轻很多。上一次，他是胸口被对方的火舌直接击中，在地底灵湖里修养了好几个月才完全康复。 
第758章 取丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    如今这点伤，只要配合疗伤的丹药，几天就能恢复。对于本就经常受伤的苏生来说，根本不算什么。
    “嘿嘿，师兄，既然你没事，那你接下来就赶紧帮我炼制兵器吧，我都等不及了。”南江月根本没有理会苏生的伤势如何，光想着自己的兵器了
    “死丫头，我是不是上辈子欠了你的。”苏生顿时也瞪了这丫头一眼
    其他人找他炼器，材料自备不说，还得客客气气的，哪像这丫头，苏生不但得帮她张罗材料，把自己弄得死去活来的不说，如今受了伤，还得被这丫头催。
    南江月要不是自己的小师妹，苏生现在拍拍屁股就能走人，他是真伺候不起。
    但现在嘛，他却只能硬着头皮上了。
    在众人将凶鳄拖出来之后，苏生一跃就来到了丹火雷霆鳄的背上，然后伸出手掌，按在了它的身上。
    随着手掌在这凶鳄的尸体上游走，苏生也在凝神感应它体内的一切。
    “有了，就是它。”
    一道雄浑的雷火双属性气息，就在这凶鳄的腹部偏上一点的位置。
    通常来说，魔兽的内丹基本都在它的腹部孕养。但是，经过之前一番激烈的厮杀，这内丹很可能早就变换了位置。所以，苏生才特意花精力寻找了一番。
    “千离，把你的剑借我一用。”苏生道
    接下来，就是取出这颗内丹了。考虑到这凶鳄的皮肤极度坚硬，苏生准备借千离的剑来试试。目前这里这么多人，论兵器的锋利程度，首推千离这把剑了。
    “好。”
    手中这把剑，千离一直很珍视，也从未借给过任何人，但她却非常愿意与苏生分享，甚至觉得这把剑能帮到苏生，她反而很开心。通常都是苏生在帮她，她心中一直就盼着能为苏生做点事。
    接过琉璃冰火剑，苏生先是仔细看了一眼，这是他第二次握起这把剑了。之前一次，还是在他第一次跟千离碰面的时候，已经过去很久了。
    也是因为那一次的接触，让他隐隐猜到千离的身份，可能不一般。
    随着灵气的灌注，冰火二气形成的剑锋，也渐渐延伸了出来。
    这道剑锋，完全是由两种属性之力形成，看似有形，实则无形。但这道无形的剑锋，反而比有形的剑锋更加锋利，只要灵气的注入不中断，这道无形的剑锋就不会断。
    接下来，苏生也将这道无形的剑锋，一点点透入了丹火雷霆鳄的身体。
    这只凶鳄外皮之坚硬，实质的剑锋，很难刺穿。但实质的剑锋无法穿透，那延伸出来的无形剑锋却能直接透入。
    虽然无形的剑锋，也无法一下子洞穿它的外皮，但一直这么持续以冰火二气侵蚀，凶鳄的表皮也慢慢变得脆弱了。
    如今的凶鳄已经死去，它也无法挣扎移动，只能任由剑气持续地侵蚀和切割，迟早会被隔开。若是这家伙依然活着，苏生还敢这么干的话，当场就会被它的巨口撕成碎片。
    “嗤~”
    当表皮变得脆弱之后，真实的剑锋也很容易就穿透进去了。
    在这凶鳄的表面开出一道口子之后，苏生也伸手探入了其中。
    一会之后，一个拳头大小的东西，也被苏生抓了出来。
    “这就是四阶魔兽的内丹吗？”众人都好奇地看着苏生手里的东西
    这枚由丹火雷霆鳄修出的内丹，一半银色一半黄色，一半是雷霆，一半是火焰，显得十分夺目。
    凝神感受的话，会发现这凶鳄的神魂也藏在其中。
    “嗯，这就是它的内丹了，价值比四阶魔兽的魔核还珍贵得多。”
    苏生说着，又取出了一个玉盒，将这东西收入了其中。炼制雷火幻兽枪，就是需要这东西，也就差它了。
    周围的众人，也都好奇地望着这东西，大多数人都是第一次见。
    取了内丹之后，苏生也将这魔兽的尸体收入了储物戒，他准备再用这魔兽的尸体，炼制一枚四阶双属性的魔核，价值也不小。
    “好了，这一次猎魔，大家也都消耗不小，我们先找个地方安顿下来吧。”苏生又道
    “师兄，你什么时候开始炼制。”南江月又急不可耐地问道
    “死丫头，总得等我伤好吧。”苏生白了她一眼
    “小月，不要胡闹，六师兄还有伤，你急什么。”千离也跑过来瞪了她一眼
    “好吧，那就等你伤好。”南江月这才退了一步
    接下来，众人又各自选了一个坟洞修养。
    虽然南江月想要赖在苏生的坟洞里，但苏生还是将她撵走了，这丫头并非担心他的伤势，而是惦记着她的灵阶长枪，留她在身边，只会添乱。
    再说了，炼器之时忌讳打搅，有这丫头在，苏生也没法专心。
    调养了三天左右，等到苏生自觉体内的经络完全畅通，气息也圆满之后，也将那部灵阶的炼器鼎再次召唤了出来。
    “呼~”
    在正式开始雷火幻兽枪的炼制之前，苏生先将丹火雷霆鳄的尸体，炼制成了魔核。之所以这么做，是因为苏生想着利用炼制魔核的机会，趁机熟悉一下雷火双属性之力的运转。
    这魔兽的身体，跟它的内丹一样，都是雷火双属性。炼制魔核的机会，就当是为正式炼制预热了。
    “小子，通常说来，这魔核之内，还有那凶鳄的一点残魂。所以，你得到的那枚内丹之内，那凶鳄的神魂并不完整。”木灵这时忽然开口道
    “这一点，我也知道，只是这点残魂，并不好提取，只能放弃了。”苏生道
    炼制这幅雷火幻兽枪，之所以需要一枚雷火双属性魔兽的内丹，并非是因为看中内丹中的雷火双属性之力。若是单纯看中双属性之力，其实可以用更高阶的魔核来替代。
    真正的原因，其实还是看中了这魔兽内丹之中的神魂。
    魔兽的内丹，经过它们无数年的孕养之后，会变得非常强大不说，也非常适合神魂寄宿。大多数魔兽，最终也都会将神魂寄宿其中。这也是为何，同阶的内丹，价值远比魔核要高。
    而这部雷火幻兽枪秘法，之所以能达到灵阶顶级的程度，其中的关键一点，也是因为它将这内丹之中的魔兽神魂也利用上了。
    一旦秘法大成，这把枪除了具备雷火双属性之力外，等于还寄宿着一道强大的魔兽神魂，也算是具备了一丝灵性。
    “嘿嘿，其实，有一个办法，可以帮助你提取这颗魔核之内的残魂，用来补全那颗内丹。”木灵却道
    苏生闻言一惊，连忙问道“哦，什么办法？”
    若真有办法补全，自然是最好了，这魔兽的神魂越全，威力也会越强，灵性也越高。
    “小子，把你那道幽暗本源召唤出来试试。”木灵指引道
    “幽暗本源。”苏生一愣
    “不错，这幽暗本源的妙用之一，就是它能够吞噬神魂，你尝试一番就明白了。”
    “好，我试试看。”
    对于幽暗本源的使用，苏生确实存在很多未知之处，既然木灵这么说了，他也决定当即一试。
    如今，苏生已经吸收了火之精，随时都可将自己淬炼一番，也不用有什么顾忌了。今后他也会多多尝试，多了解一下这幽暗本源的特性，只要他定期淬炼，便不会有太大的问题。
    在将魔核握在手里之后，苏生也催动了幽暗本源。原本银、黄夹杂的魔核，顿时被黑暗所包裹。
    随着幽暗本源的侵蚀，苏生也感受到了这魔核之内的雷火双属性之力。
    “这幽暗本源连魔核内部都能侵蚀进去。”
    不同的属性之力，其实是互相排斥的。其它的属性之精，若是强行侵入魔核，会直接破坏魔核的平衡，轻则引起内部力量的流逝，严重的甚至会引爆魔核。
    而这幽暗本源则全然不同，这东西好像无孔不入，能直接透过其它属性之力。
    随着侵蚀的越发深入，苏生也发现，在这股雷火之力汇聚的中央位置，确实有一道丹火雷霆鳄的残魂。
    “吼~”
    在苏生发现对方的时候，对方则是感受到了来自幽暗本源的威胁，凶鳄的这道残魂，顿时发出了一道咆哮声。
    “嘿嘿，还是乖乖过来吧。”
    对于这道残魂，苏生根本没费多少力，就将它拉出了魔核。对方全胜的时候，都不是自己的对手，如今这点残魂，又能掀起什么风浪。
    离开了魔核之后，那丹火雷霆鳄的残魂，也漂浮在了苏生的掌心，只不过是由幽暗本源包裹着。
    “没想到，这残魂也能剥离，啧啧...”苏生不得不为这幽暗本源而惊叹，这剥离残魂的事，在以前的他看来，根本是不可能的。如此才知道，之前的自己，见识还是太少了。
    “小子，这幽暗本源虽然诡异，但妙用也非常多，用好了绝对是一大助力。所以，往后你自己也要多多尝试，多多体会。”木灵说完这句，紧接着又道“当然，你小子也要随时留意它的侵蚀，不停淬炼自己。” 
第759章 炼器 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    既要多多尝试，但也不能放松，这其实是器苍天的意思，不过是借木灵的口说出来而已。
    “嗯，我明白了。”苏生道
    一开始，在听师傅讲这幽暗本源的来历时，他确实很忌惮此物。
    但是，接触的越多，越觉得这东西用处很大，不但可以抵御火之力，在针对神魂方面，也非常独到，若是弃之不用，实在是暴殄天物。
    接下来，苏生也将那颗凶鳄的内丹取了出来。
    这内丹之中才是那魔兽神魂的真正藏身之处，其中的凶鳄神魂，也比他手上这道残魂要强大得多。
    随即，苏生继续以幽暗本源包裹着，将这道残魂渐渐送入了内丹之中。
    “吼~”
    当两道神魂融为一体之后，内丹之中顿时传来了一阵畅快的兽吼声。
    这凶鳄之前是被苏生一击击杀，所以神魂并没有完全进入内丹，有一部分留在了身体之内。如今，随着这些残魂补全之后，这凶鳄的神魂也算是圆满了。
    此时，苏生甚至察觉到，手中这颗内丹的颜色都亮了许多，雷火之力的运转也更加稳定了，品质也略有提升。
    “不错，这内丹的品质也达到了圆满，用它来炼器，效果也会好很多。”
    虽然看似只提升了一点，但这一点却代表着圆满。常人或许感觉无所谓，但对于苏生这种层次的炼器师来说，这一点圆满之力，可就尤为重要了，它能直接决定成器的品质。
    万事俱备之后，状态不错的苏生也不准备耽搁了，直接开鼎炼制。
    破灭云镭金、万金雷木、地火赤浆、山雷降灵露、五阶雷火双属性魔血......
    随着这些炼制材料一件件飞入炼器鼎，雷火幻兽枪的炼制，也在如火如荼地进行着。
    如今的苏生，有了地火、雷霆之精的相助，再加上这把雷火幻兽枪，与他自己那把雷火震山锤，在炼制手法上有着很多相通之处，炼制过程也十分流畅，仿佛一气呵成。
    “呼~”“嗤~”
    等到雷火幻兽枪破鼎而出时，也如苏生之前那把雷火震山锤出鼎时一般，烈火和雷霆之力喷涌而出，将整个坟洞都填满了。
    这就是灵阶兵器的威力，能够自行聚气化作雷霆和烈火。此时的雷火幻兽枪，哪怕没有任何催动，威力就足以碾压水灵期以下的灵修。
    不过，饶是已经十分夺目，但此时的雷火幻兽枪，品质最多在灵阶高级左右，离顶级还差了一些，还算不上圆满，因为还缺少了最后一步。
    这最后一步，就是将那颗凶鳄的内丹，全部转化到这把雷火幻兽枪之中。
    这也是这部秘法的关键，前面的炼制过程，对于苏生来说，是轻车熟路的事，唯一难的地方，反而在这里。
    一颗四阶魔兽的内丹，里面蕴藏的力量，可不比一头普通的四阶魔兽小，将一头四阶魔兽直接封印到兵器之中，难度也可想而知了。
    不过，一旦成功，这把枪的品质，必然也会大大提升。
    这也是为何，南江月这把雷火幻兽枪的品质，会比苏生的雷火震山锤高了。苏生的雷火震山锤，就是因为少了这最后一步。不过，并非苏生放弃了最后一步，而是那部雷火震山锤的秘法之中，并没有包含这最后一步，这是秘法本身的问题。
    稍事休息，待到身体的状态恢复如初之后，苏生也马上开始了这第二步。
    凶鳄的内丹，以及雷火幻兽枪被一齐送入了炼器鼎之中。
    地火、雷霆充斥的炼器鼎之内，双属性的长枪，头上脚下，不停地转动着，凶鳄的内丹则悬浮于枪头之上。
    “吼~”
    一进入炼器鼎，内丹的核心处，顿时传来了这丹火雷霆鳄的咆哮声。
    凶鳄的挣扎也在苏生的意料之内，但凡有一丝灵智，任何凶兽都不会接受被封印入兵器的命运。
    “四重幻心纹，启”
    此刻，虽然地火、雷霆之精没有变，但炼制手法已经变为幻心纹秘法了。这部秘法分为九重，苏生传承得比较早，一路上有时间也会熟悉一番，如今前四重他已经完全掌握了，正在向着下一重迈进。
    对于这部秘法来说，第四重也就足够了。
    内丹的力量，包含凶鳄的那道神魂，也在幻心纹秘法的牵引之下，一点点进入长枪之中。
    “吼~”凶鳄在奋力挣扎。
    “四重幻心纹......”苏生则是在全力运转秘法
    这一步，比拼的就是炼器师和凶兽的神魂境界了。
    真正说起来，这种涉及到神魂对抗的秘法，都有很大的危险性，一般实力稍低一些的炼器师，在遇到这类秘法时，都会反复斟酌一番，大多数人最后都会选择放弃。
    炼制这样的秘法，器没练车倒是小事，怕的是一不小心导致自己神魂受重创，那就得不偿失了。
    而苏生则没有这方面的顾虑，他甚至都没有考虑过这个问题，因为木灵压根就没有告诉他这个秘法的危险性。而且，这秘法还是木灵专门推荐给他的。
    在木灵看来，以苏生如今的神魂强度，根本无需考虑这个问题，所以它根本没提。
    “吼~”
    事实也确实如木灵所料，这凶兽的对抗，在苏生面前根本没有任何意义。
    “嗤~”“呼~”
    炼器鼎之内，雷霆、烈火在持续跃动，随着幻心纹秘法的运转，内丹的力量也在一点点被转移。
    留心观察的话，会发现长枪之上，又多出了一道泛着光芒的纹路。
    那是一条丹火雷霆鳄形状的器纹，从上到下，从头到脚，一直贯穿了整道枪身。
    这正是丹火雷霆鳄内丹融入所致，内丹之内的力量，在进入枪体之后，都会幻化成一道特殊的器纹。
    “嗷~”当最后这一道不甘的声音响起时，鼎内的那颗内丹也完全消耗殆尽了。
    凶鳄这一声吼叫，显得十分低沉，虽然有不甘心，但也有臣服之意，它也感受到了苏生的强大，仿佛是接受了自己被封印的命运。
    同时，这也代表着雷火幻兽枪宣告完成了。
    “器成！”
    当炼器鼎再次开启，多了一道凶鳄器纹的雷火幻兽枪，也再次飞入了苏生之手。
    望着手里的兵器，略些疲惫的苏生，也禁不住点了点头，脸上也浮现出了笑意。
    接下来，苏生也将其余人都叫到了坟洞之内。之前，他在炼器之时，也提醒过其他人，不管里面有什么动静，都不许进来。所以，虽然炼器时动静不小，但其余人都不敢进来打搅，就算器成了，没有苏生的允许，他们也不敢进来。
    “进来吧！”
    等南江月进来之后，这把依然还跃动着雷霆和火焰的长枪，也交到了她手里。
    “哈哈，我也有灵阶兵器了。”长枪到手，南江月顿时就高兴不已
    “试试看，威力如何。”苏生微笑着道
    “小月，快试试吧，我也想看看。”千离也期待着
    “小月师姐，展示一下，让我大开眼界吧。”叶一奇、素蜓二人也都张大了眼睛
    龙魁也在一旁目不转睛的看着，同时也有羡慕之色。
    “好。”
    “呼呼~~”南江月先是轻挥了两下，想感受一下这把枪的份量
    “轰轰~~”
    即便她还没怎么用力，雷弧和火焰却猛然喷吐而出，将坟洞的墙壁直接炸出两道焦黑的浅坑来。
    “好......”叶一奇、素蜓、龙魁三人顿时都忍不住喝起彩来，就算只是南江月随后一挥，那威力却已经超过他们三人各自的全力一击了。
    “好什么好，这都还没开始呢。”倒是南江月自己，觉得刚才根本不算，她都没出力，根本不过瘾
    “哈哈......”周围的众人顿时都笑了起来，南江月这个性子，就跟个小女娃一样
    在众人大笑的时候，持枪而立的南江月，则是持续朝雷火幻兽枪之内灌注灵力，长枪之上的雷霆和火焰也在扩大，原本丈许长的长枪，最终暴涨了一倍有余。
    最让人吃惊的，还是先前那条丹火雷霆鳄的虚魂，此时也浮现在长枪之上，跃跃欲试的样子，像是真的活过来了一般。
    这里的所有人都跟这只四阶的丹火雷霆鳄交过手，自然都很清楚这家伙。眼见这家伙好像苏醒了过来，被气气势震慑到的素蜓，顿时不由自主地后退了一步。
    “看我全力一击。”
    “碎山河。”
    南江月终于出手了，这一击，她蓄势良久，说是她最强一击也不为过。
    “轰~”
    不知是不是故意的，南江月这一枪，不偏不倚，直接砸在了那口坟上。
    一声爆响之后，掩埋了不知道多少年的坟堆，直接就被砸开了，露出了里面那口石棺。
    “吼~”原以为南江月的攻势已经尽了，却没想到，那道浮于长枪之上的凶鳄神魂，忽然发出了一声怒吼，然后又释放出了一道攻击。
    “轰~”这一次，那道失去保护的石棺材，整个都被轰碎了。
    南江月这一枪，居然蕴含双重攻击，最特别的，还是丹火雷霆鳄的那一击，不但威力巨大，还十分突兀，让人防不胜防。 
第760章 残花界 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这也是这雷火幻兽枪的厉害之处，雷火攻势之外，还有一道幻兽攻势。若是没有这只幻兽，这部秘法也不可能达到灵阶顶级的层次。
    往后，跟南江月交手之人，若是不清楚她这雷火幻兽枪的厉害，也很容易吃亏。
    “你这死丫头，尽干这些缺德事。”
    当石棺被轰开之后，苏生当即就骂了这丫头一句，根本没心思理会她这一枪的威力有多厉害。这丫头疯起来，真是不管不顾，居然把这口坟里的尸骨都给炸出来了，实在有些过分了。
    “嘿嘿，一时失手。”南江月或许也意识到自己的举动有些不妥，尴尬一笑
    “我看你就是故意讨打。”苏生当即又瞪了她一眼
    作为这把枪的炼制之人，苏生是很清楚的，只要南江月愿意，她是能控制住后面幻兽的那一击，不至于将石棺也轰开的，搞得人家尸骨都不安。所以，后面这一击，这丫头完全就是故意的，估计是这丫头忍不住自己那点破坏欲。
    “抱歉抱歉。”周围的众人此时也都双手合十，对着石棺拜了拜
    因为石棺被毁，反倒是没有人，再去为南江月这把枪的威力而惊叹了。
    “好了，大家一起帮着收拾收拾吧。死丫头，这事是你弄出来的，以你为主。”
    接下来，苏生特意让南江月打头阵，带着众人一起重新把这座坟填埋好。
    好在南江月这一次倒是很自觉，没有再闹什么性子。她在尝试过雷火幻兽枪的威力之后，心中十分高兴，所以对于这些惩罚，倒也心甘情愿地接受了。
    “苏师兄，你过来看看，这里有个铭牌...”
    正在收拾残局的叶一奇，忽然冲着苏生喊了一声
    闻言，苏生也走了过来，从对方手里接过了一块，满是污垢的小铭牌。
    “......残...花...界......”
    擦去泥土，在锈蚀得面目全非的铭牌上，依稀能够辨识出三个字。
    “原来这里就是残花界。”木灵的声音十分突兀地响起
    “这残花界，有什么特别吗？”能让木灵感兴趣的地方可不多，苏生不禁也对这残花界有些在意了。
    “小子，在整个灵域的万千世界里，这残花界也算是小有名气了。”木灵道
    “哦”苏生越发好奇了，忙追问“这里有什么特别的东西吗？”
    “好像有那么一两次，千灵界的几大宗门，还专门派人来此寻找机缘之花。”木灵回忆道
    “机缘之花？我好像在哪听过。”苏生听着有些耳熟，但一时又想不起来。
    “你小子之前也遇到过，你忘了？”木灵特意提醒
    “对了，我想起来了，在木灵树那里，那朵花茶之精好像就是机缘之花吧？”
    记得那一次，还是苏生从枯骨镇出来之后没多久，机缘巧合之下，他救了一群木灵猴，保护了那颗矗立了不知道多少年的木灵树。也因此，他得到了一朵花茶之精。
    当时，就连一直沉睡的师傅，也被这朵花茶之精吸引了，苏生对此事也有一些映象。
    “不错，那朵花茶之精，确实是你的机缘之花。只是可惜，这东西的得失，全凭一丝机缘，你想求又未必求得到，实在难以捉摸啊。”木灵感叹道
    “我记得，当时那朵花茶之精，让我的神魂境直接就提升了一级，确实是好东西。”
    一想到那件事，苏生也露出了向往之色，暗自盘算着，下次再找个机会去那里蹲点看看。
    木灵树的机缘之花，怎么也得离开了这里之后，苏生又问“木灵，你的意思，这残花界里也有类似的机缘之花吗？”
    这一次龙凤遗迹之行，除了提升修为，寻找属性之精外，苏生还有一个任务，就是提升自己的神魂境。
    如今修为和属性之精的任务，可以说是圆满完成了。若是能再得到那所谓的机缘之花，或许他这最后一个愿望，也能一起实现了。
    “小子，这机缘之花的事，你小子就别多想了，千灵界多少大能，天天在琢磨这事，不还是一样空手而归。就你小子这点微末道行，别整天想那些不着边际的事。”
    虽然苏生得到过一次，但木灵依然不看好他，认为他上一次，不过是踩了狗屎运而已。
    顿了顿，木灵又道“不过，这残花界里，除了这机缘之花外，还有另外一件宝物，同样让人着迷。”
    苏生忙问“是什么？”
    “嘿嘿，据说这残花界里有一道，任何女子都想得到的本源之力。”木灵的坏笑声传来
    “任何女子都想得到的本源之力？”苏生也被木灵说的一愣，但却有些想不通“有这种东西吗？是什么？”
    “小子，就当我考考你，你猜猜看。”木灵却没有直说，把问题又留给了苏生
    闻言，在绞尽脑汁想了半天之后，苏生还是放弃了，直接冒出一句“不知道，我觉得吧，不管什么本源之力，我都想得到。”
    刚刚，苏生在将各种本源之力都拿出来比较了一番之后，发现实在难以取舍。至于任何女人都想得到的本源之力，他更是一点头绪都没有。
    “滚，本灵还以为你小子悟性不错，现在看来，是主人高估了你。”木灵难得找到一个打击苏生的借口，也就毫不客气起来了。
    “好好好，小祖宗，我悟性不行，你现在可以说了吧。”苏生也懒得跟木灵一般见识，没准这小祖宗是故意这么说，为的是拿自己寻开心，他也懒得去多想了
    “你何不问问你身边三个女人，看看哪一种本源之力，她们最想得到。”
    木灵继续卖起了关子，那老谋深算的样子，让苏生恨不得将它拖出来暴揍一顿。
    虽然知道木灵这家伙纯粹是没事找事，甚至有些不安好心，但经不住它这么一说，苏生还真想问问身边三个女人，是不是真有这么一种本源之力，她们三人都想得到。
    “师兄，你一直这么看着我们干嘛？”
    苏生身边这三个女人，都不是普通人，很快就发现了他那不怀好意的眼神，顿时个个双手护胸，拿眼回瞪着他，以防他起什么歹念。
    “咳咳...，你们别误会，我就是有个问题想问你们。”苏生鼓足勇气道
    “什么问题？”千离当先开口，另外二人也都看了过来，眼神之中依然满是警惕
    一旁还在收拾石棺碎片的叶一奇和龙魁二人，这时也都停下了手中的活，好奇地盯向了苏生。
    “是这样，本源之力，你们应该都清楚吧？”
    苏生先酝酿了一下，没有问得那么直接，那样太蠢了。
    “嗯，知道。”
    身为灵剑宗的弟子，这些常识基本都知道，还不至于太过孤陋寡闻。
    酝酿完了，苏生这才问道“我想问的事，若是让你们选一种本源之力，你们最想选哪一种？”
    “选一种本源之力？”三女一愣，又面面相觑了一会
    “苏师兄，这东西的价值可不得了，据说各大势力的宗主、长老们都抢着要，好像轮不到我们选吧。”素蜓倒是很有自知之明，丹灵期都没突破的她，想什么本源之力，简直就是白日做梦，天方夜谭
    “师兄，你有本源之力吗？随便送一道给我吧，什么都行，我都要。”南江月直接就对着苏生伸出手来，摆出一副来者不拒的姿态，她倒是也跟苏生差不多，什么都不嫌弃
    “如果让我选的话，我会选冰之本源。”千离倒是认真想了想才回答
    三人这千奇百怪的答案，顿时也让苏生白眼直翻。
    “木灵，又是你出的馊主意，根本没有这样的本源之力。”苏生黑着脸传音道
    “臭小子，你这三个师妹估计是跟着你太久了，都沾染了你的俗气，一点情趣都没有。”木灵一句话又把责任全推给了苏生
    骂完苏生之后，木灵想了想又道“本灵忽然想明白了，这道本源之力，主要针对那些真正的女人，你这三个小师妹，应该都没有成为真正的女人。”
    “好了，小祖宗，别拐弯抹角了，你还是直说吧，我估计根本没这东西。”苏生这时只当是又被木灵给忽悠了一次
    “哼，臭小子，朽木不可雕也。”木灵直接骂了一句，又道“懒得跟你废话了，本灵就直接告诉你吧。”
    “早该直说了。”苏生也十分无语，好在这一次，并没有酿出什么祸事来，他也懒得跟木灵闹了
    “万花之源。”木灵终于开口了
    “万花之源。”
    木灵这出乎意料的回复，倒是让苏生眼前一亮。
    一想到这个东西，苏生顿时有一种，置身于万千花海之中的景象，姹紫嫣红，群芳争艳。
    虽然之前觉得木灵在胡扯，但此刻，苏生又觉得，或许木灵说的也没错，哪个女人不想要这东西。
    “小祖宗，你确定这里真有这种东西吗？”苏生又忙问了一句，心中多多少少也升起一股特别的期待，虽然苏生自己用不到此物，但拿来卖个大价钱，应该不成问题
    到时候，只要他放出声，要卖万花之源，怕是整个大陆的美人都要看他的脸色了。 
第761章 再遇意阑珊 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “其实也只是传闻而已，我也不敢保证，因为没有人得到。而且，既然这一界已经败了，多半也不会再有这东西了。”木灵这时也长叹了一声，像是有些可惜一样
    但苏生却不死心道“木灵，之前那凤千竹可是说过，这龙凤遗迹之内确实有一道本源之力，会不会就是那道万花之源。”
    “那小女娃说的，基本可以肯定，不是万花之源。”木灵斩钉截铁道
    “你就这么肯定？”苏生依然不死心
    “当然，若真是万花之源，就没必要封印了，这一界也不会破败了，反而会变得十分特别。”木灵十分肯定道
    听木灵这么一分析，苏生心情顿时低落了不少，遗憾道“我倒是真想见识见识，像万花之源到底是什么样子。”
    “行了，臭小子，你想多了，赶紧收拾完，办正事去。”
    为免苏生在这里多愁善感下去，木灵直接催促了一句。
    在与木灵交流完，又把这里的孤坟收拾妥当之后，苏生也带着众人重新上路了。
    仔细算算，离遗迹关闭也就一两个月的时间了，这个时候，周围能轻易发现的灵池，估计也早已被吸收完了。
    唯一可能出现灵池的，恐怕也就只有那些真正的险地了。但是，此时再回去闯那些险地，时间又有些不够，还是直接去最后的汇合之地，顺便打探一下，被封印在终点的本源之力吧。
    这一次进入遗迹，苏生自觉收获已经很不错了。他不但得到了火属性之精、还有木属性之精，甚至还有一道很弱的幽暗本源，修为也顺利突破到了丹灵三级。
    以他如今的实力，可以去吸收火之本源了。等出了遗迹，他就直接前往山下院外围那个长老墓穴，将其中的火之本源吸收掉。
    一旦他掌控火之本源，实力必定会再次大大提升。
    ......
    几天之后，正在赶路的苏生一行，赶巧遇到了一位熟人。
    琳琅阁的那位领头人意阑珊，此时正带领着众多女弟子，由另外一个方向而来，两拨人就这么再次碰到了一起。
    此时的意阑珊，依然戴着那遮面的白纱，远远看去，又恢复了当初的高冷姿态。但揭过对方面纱的苏生，却是很清楚，对方私底下其实是个热情直率的女人。
    “意堂主，咋们缘分不浅啊，这么快就又见面了。”一见面，苏生就笑着打起了招呼，仿佛已经是老朋友了。
    之前木灵可是提醒过他，让他跟对方接触接触，对方背后可是有千灵界的人。
    “苏生，是你这家伙！”
    一见到苏生，特别是看到苏生摆出一副老情人见面的架势，笑得也十分邪性，反倒是让意阑珊想起了之前的糗事，不由也咬着牙打了声招呼。
    “嘿嘿，看来意堂主还没把我忘了。”苏生继续笑道
    “我怎么会忘，我记得你还欠我一把兵器，你可得早点还给我才是，不然的话，时间一长的话，连本带利，可就不好说了。”
    意阑珊又咬着牙提醒了一声，在熔火天坑的时候，苏生因为误揭了她的面纱，最后只能答应赔偿了事，一把灵阶顶级兵器。
    这么细细一想，意阑珊觉得自己也不算吃亏，虽然丢了点面子，但收获却是实打实。随即，她的面色，也马上由不甘转化成了笑意。
    “你们琳琅阁的人，真是......”一想起这事，苏生脸上的笑容倒是消失不见了
    此时，倒是恢复了常态的意阑珊，又开始变得热情了很多，主动问道“苏生，现在时间还早，你们这是要赶往终点吗？”
    “是啊，我估计这周围的灵池，已经被人吸收殆尽了，不如早点去终点好好休整一下，准备回宗的事了。”
    其实，苏生之所以这么早去终点，并非真是放弃了，而是为了打探封印在那里的本源之力，但这些话肯定不适合说出来。琳琅阁这帮人见缝插针的本领，他是早就领教过了，都有些后怕了。
    “难道你们这不是去终点吗？莫非这周围还有什么地方，又发现了一道灵池不成？”苏生特意反问了一句
    这琳琅阁一向消息灵通，若是能给他一些指引，再找一个灵池修炼修炼，倒也不错。虽然苏生自己无所谓，但考虑到素蜓还在水灵九级，就差一点点就能突破丹灵期了。若是真有灵池在附近，苏生也愿意帮素蜓争取一番。
    一听苏生提起灵池的事，意阑珊当即想起了，她不久之前得到的一个消息。
    “对了，苏生，说起灵池的事，有一个人，正满世界找你呢。”
    在说这句话的时候，意阑珊隔着面纱的脸，少见的微微笑了笑，眼睛也眯成了一条缝。
    一听说有人找自己，特别是意阑珊这份古怪的笑，苏生顿觉不对劲，忙问道“谁找我？”
    “就是那位，跟我一起进入熔火天坑的商黔，你们不是在地底灵湖里还交过手吗。他现在正到处打听你的下落，说要跟你不死不休。”意阑珊继续笑着介绍道，但她这个笑声，听上去，明显有些幸灾乐祸的嫌疑。
    “那家伙居然没死？”
    一听说罗刹门那位首席弟子商黔在找自己，苏生的脸皮也微微抽动了一下。
    之前，他故意将地底灵湖让给这帮罗刹门的家伙，就是希望不费吹灰之力，将他们一网打尽，却没想到，会有漏网之鱼。
    按照苏生的估计，那个地方一旦变成火海，绝对会成为人间炼狱，想从那里逃出来的可能性，微乎其微。
    “就他一人吗？”苏生又特意追问了一句
    “据我得到的消息，确实就他一人，罗刹门其他人，则全军覆没了，这点你应该不吃惊吧。”意阑珊说着也特意盯着苏生看了几眼，这事绝对是苏生的杰作，她心底十分清楚
    回想起这事，意阑珊对苏生，还是有几分感激的。也因此，她才特意将这个消息，免费告诉了苏生，好让他有所准备。
    当时的她，对于苏生变着法让她离开的事，还非常不解，即便她最终选择听信了苏生的话，带着手底下的人离开了，但离开之后，她依然在为此事头疼。
    不说别的，她手底下这些水灵九级的人，对她离开地底灵湖的决定，基本都有些不满。离开了地底灵湖之后，她们这些人又寻找了很久，但却没有再发现任何灵湖，导致她下面这帮人，至今大多依然还停留在水灵九级。
    甚至于，也因此，意阑珊还萌生过回去的念头。
    直到她得到罗刹门除商黔之外，全军覆没的消息，她才终于明白，苏生真的是救了她一命。若是她当时没有相信苏生的话，亦或是苏生当初压根不劝她离开，后果也可想而知了。
    就算她跟商黔一样，有独自逃脱的自信，但她手底下这些人，可就没法幸免了，恐怕也会全军覆没了。
    一直跟着她的这些人，个个都是她的心腹不说，也都是琳琅阁一二十年辛苦辛苦培养起来的，这些人的价值，绝对不是灵阶兵器能比得了的。每损失一个，都能让意阑珊肉痛很久，要是全部损失了，她绝对会找苏生拼命。
    “师兄，你们到底在说什么？那商黔找你干嘛？我们当时不是将地底灵湖让给他们了吗？难道他们还不满足。”
    “罗刹门的人全军覆没，确实是件大快人心的好事，可他找我们灵剑宗干嘛？”
    “莫非是地底灵湖里，出现了什么高阶的魔兽，导致他们全军覆没。”
    “哈哈，这些人真是活该。”
    虽然苏生自己很清楚事情的来龙去脉，但是他身边这些人，至今都被蒙在鼓里。对于自己坑罗刹门这帮人的事，苏生是谁都没告诉，连意阑珊他其实都没有明说。
    而意阑珊之所以知道，完全是她自己推测出来的。这女人作为琳琅阁的堂主，手中掌握着大量的情报，所以眼界比一般人开阔得多，能推测出事情的缘由也很正常。
    “对啊，意堂主，商黔那家伙找我干嘛？那地底灵湖，我不是让给他了么，之后的事跟我有什么关系？这人完全疯了。”
    南江月几人刚才这么一说，倒是提醒了苏生，这事他其实可以一直装傻下去，反正又不是他亲自动的手，怪也怪不到他头上。
    “呵呵，这话你自己去跟商黔解释吧，看看他什么态度。”意阑珊不由觉得好笑，苏生这家伙实在太能装了，若是她眼界再低一点，或许也猜不透其中的缘由，没准也会被苏生给糊弄过去
    “有什么好解释的，那个混蛋要是敢来找我，我还真得好好跟他算算总账。”苏生此时也摆出一副理直气壮的态势，又补充道“要不是这帮家伙突然跑来捣乱，我素蜓师妹现在肯定突破丹灵期了。”
    素蜓的事，也算是苏生的一点遗憾了。
    “不错，这些禽兽，坏我素蜓师妹的好事，要是让我再遇到这帮家伙，看我怎么教训他们。”
    南江月其实也是个护短的脾气，只是一直没机会护短而已，这次总算是逮着机会了。 
第762章 蹭情报 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    说着南江月又特意将那把雷火幻兽枪给取了出来，这雷火幻兽枪入手之后，还没真正见血开过光，这点遗憾，她准备拿罗刹门这帮人来满足。
    其余人此时也都个个同仇敌忾，都在为素蜓鸣不平，丝毫没同情过，对方死得就剩下一个人的事。
    “这幅兵器不错......”
    意阑珊这双眼睛，只要见到好东西，顿时就有些挪不开了，她一眼就瞧出南江月手里这把雷火幻兽枪的了得，心中也很想再接着问一句‘想不想出手’之类的话，但最终还是忍住了，这里毕竟还在龙凤遗迹之内。
    “意堂主，若是你们还有其它打算的话，那就此分开了，我们准备直接去终点了。”
    聊了一会，见意阑珊她们也没有灵池的消息，苏生也不准备继续逗留了。
    “算了，我们也不跑了，就一起去终点吧。”
    意阑珊想了想，也决定不再瞎转了，再找下去，获得灵池的机会也不大，不如跟苏生一起行动，顺便熟络一下关系。
    经过上次的事，她对苏生的映象，不但大大改观了。同时，她对苏生的潜力，也越来越看重了。
    苏生避免了琳琅阁损失这么多人，不但对琳琅阁有恩，对她个人来说，也有一份特别的恩情。毕竟这里带队的人是她，若是队伍里的其他人，全部死在了这里，她这个领队责无旁贷，肯定要受罚。
    回去之后，其它的先不说，她这堂主之位，肯定会第一个被拿掉。单此一项，对她的打击就会非常之大。这个堂主之位，可不单单涉及到她个人，还牵扯到她的师傅。
    “好，那就一同前往吧。”苏生也乐得有一位意阑珊这样的同伴随行，这意阑珊不但姿色不凡，始终是路上的一道风景线，最重要的还是她消息灵通。
    果然，两拨人没走多久，意阑珊就再给苏生提供了一个消息。
    “对了，我接到消息说，之前跟你们在一起的那个凤千竹，被山火林风抓了，还被他直接带到了终点，这个事情你们知道吗？”
    之前在熔火天坑的时候，凤千竹还跟苏生这些人在一起，但此时，唯独那位凤千竹不见了，其他都在。
    “什么，千竹被抓了？她现在怎么样？”一听事关凤千竹，龙魁总是第一个出声
    意阑珊没有理会龙魁的问题，而是继续对着苏生道“看样子，你们还不知道此事。”
    这交流也是看身份的，这个队伍里，意阑珊如今也只是认可了苏生和南江月的身份而已，南江月毕竟有个上古皇族的身份，若是这二人问什么，她或许会马上回应。
    但龙魁就不同了，如今的龙凤两家，被其它势力刻意针对，在琳琅阁眼里，那可是一点价值都没有。
    再加上龙魁一焦急，说话也不是很注意分寸，语气也十分直接，让意阑珊有些不喜。
    “哦，她被抓了吗？我们确实不知道此事，在离开熔火天坑之后不久，我们就分开了。”苏生道
    其实，真正的分开，还是在千坟洞峡之后，但那时也只有苏生一人见过对方。之后，凤千竹说是要去找族人，就独自离开了。
    苏生也有些在意，忙问道“你刚说山火林风抓了她，具体所为何事？”
    “苏生，我之前已经免费告诉你一个消息了，这个消息，不能再随便告诉你了。”意阑珊故意拿捏了一句，琳琅阁的收入里，买卖情报也是其中一项，想知道消息都必须花钱。
    “别这么说，咋们两人什么关系，将来一起去千灵界，没准还会成为同门师兄妹。师兄跟师妹打听点事，还需要谈钱么。”
    苏生脸皮一旦厚起来，也足以让一般人望尘莫及，不知道将来哪一年会发生的事，甚至连点谱都没有，也被他拿来先用上了。
    “谁跟你师兄妹了，少跟我扯这些。”意阑珊当即瞪了他一眼
    “嘿嘿，就算成不了师兄妹，总归也是极好的朋友，不要那么见外。”苏生又厚着脸皮道
    对于这一点，意阑珊倒是没有再反对，她对苏生也有几分欣赏，能成为朋友自然是好事。
    苏生也趁热打铁道“阑珊，先说说，山火林风抓凤千竹的事吧。”
    面对脸皮这么厚的苏生，意阑珊也实在无语，白了他一眼之后，还是开口了。
    “关于此事，我听到了两种传闻。这第一种，说是因为凤千竹杀了几个山火氏的弟子，山火林风要找她寻仇。”
    说到这里，意阑珊也望向了苏生，道“对了，说起这事，我还想跟你求证一下呢，凤千竹之前一直跟着你，你应该知道，她有没有杀过山火氏的弟子吧？”
    回看了意阑珊一眼，苏生却没有急着回答，而是皱眉思索了一下。
    凤千竹确实杀过山火氏的弟子，这是事实。但是，知道这事的人，说白了也就他和凤千竹二人。
    之前，那位山火真炎之所以为此事找麻烦，主要是因为朝花团那位文心兰的唆使，最后也因为文心兰杀手的身份败露而宣告终结。
    按说，文心兰身份败露之后，已经变成人人喊打了，莫非这女人又出来挑唆不成？
    上一次，对方找的是山火真炎。这一次，对方又找了那位山火林风？
    “意堂主，是不是那位文心兰，又去唆使山火林风了。”
    苏生虽然没有明说，但也等于间接回应了意阑珊的问题。他的话，也等于告诉意阑珊，凤千竹没有干这事，是那位文心兰挑唆的。
    意阑珊也会意到了苏生的意思，但她却摇了摇头，道“这个我也不清楚。不过，山火林风此人，向来独来独往，很少会跟什么人搅和到一起。”
    “而且，那文心兰就算拿此事唆使山火林风，恐怕效果也不大。有一点你们可能不知道，此人属于山火氏的旁支部族，一向对于本族弟子的死活不是很在意，反倒是对本族弟子非常仇视。除了他身边极少的几人之外，大多数山火氏子弟跟他的关系，都不是很好。所以，凤千竹只要不动他身边几人，他应该不会太在意。”
    经意阑珊这么一分析，那第一个传闻的可能性，明显不是太高，苏生顿时又问道“那第二种传闻是什么？”
    “你这家伙，还真不拿自己当外人。”对于总想白蹭自己情报的苏生，意阑珊自然不会给他什么好脸色。
    苏生马上赔笑道“嘿嘿，阑珊，你这么说就见外了，咋们师兄妹谁跟谁。”
    不得不说，跟这位意阑珊一起行事，确实能长不少见识。原来山火氏内部，也有这么多矛盾，这点也完全出乎了苏生的意料。
    “哼。”瞪了苏生一眼之后，意阑珊还是开口了，道“这第二种传闻，告诉你也无妨，反正也只是传闻。”
    “哦。”苏生洗耳恭听
    “据说，在龙凤遗迹的终点处，封印了一个很特别的宝物，但解开封印的办法，一直只有龙凤两家的人知道。”
    说这番话的时候，意阑珊又朝队伍里的龙魁看了一眼，才继续道“这山火林风抓凤千竹的目的，很有可能是想打开这道封印。”
    苏生顿时一惊，意阑珊说的东西，不就是凤千竹前不久才对苏生提到过的，那道本源之力吗？
    苏生也没想到，意阑珊居然也知道此事，这琳琅阁的消息确实灵通，这些事情都知道得一清二楚。
    “封印里面究竟是什么东西，你可知道？”苏生又试探了一句
    “这个传闻就更多了，我也说不准。”意阑珊道
    琳琅阁消息灵通不假，但有时候却有些灵通过头了，传闻太多的话，也会导致他们不好直接判断。
    “封印的是什么，你们都不知道，就敢打开封印？”苏生又问
    之前，凤千竹在提起此事时，明显神色不对，还说这道本源之力很危险，一旦释放开，可能会出现危险，让苏生不要多想。
    从凤千竹当时的神态来看，并不像是胡说，或许真的有危险也说不定。
    “打开封印的又不是我。”意阑珊又道“再说了，难道你不想见识见识吗？”
    “见识自然是想见识。”
    仔细想想，或许这也是个浑水摸鱼的好机会。苏生原本也是在想办法打开封印的，如今假手别人之力，也未尝不可，自己还能省点事。
    到时候，若其中封印的真的是本源之力，他自然会想办法弄到手。
    “走吧，既然那山火林风已经抵达了终点，我们也尽快过去吧。”
    苏生可不想去太晚，免得被人捷足先登了。
    几天之后，就在两队人埋头赶路时，突然从终点的方向传来了一声怒吼。
    “苏生，我要你死......”
    当苏生还在疑惑对方究竟是谁时，意阑珊就已经知道了对方的身份，提醒道“是罗刹门的商黔，你小心应付。”
    在提醒了一句之后，意阑珊马上带着琳琅阁的众人，跟苏生一拨人分开了很多，看上去就像是完全不认识的两拨人。 
第763章 人不人鬼不鬼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    她很清楚商黔找苏生的目的，也知道二人之间的关系，根本调解不了，这个时候，主动划清界限，避免麻烦缠身才是明智之举。
    此时，苏生也眯起眼朝来人看了过去。
    这一眼，却让苏生自己还有周围所有人，都微微吃了一惊。
    “这人真的是商黔吗？”
    “这个被毁容的家伙，真的是人吗？还是怪物？”
    第一次见这商黔，给苏生映象最深的，就是他脸上那道斜切的刀疤了。从左上到右下，将他的脸直接一分为二。除了这道刀疤之外，这商黔本身的样貌还算不错。
    如今再看，对方脸上的刀疤，已经不明显了。
    之所以不明显，并不是刀疤消失了，而是因为，对方现在整张脸，全是疤，就没有一块好的皮肤。他的整个头部，就像是被人用铁水浇铸过一遍，已经完全变形了，整个头部全是坑坑洼洼、疙疙瘩瘩，完全变成了一个怪物的头颅，十分狰狞恐怖。
    唯独还算正常的，也就只有他那双还能动的眼珠子了，但配上他这张脸，相信不管是谁，看他一眼，都会起一身的鸡皮疙瘩。
    若非意阑珊提醒，苏生这帮人怕是都不敢相信，此人真的是罗刹门的首席弟子商黔。
    就连苏生也吃了一惊，他变成这个样子，其实比直接死了，更让苏生难以接受。对方都被烧成这样了，到底是怎么活过来的，这家伙真是命大。
    “苏生，我要你死......”
    来到近前之后，商黔二话不说，直接就动手了。血色刀气，也被商黔催动到了极致，比上次跟苏生对战时，浓郁了一倍不止。
    这已经是商黔能聚集的最强兵煞之气了，就算这一刀干不掉苏生，也要重创他。
    他心中对苏生的恨意，让他根本就没有任何犹豫，苏生毁了他的一切，他要杀了苏生。
    这一切，还要从地底灵湖说起。
    罗刹门这些人在占据地底灵湖泡半个月之后，就有一位突破了丹灵期，其余人也隐隐开始有了突破的迹象，照此下去，罗刹门二十几人，怕是十几人都能顺利突破至丹灵期。
    可正当众人为此高兴的时候，却突然发现，滚烫的地底岩浆，从洞口处涌了进来，将出口完全堵死了。
    原本的兴奋，此时也转化成了焦急和惊慌，他们都不知道发生了什么事。
    在下天坑的时候，一切不都好好的吗？怎么转眼之间，地底岩浆忽然涌出来了。
    他们一开始，根本没有想到，这一切是因为苏生取走了火之精，导致外面的地火完全爆发，再倒灌进了这个地底灵湖。
    在面对被岩浆堵死的出路时，罗刹门的这帮弟子，也想了诸多的办法。甚至还在周围强行开凿了几个洞穴，试着寻找一条离开的路。但是，不管通向什么方向的洞穴，最终都有岩浆从里面涌出来。
    这道地底灵湖的位置，因为非常靠里，也早就被地火岩浆包围了。
    几天之后，不断涌进来的地底岩浆，甚至将整个灵湖都完全蒸发了，罗刹门的二十几人，别说修炼，都被逼到了灵湖最里面的角落了，性命都堪忧了。
    此时，商黔几人甚至都绝望了。
    但绝望之时，他们也渐渐猜到了事情的缘由。这一切，肯定跟苏生有关。
    当初，苏生离开的那么干脆，而且，苏生走的时候，还将意阑珊也带走了，只剩下他们罗刹门的人，这明显就是一个阴谋。
    一想到居然被灵剑宗的人阴了，罗刹门这帮人顿时又变得群情激奋起来。
    最终，不甘心的众人，决定拼死一搏，一定要冲出来，为的是找苏生报仇。
    此时，完全是报仇的信念支撑着所有人。
    但是，众人也明白，现在已经没有什么真正的出口了。
    为了硬突破出一条出口，罗刹门的二十几人，一个一个往出口处的地底岩浆里冲，每个人都不做生还的打算了，只为硬砍出一条路。这条路，是给实力最强的商黔留的，这里实力最强的就是商黔，也只有商黔有报仇的希望，其他人都自愿牺牲。
    最终，二十三名师弟，都成了商黔一个人活命的垫脚石。只不过，即便有这么多师弟拿命填，商黔自己也历经了一番磨难，被地火岩浆灼烧得人不人鬼不鬼，就是他付出的代价。
    但无论如何，他还是顺利逃出来了。
    逃出来之后，人不人鬼不鬼的商黔，活着的目的，也就只有一个了，找苏生报仇。
    苏生不但害他变成这幅模样，还有他所有的师弟血债。而且，这些人可都是罗刹门这一代弟子里面的佼佼者，却因为苏生全军覆没。
    一想到自己的师弟们，拿身体往岩浆里填的画面，每一个人最终连尸体都没有留下，全部融入了岩浆之中，商黔就浑身颤抖不停，这个仇他根本忍不了。
    今天，二人只有一人能活着。
    “滚开！”
    面对商黔全力的一刀，苏生也出手了。
    雷霆、烈火之力尽数灌注到了手中的雷火震山锤，然后直接砸了过去。
    “轰~”
    “啊~”
    刚刚还气势汹汹的商黔，直接就被苏生这一锤砸得吐血倒飞，速度不比他之前冲过来时慢多少。
    “咕噜噜~”等到落地之后，商黔的身体又翻滚了几下才停下
    二人这次短兵相接，可谓高下立现。
    上一次交手，都没有出全力的二人，还能勉强打个平手。
    但这一次，全力出手之后，商黔已经不是苏生一合之将了。
    上一次，苏生修为也才刚刚突破丹灵期，如今他已经丹灵三级了。另外，他还吸收了火之精，实力也非同往日了。
    若是再加上他手中这把真正的灵阶兵器，已经融入了完整秘法的雷火震山锤，一锤击飞商黔，也就不足为奇了。
    “找死。”
    一击重创了对手之后，苏生的脸色也彻底冷了下来。对方冲上来就要取自己的性命，自己又干嘛跟他客气。
    话说回来，商黔的样子虽然很惨，但这笔账，其实也不能全算到他头上。
    熔火天坑的变动，虽然是因为他取走了火之精，但毕竟也只是间接的，他并没有直接对这帮人动手。再说了，若是这帮人不一心沉迷于灵湖修炼，警觉性再提高一些的话，应该也能发现一些端倪的，他们沦落成这样，完全是自找的。
    “呕~”被一击重创的商黔，刚刚爬起又呕出了很多血
    如今的他，原本就十分扭曲的外表，也越发扭曲了。浑身上下，也被苏生的雷、火之力灼烧得焦黑一片。
    反观苏生，在雷、火双属性之精的加持之下，对方的兵煞之气根本无法伤他。
    虽然败得很惨，但商黔却依然强撑着站起了身，一边吐着血，一边指着苏生道“苏生，你害死我罗刹门二十三名师弟，我商黔跟你不死不休。”
    “这就是你的遗言吗？”苏生冷冷问
    都到了这一步，索性一不做、二不休，直接送他去见那些师弟吧。说话之时，提着雷火震山锤的苏生，也一步步紧逼了过来。
    “戮神斩”明知不敌，但商黔依然义无反顾
    “寂灭一锤”苏生也没有留手
    “轰~”毫无悬念的一击，商黔再次被击飞
    这一次，商黔不但伤得更重，滚得也极远。
    而苏生却没有停顿，在对方身体刚刚停止翻滚时，就来到了他身边。
    “来吧，苏生，皱一皱眉头，我就不是罗刹门的人。我活下来，就是为了杀你，既然败于你手，我也该去见师弟们了。”
    败得这么惨，商黔倒也十分干脆，接受了失败的命运。不过，不接受又能怎么样，此时的他，伤势极重，手脚基本失去知觉了，唯独还能开口说几句狠话。
    “还有吗？”扬起重锤的苏生冷冷道，只等对方遗言说完，他的重锤就直接了结对方
    “苏生，你害我罗刹门弟子全军覆没这笔账，我已经知会过山火氏的人了。到时候，一旦离开龙凤遗迹，我罗刹门的长老肯定会跟你好好算算，你就乖乖等死吧。”
    在寻找苏生复仇的这段时间，商黔又遇到了山火林风，这位他唯一敬重的同层次对手。也因为敬重对方，商黔也将自己的遭遇告诉了他。一旦他自己复仇失败，山火林风必然会将这个消息，传递给罗刹门的三长老湮陌。
    作为罗刹门的首席弟子，居然让手下弟子全军覆没，商黔不但自己的脸被烧没了，也确实无脸回去面对师傅和族内的长老。在找苏生报仇之前，他也是存了必死之志。
    这也是为何，他特意将这个有些耻辱的事，告诉了山火林风。
    “死吧！”
    等对方把话说完，苏生的重锤也直接砸了下来，他才懒得管什么罗刹门长老复仇的事。商黔那本就被烧变了形的头部，也在重锤落下之后，直接就成了破碎的西瓜一般。
    在将商黔解决之后，周围顿时变得寂静下来。
    就这么三两下，一位龙榜第五的高手，就没了。 
第764章 麻烦 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    最震撼的就属意阑珊了，她实在没想到，苏生居然胜得这么轻松，这跟她想象中的完全不同，她一时甚至有些接受不了。不久之前，苏生跟商黔一战，她还在一旁亲眼见证过，可谓旗鼓相当。
    原以为，这一次，二人也会杀得不可开交，等耗上个半天，她再试着找机会劝和一下，两边都能落下一点人情。
    要是早知道苏生会如此轻易取胜，她一开始就不会跟苏生划清界限了，而是会紧紧站在一起才对，这笔账她显然算错了。
    不过，帐算错了也没事，再从其它地方找补回来就是。作为琳琅阁培养出来的一堂之主，这点随机应变的能力，还是具备的。
    “苏生，没想到这么点时间不见，你实力又精进了这么多，实在是出乎我的意料。”
    夸了一句之后，意阑珊转口又道“这商黔虽然死了，但他刚才的话，想必你也听到了。”
    说话的同时，意阑珊也走上前来，靠在了苏生一起，仿佛从未离开过。
    “你是说，他将此事告诉了山火氏的事。”
    苏生一边说话，一边往雷火震山锤里灌注灵气，将商黔的脑浆从上面蒸发掉。
    见苏生漫不经心的态度，意阑珊略微有些惊讶道“你好像不怎么担心的样子？”
    随即，她又继续提醒“让罗刹门的弟子全军覆没，这可不是什么小事，罗刹门可是五大宗门之一，底蕴可不比你灵剑宗差。此事若是让罗刹门那位带队的三长老知道了，他必然会不顾一切对付你。”
    意阑珊的分析，也让苏生眉头一皱，但随即又舒展开来，道“担心有什么用，反正已经这样了。”
    其实，一开始，他也不想事情发展到这个地步。所以，埋葬罗刹门这帮人的事，他特意交给了熔火天坑里的地底岩浆，但谁能想到，商黔这家伙命这么大，伤成这样都能逃出来，还将消息散布了出去。要是知道这家伙会逃出来，他没准还真会在熔火天坑上面等着他。
    如今，木已成舟，苏生也没办法，只能坦然接受。就刚才那种情况，商黔已经找上门来了，明显是跟自己不死不休，他不杀都不行。
    “我提醒你，是希望你能小心那位罗刹门的三长老湮陌，这老家伙性格十分暴虐，手上的血债数不胜数。”意阑珊继续提醒道
    “罗刹门的三长老湮陌。”
    苏生也想起了这个面目阴狠的老头，在进入遗迹的时候，就是这个家伙，当着全大陆年轻弟子弟子的面，羞辱凤千竹的父亲。
    这家伙一看就知道不是个好东西，若是真被对方知道了此事，苏生也觉得，自己怕是真有性命之忧。
    虽然五长老肯定会全力保护他，但以自己这点实力，两位长老相斗的余波，苏生也未必承受得住。
    “那你可有什么好办法？”苏生反问了意阑珊一句
    “这个嘛......我暂时也没想到。”意阑珊只负责提醒，面对一位长老，她也自觉无力应付
    闻言，苏生却忽然邪笑道“我倒是觉得，若是把知道此事的人全杀了，或许是个好办法。”
    关于补救之法，总归无外乎让消息无法外传。
    虽然苏生特指的是山火氏那帮人，但他的眼神也在意阑珊，以及她身边几人的身上停留了片刻。
    真要干净彻底的话，光杀山火氏那帮人，好像还有些不够，意阑珊这帮人也清楚事情的经过。而且，琳琅阁这帮人最喜欢干的事，就是到处去倒卖情报了，这些人才是最危险的一份子。
    被苏生的眼神光顾之时，意阑珊顿觉后背发凉。
    不久之前，双方还有说有笑，但转眼之间，氛围就完全变了。此刻，她们在苏生身上感受到的，是真正的杀意。
    “苏生，你也别用这种眼神看我们，这事我以人格向你保证，绝对不会从我手里泄露出去。”
    跟苏生保证完，意阑珊又马上转身对着后面几人喝道“你们都给我记住，此事就当没有发生过，绝对不许外传，知道没有？”
    “是，堂主。”后面的数位女弟子，当即都躬身领命
    “苏生，这些人都是我芳华堂的人，没有我这位堂主的命令，她们绝对不会乱传，阁内永远也不会知道此事，也不可能传递给罗刹门。”意阑珊又继续跟苏生保证道
    琳琅阁的消息，其实都是由各堂各部传上来的，各堂的堂主，是可以将某些消息压下来的，这点权力，他们还是有的。
    意阑珊如此郑重的保证，倒是让苏生眉头一挑，笑道“意堂主言重了，我怎么可能会对你们下手，若是我真有这个打算，当时我就不会劝你离开了。”
    苏生又特意解释道“我指的是山火氏那帮人。”
    他并非滥杀无辜之人，琳琅阁这些人跟自己无仇无怨，犯不上赶尽杀绝。
    再说了，灵剑宗跟罗刹门的仇，也不是一天两天，有什么好怕的。
    若是对方那位三长老真来找自己的麻烦，索性就让罗刹门再损失一位长老好了。反正下面的弟子，已经全部阵亡，这位领队的长老，一个人回去，也确实不太像话。
    当然，想杀一位长老，单凭苏生肯定不行，必然要师傅出面，再联合五长老的力量，方才有一丝可能。但是，付出的代价恐怕也会很大很大，以师傅的情况，每一次出手，都意味着伤势会加重，苏生也不想走这一步。
    “其实，就算是山火氏的人，我也不建议你动手。这商黔之前的话，不管真假，都有挑唆你与山火氏相斗的嫌疑，只会让你们两败俱伤。而且，一旦你跟山火氏的人起冲突，等于又为灵剑宗树了一个大敌，绝对不是什么好事。”
    其实，意阑珊真正想说的是，山火氏这第一氏族，可不是一般势力能比的，单是真龙榜前十就占据了两名。特别是那位山火林风，这家伙的实力，明显高出普通人一大截，苏生就算想杀也未必杀得了。搞不好，杀人家不成，反而落了个被杀的结果。
    但这些话，她并没有明说，以免刺激到苏生。苏生这家伙，刚刚确实用带着杀意的眼神，看了她们一眼，意阑珊可不想再刺激到他。
    到现在，意阑珊依然不知道，山火真炎已经死在了苏生手上，她一直认为山火真炎多半在什么地方闭关修炼，只是还没有出来而已。
    一旦山火真炎与山火林风汇聚到一起，山火氏依然是这里最强的势力。苏生选择跟他们硬碰硬，在意阑珊看来，有点以卵击石的感觉。
    “你说的也有道理。”
    苏生也点了点头，那商黔确实有借刀杀人的嫌疑，这点不可否认。
    “苏生，我唯一的建议是，一出遗迹，你就马上赶回灵剑宗。在罗刹门的长老反应过来之前离开，他们想报复你都晚了。”
    意阑珊想了半天，也就只剩下这一条夹着尾巴逃的办法了。
    “出去再说吧。”苏生未置可否，因为他觉得意阑珊的建议，未必有效
    一位长老若是要追杀自己，再加上这里远离灵剑宗，他又能逃多远。
    为今之计，恐怕也只有一个办法了，杀人灭口，让消息传不出去。
    意阑珊这些人，跟自己关系还不错，苏生也愿意信她们一次，但山火氏那帮家伙就不同了，反正之前已经做了一位山火真炎，也不差那位山火林风了。
    “好了，我们直接去终点吧，我现在很想知道，那位山火林风到底要干嘛。”
    不管最终动不动手，还是先去会会，这位龙榜排名第一的高手吧，其它留待之后再说。
    接下来，两队人就一起朝最终的目的地去了。
    为首的苏生和意阑珊，在接下来的一路，倒是很少交流了。
    刚才发生的事，让二人之间多少产生了一丝猜忌，二人也都有意保持了一点距离。
    几天之后，当一座巨型的石塔出现在众人视线之内时，意阑珊也特意提醒苏生，那就是龙凤遗迹的终点，大家都叫它龙凤石塔。
    这龙凤石塔，高度不低，老远就能看到。
    这龙凤石塔的下方，是一道青石广场，离开遗迹的人，最终都会汇聚到这里。
    当苏生一行人赶到的时候，发现这里已经有不少人了。离遗迹正式关闭，还有一个多月的时间，聚集在这里的人，基本也已经放弃了继续寻宝的打算。
    不少人一副垂头丧气的样子，一看就知道，此行的收获，应该不怎么样。亦或是，没有达到自己的预期目的，心中多有不甘。
    每次龙凤遗迹开启，虽然所有人都是怀着远大的憧憬进来的，但是每次都会有很多人失望而归。真正能在这里有所斩获的人，依然还是少数。
    其实，就算是苏生这群人中，也有人不甘心。
    素蜓一直都在为自己没能突破丹灵期的事而懊恼，不过，她并没有责怪苏生，而是暗暗自责，当初在地底灵湖时，若是再努力一点，或许就已经突破了。
    （大家都在哪个平台看书？） 
第765章 火之精对峙 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    之前在地底灵湖的一年半时间，一下子连升三级的她，心中其实也有些飘飘然了，如此一来，修炼之时难免会有知足放松的念头。回头想想，若是能一直抓紧不放松，肯定已经突破了。
    如今，当她看到代表着终点的龙凤石塔出现，也明白自己在遗迹之内突破丹灵期的机会算是彻底错过了，只能回灵剑宗再想办法了。
    其余几人，因为都突破了丹灵期，基本算是达成了自己的心愿，甚至超出预期，像叶一奇、龙魁二人，就觉得这次的收获超过了自己进入时所想，所以心中并无任何不满。
    心境不同了，看到龙凤石塔时的心情，也就完全不同了。叶一奇一想到很快就要离开了，反而有些小激动。他正想着回宗之后，马上将自己突破的好消息，告诉叶明这位长辈，再将消息传回族内，也算是回报他们的期待。
    当苏生、意阑珊一行人踏足龙凤塔下面的青石广场时，眼神也马上在四处打探。
    很快，一道熟悉的身影，就映入了苏生的眼帘。
    此时的凤千竹，正被一条铁索束缚着，锁在了正中央，那座龙凤石塔之上。从她披头散发的样子，还有他身上斑斑的血迹来看，估计之前应该经历了一场恶斗。
    好找她虽然受伤，但依然还活着，那摇摇欲坠的样子，不时会晃动几下。
    “千竹...”龙魁一看到凤千竹，顿时就要冲上去
    见此，苏生马上朝最靠近龙魁的两人喊道“拉住他。”
    闻言，叶一奇和素蜓立马追了上去，二人一左一右拽住了他的两条胳膊。
    “千竹...”眼见凤千竹这副惨样，心中焦急的龙魁兀自挣扎不断，依然想要冲过去
    “龙魁，你先冷静下来，我们一起过去看看。”
    苏生之所以没有马上冲上去，是因为他在找山火林风。
    最终，他也看到了对方。
    这家伙此时就盘坐在那座高高的龙凤石塔顶端，俯瞰着下方的一切，锁在石塔最下方的凤千竹，自然在他的视线之内。
    就连整个广场，其实都在被他俯视着。
    不得不说，这家伙选的这个位置，确实跟他这龙榜头名的气势很相称。
    但看着这家伙爬那么高，苏生却没来由一阵火大，想一脚给他踹下来。
    这家伙，可是知道他跟罗刹门之间的事，对自己始终是个威胁。若是没有这层关系，苏生其实也懒得理会对方爬那么高干嘛。
    在凤千竹的周围，还站着三位山火氏的弟子，明显是在看守凤千竹，防止有人靠近。
    按照如今这个局面，若是让龙魁一个人冲上去，估计当场就会被对方拿下。
    “千竹......”
    在苏生一行人靠近龙凤石塔的时候，龙魁依然还在不停地念叨。
    听到有人呼喊自己的名字，被锁在石塔上的凤千竹，也缓缓抬起了头。撇了一眼呼喊自己的龙魁之后，凤千竹的目光，最终却定格在了苏生的身上。
    在看了苏生几眼之后，凤千竹很快又垂下了头，一句话都没说，仿佛根本不认识他。
    二人刚才的一番对视，特别是凤千竹那充满杀意的凝视，还是让苏生心中一惊。
    这个样子的凤千竹，倒是让苏生想起了刚进遗迹时的情形，那时的凤千竹，就是这幅眼神，见了谁都恨不得上来捅一刀。
    二人在千坟洞峡分别时，互相还相约了终点再见，那时的凤千竹，给苏生的映象，就跟一个老朋友一般，怎么对方忽然又变成这样了，她到底受了什么刺激。
    苏生的眼光，继续在凤千竹的身上打量了一番，她伤的不轻，鲜血还在往下流，她身后的石塔上，也满是血迹。
    能将丹灵期的凤千竹伤成这样的人，如今的山火氏，山火真炎已死，也就只剩下一个人能办到了。
    苏生的目光往上一抬，也看到了石塔顶端的那道身影。
    山火林风，真龙榜的头名。
    “凤千竹变成这样，应该就是这个家伙搞的鬼了。”
    “这家伙到底要干嘛？”对方将凤千竹伤成这样，却又不杀，只是将她囚在这里，明显是另有目的。
    原本一直盘坐于石塔顶部的山火林风，此时也睁开了眼睛，因为他忽然感受到，自己被一道气息锁定了。
    顿时，苏生和山火林风的眼神，也触碰到了一起。
    四目相对时，二人的眼神，犹如两团烈火一般，猛烈地灼烧着对方，就这么一直凝视着，互不相让。如果眼神真的能杀人，二人此刻都已经死在对方的眼神之下了。
    “站住，闲杂人等，不得靠近。”
    在苏生和山火林风眼神交锋的时候，周围也不是很太平。那三位看守凤千竹的山火氏弟子，在见到苏生一帮人靠得太近时，当即怒喝了一声。
    被对方喝斥了一顿之后，龙魁当即弱弱地问了一句“山火氏的三位师兄，你们为什么要抓千竹？这其中是不是有什么误会？”
    面对山火氏这个庞然大物，一贯胆小的龙魁，可不敢直接质问。如今的龙家，也不具备质问山火氏的勇气。
    “这些事还轮不到你来问，你们几个快滚到一边去。否则，别怪我们不客气。”
    龙魁这气势不足的询问，不但没有得到任何回复，反而惹来了一顿更加严厉的喝斥。
    “滚开，姑奶奶我想去哪，你们管不着，识相的就把路让开。”
    山火氏这三人趾高气昂的架势，虽然将龙魁吓了个半死，但却直接惹恼了南江月，她可不吃对方这一套。
    本来，南江月也只是跟上来看看热闹，她并不想参和进来，毕竟凤千竹跟她又没什么关系。但山火氏这三人，居然敢对她大呼小叫，难道不知道她的脾气，属于一点就着吗？
    点燃了南江月这个炸药桶，她自然就不会客气了。
    “哼，我倒要看看，你们怎么个不客气。”
    一旁的千离，此时也特意往前走了一步，手中的剑也出鞘了。
    之前，山火真炎跟琉璃元这帮人牵扯到一起，就已经让千离对山火氏映象极差了。如今，山火氏这帮家伙颐指气使的态度，也将她潜藏在心中的怒火给勾动了。
    “山火氏有什么了不起的，这里是龙凤遗迹，不是你山火氏的地盘，我灵剑宗可不怕你们。”叶一奇和素蜓此时也站了出来
    若是在熔火天坑之前，叶一奇和素蜓见了山火氏的人，没准还会有些惧意，毕竟山火氏的声望一直压着五大宗门。但那次在熔火天坑，他们二人合力跟山火氏的人动过手，还真的将对方杀了。
    那一次，他们还亲眼见到，苏生杀了山火氏的龙榜高手山火真炎。
    之后，对于山火氏的人，他们再也没有任何惧意了。
    如今，即便那龙榜头名的山火林风就在石塔顶部，但只要苏生也在，他们就没有任何害怕的必要。高手交给苏生，下面这些啰啰，他们完全能对付。
    “你们......”
    面对一下子站出来的南江月几人，山火氏那三人明显怂了。这帮人，平时仗着山火氏的名头到处吓人，真到了要动手的时候，他们又有些畏惧了。
    “滚开！别挡着姑奶奶的路。”
    南江月又是一声爆喝，连雷火幻兽枪都取出来了，要不是千离在一旁控制着场面，她已经冲上来将这三人一顿暴打了。
    自从有了这么趁手的兵器之后，南江月就迫不及待地想打一架了。那感觉就像是好酒端在手里，却不能下咽，是那么的不自在。
    “林风师兄，他们......”
    南江月这帮人，个个虎视眈眈，而且修为都突破了丹灵期，山火氏那三人里面，也就一位突破了丹灵期。按照这个阵势，打群架他们肯定吃亏，三人也很明智地向山火林风发出了求援。
    面对下面的呼救，山火林风也从几丈高的石塔顶端，直接一跃而下。
    “轰~”当山火林风落地之后，一股热浪随之席卷而来，将站得比较靠前的南江月几人直接逼退了不少。
    不愧是真龙榜的头名，一现身，就让人感受到了极大的压力。
    这家伙在进入龙凤遗迹时，就已经是丹灵四级的修为了，如今的修为，少说也在丹灵五级，甚至突破到了丹灵六级。单是修为的气势，就足以碾压一般人了。
    不过，最让人难以忍受的，还不是来自修为的威压，而是从他身上散发出来的炽热之气，这股让人面目生疼的热浪，绝非普通火属性功法所能匹敌。
    对于这家伙身上爆发出来的热浪，苏生实在太熟悉了，就是火之精，因为他也有。
    随即，一股极为精纯的热力，也从苏生身上涌了出来，然后向着山火林风的方向冲了过去，将对方压过的热浪，直接给反推了回去。
    既然大家都有，那就以火之精对火之精，看看谁厉害。
    “呼~”当两道火之精对峙时，周围的温度，也随之剧烈提升。
    不一会，以二人为中心，方圆丈许之内的空气，都变成了赤红之色。 
第766章 和事佬 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    赤红的火焰，将二人完全吞噬了。
    此时，外面的人，根本看不到中间的二人，只能看到一个巨大的火球，在不停地翻滚扩散。虽然火球一直在翻腾不息，但却始终能保持着特定的平衡，没有溃散。
    这么巨大的火球，而且完全由火之精凝聚而成，若是突然爆裂开，估计周围的人能在瞬间被烤熟。
    此时，南江月一行人也都退到了外围。山火林风的三位属下，也退开了老远，一脸骇然地望着二人对峙形成的巨型火球。
    能够跟山火林风对拼成这样，还不落下风的同龄人，他们还是第一次见。
    因为二人这番火之精的对峙，产生的动静不小，顿时也成了整个青石广场的焦点。
    一下子，数百双眼睛都齐聚于此。
    “两位，不妨先罢手吧，有什么事可以先谈谈，不一定非得动手解决。”
    靠得最近的意阑珊，照例又开始劝和了，和气生财嘛！
    其实，她都没有料想到，二人刚一照面，连话都没说一句，居然就直接动上手了。她这番劝和，其实都晚了一步，早知道二人性子如此刚烈，她一开始就该开口。
    但意阑珊劝和的话，二人根本就没有听到。
    被火之精彻底包裹的二人，像是被封印在了火焰结界中，将二人与外界完全隔绝了。
    “呼~”里面的二人，只能听到火焰翻滚发出的怒吼。
    另外，虽然说话声无法传递，但二人却能通过神魂传音来交流。
    “没想到，你们灵剑宗，居然也有人能掌控火之精。”
    山火林风并不认识苏生本人，但他认识他这身灵剑宗的打扮，对于苏生掌控火之精的事，山火林风也有些吃惊。
    山火林风之所以能一直傲视同龄人，凭借的正是这火之精。
    这东西，可不是单纯的灵气修为高低能比拟的。以山火林风的实力，即便面对修为比他高两三级的对手，他也有机会取胜，就是因为他掌控了火之精。
    “彼此彼此，你山火氏的人控火的水平也不差。”苏生针锋相对地回了一句
    作为炼器师的苏生，自认对火焰的操控，应该强于一般人的，但这位山火林风对火焰的掌控着实也不弱。二人此番都没有动用灵气，单纯以火之精交手，凭借的完全是对火之精的理解和掌握。
    可惜苏生吸收火之精的时间不算太长，对火之精的掌控，还没来得及达到极致的境界，反倒是对方早就得到了火之精，也一直在使用，熟练程度比他高。
    但对方对火之精的控制程度，也就勉强与苏生持平。这么一比较的话，这山火林风对火之精的理解，只能说强于一般人，但离顶尖的高手，还差了一些。
    若是再给苏生一段时间，他有信心，单凭火之精，他也能压对方一头。
    “你叫什么名字？”山火林风再次开口了，他很想知道苏生的名字，大家手段相当，值得他认识一下
    “灵剑宗，苏生。”苏生也毫不避讳
    “哦，你就是苏生......这就难怪了。”山火林风明显有些吃惊
    前不久，商黔才来找过他，特意将罗刹门的遭遇告诉了他，那是他第一次知道苏生这个名字，在此之前，他对苏生这个名字，根本没什么映象。
    在知道了苏生这个名字之后，他也一直想见见他的样子。现在，他终于将人和名字对应上了。
    同时，他也能理解，为何罗刹门的那些人，会死在苏生手里了。
    山火林风的惊讶，苏生也感觉到了，随即也了然道“看来，你就是商黔死前提到的那人了，也好，省得我到处找。”
    “商黔死了？他死前还提到了我？”
    以山火林风的精明，很快听出苏生话里的弦外之音了，眼睛也微微眯起。
    那商黔死在苏生手里，他已经不感到奇怪了，苏生确实有这个实力。
    但是，对方死时，故意提到自己，这是为何？
    “怎么，不明白，那商黔将所有事都告诉了你，不就是让你将此事传递给罗刹门的长老，好为他报仇吗。”
    苏生解释一番之后，又道“另外，他或许也想让我来会会你。”
    商黔这祸水东引的手段，确实很明显。
    听完苏生这番话，山火林风的脸色也阴沉了很多，当即传音回应道“对于罗刹门的事，我根本没兴趣管。”
    山火林风绝对不想成为别人的棋子，按照别人的计划行事，那商黔这么算计他，只会让他不屑。
    但是，以山火林风的骄傲，既不会按照商黔的意思行事，自然也不会屈服于苏生。
    为此，他又特意补充了一句道“不过，若是罗刹门那位三长老主动来问我，而且态度不错的话，我倒是不介意将此事告诉他。”
    山火林风后面这句话，明显带有挑衅之意，顿时也让苏生的杀意开始升腾。
    随即，受到杀意的激发，二人对火之精的催动，也再次提升了。
    之前，围绕着二人的火焰结界，还只有一丈左右。此刻，也慢慢扩张到了两丈许。
    周围的人，面对两道火之精碰撞激发出来的炽热，也只能一退再退。
    亲身感受着这份骇人的炽热，一直在旁边观战的意阑珊，当即也明白了，苏生确实得到了火之精。
    此时此刻，她并没有因为自己没有得到此物而懊恼，反而是震惊苏生实力之强，已经可以跟山火林风叫板了。
    “两位，不妨先罢手，何必为了一个凤千竹而伤了和气。若是你们愿意的话，不妨由我做个和事老，大家有什么条件，不妨直接提出来，能够化干戈为玉帛，多个朋友，总好过多一个敌人。”
    这一次，锲而不舍，相当和事佬的意阑珊，直接以神魂传音，将自己的意思传递给了二人。
    做和事老这种事，意阑珊的经验可谓十分丰富，也深知其中的关键。
    在她看来，苏生和山火林风之间，完全具备这样的条件。
    二人之前，并没有直接冲突过，也没有什么深仇大恨，完全没有必要为了一个凤千竹闹成这样。另外，关于苏生灭罗刹门的消息，其实也不一定非得拼个你死我活来解决，只要开出足够的条件，让山火林风闭嘴也不是不可能。
    山火氏跟罗刹门之间，谈不上关系多好，那山火林风和商黔，更加谈不上多好。
    在意阑珊看来，若是能化解这二人之间的矛盾，让二人罢手言和，倒不失一桩美事。
    一旦办成此事，不但是她自身能力的体现，还能同时拉近自己跟这二人的关系，也是一件美差。
    能够拉拢两位天之骄子一般的人物，对于她自身在琳琅阁立足，可是有莫大的好处。
    想要当好这琳琅阁的一堂之主，可不是那么容易的事，其中有一项很关键，便是需要结交大陆各方的豪杰，让这些人成为自己的资源库。但是，那些成名已久的各派长老、执事，根本轮不到她这个新人去结交，琳琅阁老一辈的那些堂主，早跟他们把关系稳固了，天天都在讨好那帮人，她想见缝插针都没机会。
    为此，她也只能努力结交年轻一辈的天才了，虽然这些人现在资历还差了一些，但一旦成长起来，也会成为呼风唤雨的一方人物，也会成为她的助力之一。
    当意阑珊的传音，进入二人的神识之后，确实也让剑拔弩张的气氛，缓和了一些。
    火焰结界也没有再继续提升了，但也没有消退，而是继续维持在一个相对的平衡。
    二人都不是轻易认输之人，就算要谈，那也是各不相让，顶着压力谈。
    若是一方承受不住对方的压力，自然也就没有谈的必要了，趁早认输。
    “看来我的话，二位都听进去了。”
    意阑珊也能感应到，氛围好像缓和了一些，微微一笑
    “......”
    回应意阑珊的只有沉默，二人都没有应声。
    若是一般人，多半会以为二人这是不愿意谈，但意阑珊却笑了，暗道有戏。
    这样两个个性极强的家伙，特别是在这么剑拔弩张的对峙关头，都不愿意主动松第一句口，这沉默其实就是不反对。
    接下来，就看她的表现了。
    “若是两位没有意见的话，就由我代替二人先说吧。”意阑珊道
    见二人都没有表示反对，意阑珊才接着道“林风，我之前跟苏生也有过一番交流，他的想法，我多少知道一些。我觉得他想问的第一件事，应该是你抓凤千竹的目的。”
    这件事，二人在路上的时候就聊过，意阑珊并不难知道。
    其实，不单是苏生，意阑珊也想知道，山火林风的真实目的是什么。这一次，也算是借苏生的名头，顺便也解解她自己的惑
    “不错。”苏生也赞同意阑珊这个问题
    闻言，山火林风也开口了，道“苏生，莫非你还想管我山火氏的事不成？”
    即便同意了意阑珊在中间调停，但向来自傲的山火林风，自然也不会做那种有问必答之人，傲气依旧。 
第767章 狼狈为奸 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    面对强势的山火林风，苏生没有再借意阑珊之口，而是直接回应道“山火林风，你也不要太自以为是，你山火氏的事，我压根没兴趣理会。”
    回敬了对方一句之后，苏生又道“我担心的是，我们离开遗迹时，还需要借助凤千竹的血脉之力，若是她被你杀了，我们岂不要被困于此。这种事，就算我不管，其他人也不会不管。”
    明面上，苏生和凤千竹并没有什么交集，私底下，二人的关系，也只能说是刚刚开始熟络，谈不上多好。他要参和凤千竹的事，自然也得找个合适的借口，否则师出无名。
    “这点你倒是可以放心，我不过是借她一点血脉之力而已，并不会取她性命，也不会影响大家离开。”
    苏生找的这个借口，不但没有毛病，反倒是很合理，也得到了山火林风的认可，相信很多人都会有这个担心，只是敢不敢站出来，面对这位山火林风，才是最大的问题。
    但若是山火林风真的弄死了凤千竹，其他人就算怕他，但也会联合起来找他的事，山火林风就算自傲，也不可能自认为应付得了所有人。
    认可了苏生的担心之后，山火林风也特意解释了一番。
    到此时，原本剑拔弩张的氛围，也缓和了一些。
    解释完，山火林风又接着道“另外，我不但要借凤千竹的血脉之力，你身边那位龙魁的血脉之力，我也需要借用，希望你到时候不要阻拦。”
    之前，山火林风之所以一出手，就催动火之精，其实是想借此震慑一下苏生几人，方便他接下来对龙魁出手。因为他早就考虑好了，一旦龙魁出现，他也会一起抓过来的。
    只是，他没有想到，苏生居然也有了火之精，掌控程度还丝毫不逊色于他。这样一来，他想强行拿下龙魁，就不是那么容易的事了。
    就算他自认实力超群，但也明白，现在正身处龙凤遗迹之内，危险随时存在，绝不能让自己因为战斗而受伤。若是能不费力地拿下龙魁，他自然不会拒绝。
    为此，他的语气也慢慢平和了下来，也算是给苏生一个面子。
    “你说什么？我没有听错吧，你还想动我身边的人。”
    对方自认为说得很客气，但搁在苏生眼里，却无疑是一巴掌打在他脸上。
    仅凭一句话，就想给自己身边的人放血，还希望自己不要阻拦，苏生还没下贱到这种程度，亦或者这山火林风是不是自傲过头了，认为他一句话会有这么大的魅力。
    原本缓和了一些的气氛，也因为二人的此番对话，忽然又急转直下。
    “两位，稍安勿躁，稍安勿躁。此事，还是让我来开口吧。”
    没等二人重新爆发冲突，一直在旁听的意阑珊，连忙出面缓和。若是让冲突再次爆发起来，就真的前功尽弃了。
    “苏生，我觉得你也不用太生气，既然林风提出了一个条件，你也可以提一个条件。”
    担心苏生一口拒绝，意阑珊又连忙补充道“比如，罗刹门的事，让林风为你保守秘密。”
    “这个条件，相信林风你应该不会拒绝吧。”
    原本剑拔弩张的气氛，果然也因为意阑珊的介入，顿时又沉寂了下来。
    苏生刚才确实是准备翻脸的，如今这个对峙的局面，二人依然在催动火之精对抗，压力也都不小，苏生也实在分不出精力来想那么深。
    意阑珊因为一直在旁观，根本没什么压力，反而考虑得要周全一些。
    一句话，就击中了苏生的痛点。罗刹门这事，确实是苏生很在意的一件事，他可不想一出遗迹，就被一位幻灵期的长老追杀。
    “没问题，这点我可以答应，只要苏生答应说服那位龙魁，让他主动献出自己的血脉之力。”
    意阑珊的提议，当即得到了山火林风的赞同。
    对于给罗刹门传信的事，山火林风本就不太愿意，那商黔之前故意将苏生这个祸水引向自己，就已经让他十分反感了。
    罗刹门死光了，跟他有什么关系，就算罗刹门再多死一倍的人，也跟他没有任何瓜葛。
    既然利益一点不冲突，为何不答应。
    “苏生，林风的为人，我很清楚，言出必行，这一点我可以担保。”
    意阑珊手中掌握的情报，不单单有这些人的修为，连带着每个人的品性都涉及。像山火林风这样的人，十分自傲，一般说话还是算话的。
    随即，意阑珊也对着苏生追问一句“你觉得怎样？”
    这一次，苏生倒是没有急着回答，而是思索了一番。
    对于山火林风说话的可信度，既然意阑珊出面担保，多半没有什么问题。
    但是，拿朋友的血来给自己挡灾，这事实在不是很地道。
    虽然苏生这一路都在照顾龙魁，借他一点血脉之力，好像也无可厚非，但就算真的做，那也必须先征求龙魁的同意。
    想了想，苏生没有急着拒绝，也没有直接答应，而是开口问道“你已经抓了凤千竹，现在又想要龙魁的血脉之力？到底所为何事？”
    虽然苏生心中已经有了猜测，但还是想再次求证一下。
    “告诉你也无妨。”
    苏生的实力，已经得到了山火林风的认可，况且借用龙魁血脉的事，也得通过他，这事苏生迟早也会知道。
    山火林风又接着道“这石塔下方，有一道封印，需要借助龙凤两家的血脉才能开启。”
    苏生眼睛微睁，果然是为了打开封印，对方的目的，倒是跟他所猜想的差不多。
    “那封印里面，到底是什么东西？”苏生又追问了一句
    “这个就无可奉告了，因为我也不清楚。”山火林风道
    虽然知道这山火林风多半在撒谎，但苏生也没有再追问这个问题了，对方就算知道，也不会告诉他的。就像他心中同样有了猜测，也不会说出来一样。
    结合凤千竹之前所言，苏生猜测这下面封印的，应该是一道本源之力。
    若真是本源之力，苏生必然是要拿到手的，为了这种东西，不择手段都行。
    “山火林风，既然想让人配合你打开封印，总得先说说下面是什么吧。”
    苏生还想多套点信息出来，这山火林风这么积极想打开封印，肯定是知道下面有什么，不然不会这么积极。
    “我确实不知道。不过，不管是什么东西，见者有份，大家各凭本事拿，如何？”山火林风道
    “凭本事拿么？”苏生暗自嘀咕
    “苏生，我觉得林风这个提议不错。封印的是什么东西，一旦打开不就知道了。到时候，大家各凭本事争取就是了。早知道，晚知道，也差不多。”意阑珊一直在试着调和二人之间的分歧
    其实，意阑珊不但对劝和二人感兴趣，她对封印之物的觊觎，也丝毫不弱于二人。
    这一次，她不单单是劝和这二人，等于也顺便劝这二人合力开启封印，她也能趁机捞点油水，这可是一箭双雕的好事，对她来说也是意外之喜。若是能趁机得到点宝物，也算是意外之财了。
    “这样吧，我先回去跟龙魁谈谈。”
    苏生没有直接答应，毕竟他不想强迫龙魁去开启封印。
    “苏生，希望你不要谈太久，如今这里人手有些不够，暂时还无法开启封印。一旦几大势力齐聚，凑足了足够的丹灵期弟子，就到了开启之时了。”
    打开封印，不单单需要龙凤二人的血脉之力，还需要足够多的人手配合。如今离遗迹关闭还有不少时间，大多数人还没有放弃，来这里的也只是少数。
    这段时间，让苏生做龙魁的工作，倒是刚刚好，山火林风也不急。
    按照山火林风的风格，其实都懒得做这些工作。受伤的凤千竹，就是最好的例子，不同意就直接抓起来，你连反抗的余地都没有。
    另外，对于山火林风来说，如今苏生已经不明确表示反对，就已经够了。反正到时候，苏生说服不了龙魁，他也会直接动手，只要苏生不阻拦就没问题。
    “好。”苏生也同意回去尽力说服龙魁，为了那道本源之力，他决定争取一番。
    反正也只是借用他的一点血脉之力，并不会要龙魁的性命，若是自己能得到一道本源之力，苏生也决定，之后会好好补偿他。
    在二人的勾当达成之时，虽然里面的气氛已经完全缓和了。但在外人看来，二人依然在对抗，以二人为中心的火焰结界，依然还在持续翻涌。
    周围那些看热闹的人，大多以为二人在火海中央，正打得不可开交，却完全没想到，二人这会已经同流合污了。
    有时候，疯狂燃烧的也未必是热血和激情，也有可能是为了掩盖那些肮脏的交易而燃烧。
    此时，火之精的爆裂，越发衬托出人性的肮脏。两个堕落的灵魂，却同时掌控着最华丽的火焰，实在是莫大的讽刺。
    不过，世事往往如此，改变不了的话，只能适应了。 
第768章 多管闲事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “两位，既然大家都觉得没问题的话，就一起收回火之精吧。”
    调解可谓十分顺利，意阑珊也提醒二人同时收手，避免伤及对方，这火之精暴虐异常，若是一个不小心，出现点擦枪走火，又是一桩麻烦事
    “好。”
    “好。”
    既然都同流合污了，自然没有再继续对峙下去的意义了。
    当火焰散去，现出身形的二人，也终于能听到外面喧嚣的议论声了。
    二人刚才比试的场面，场面可谓十分壮观，也将周围的人全部吸引过来了。
    这其中，就有一拨灵剑宗的人。
    以龚良信、欧阳琴、瞿雪为首的一帮灵剑宗弟子，此时也围拢了过来。
    “里面好像是苏生师侄。”欧阳琴道
    “又是这个喜欢惹事的家伙。”
    瞿雪都已经见怪不怪了，每次遇到苏生，这家伙总会出一些幺蛾子。
    “苏师弟的对手，好像是那位真龙榜的头名，山火林风。”
    “这小子实力提升那么快吗？居然能跟龙榜头名分庭抗礼了。”
    “看样子，二人好像都收手了，没有再打了。”
    “走，我们上去看看，不能让山火氏的人，小瞧了咋们灵剑宗。打群架，咋们灵剑宗可不怕。”
    一会之后，龚良信、欧阳琴这帮人，也跟南江月、千离这几人聚拢到一起了。
    顿时，整个灵剑宗的队伍，也一下子壮大了很多。周围那些小势力，当即就离得远远点，生怕惹到灵剑宗这个庞然大物。
    “欧阳师叔，你们怎么也这么早就来这里了。”
    南江月和千离，此时也上前见礼招呼了一声，对方是师傅秋水怜烟的师妹，按辈分也比他们高一个层面。既然在遗迹里碰上了，他们理应主动上前问候。
    另外，若是接下来真的跟山火氏冲突，欧阳琴这帮人的到来，无异于雪中送炭，二人也很高兴。
    “嗯，没什么发现，就早点回来了。对了，苏生那边又是怎么回事？”欧阳琴直接就问起了苏生的事
    “师兄是因为凤千竹被抓的事，上前跟他们理论，最后就变成这样了。”千离简单解释道
    一开始，众人上前的目的，正是因为凤千竹。
    闻言，瞿雪当即皱眉道“那凤千竹被抓，我们灵剑宗出头干嘛？这小子又多管闲事了。”
    其实，为凤千竹出头倒是没什么，她主要是对苏生喜欢沾花惹草的作风，有些看不惯。
    这凤千竹的姿色，那也是上上之选，苏生这家伙之前一路带着这女人，怎么看都让瞿雪觉得有问题。
    如今，苏生更是为了她，跟山火氏的人交手，肯定有问题。
    “师兄回来了，你们还是直接问他吧。”南江月两手一摊，懒得替苏生解释
    对于苏生替凤千竹出头的事，她倒是懒得管，也没有多想，因为她知道凤千竹和龙魁的关系，这还是苏生特意告诉她的。
    “龚师兄、欧阳师叔、瞿雪师叔，诸位师弟、师妹......你们也来了，好久不见。”
    苏生一回到灵剑宗这帮人这里，就马上跟众人打起了招呼，一脸笑意的苏生，看着完全不像刚跟人打过一架。
    确实，跟那位山火林风初步达成了一致之后，好像确实也没什么值得烦心的事。
    反倒是，不打不相识，坏事变成了好事。
    虽然，凤千竹依然被锁在山火林风那里，但苏生也知道，她并没有性命之忧。至于往后，估计山火林风借她开启封印之后，也会放了她，要她性命的可能性也不大。
    苏生跟凤千竹的关系，虽然谈不上有多深，但就算冲着之前的一番交情，苏生绝对不会看着她香消玉损而不管。
    “你小子，管龙凤家的闲事，还管上瘾了是吧？”
    “这凤家现在麻烦事一堆，你管得过来吗？”
    “你是不是看上人凤家姑娘了？”
    欧阳琴这位正牌师叔，照面之后，就像连珠炮一样说了苏生一顿，说话也非常直接。
    她的想法，其实也跟瞿雪差不多，对苏生沾花惹草的事，也很是看不惯。
    只不过，她这番话一般人还不敢这么说。瞿雪这位后到的师叔，虽然心里也是这么想的，但实在不敢当着苏生的面说这些了，她其实还有些怕苏生，毕竟在苏生手里落败过。
    同样在苏生手里落败过的欧阳琴，毕竟是正牌师叔，她反倒是觉得苏生这个后辈，太会惹事，必须得管管，谁知道这小子将来会惹出什么大的祸端。
    说话的同时，欧阳琴那不喜的眼神，也在龙魁的身上扫了几眼，不单单是沾花惹草，苏生管那些乱七八糟的闲事，她都有些看不惯。
    这龙凤两家，在欧阳琴看来就是惹祸的源头。
    被苏生的师叔这么关照了一眼，龙魁当即垂下了头，不敢说话。
    苏生都这么厉害，他师叔岂不是要上天了，龙魁哪敢顶嘴。
    “嘿嘿，已经没事了，我就是担心凤千竹若是死了，我们离开会遇到麻烦，所以上去问问。”
    苏生笑着解释了一句，随后又补充道“现在已经解释清楚了，没事了，大家不用管了。”
    自己跟山火林风之间的私下交易，苏生自然不会说出来，也不希望大家一直盯着这事。
    “没事就行，你小子以后少管闲事。”欧阳琴随即又瞪了他一眼，这里不比灵剑宗，再加上对手是山火氏，作为师叔的欧阳琴，觉得自己有必要提醒苏生一句。
    跟山火氏对敌，可不是什么明智的事。
    “放心吧，我有分寸。”苏生点头
    见苏生答应得这么爽快，众人也当他真的明白了，再加上现在也没有真正起冲突，也就不去理会了。
    “咦......怎么你们这么多人都突破丹灵期了。”
    在将注意力收回来之后，瞿雪忽然发现，苏生这些人的气息，都有了明显的变化，大多数人都突破了丹灵期。
    此时，苏生也注意到，这位瞿雪师叔，依然还在水灵九级。记得在进入第二层遗迹时，这位瞿雪师叔的修为，好像就已经到了水灵八级，比苏生这个队伍里的大多数人都高。
    而且，这瞿雪的天赋，也十分强悍，当初还隐隐压南江月和千离一头。
    “嘿嘿，谁让你不跟我们一起，不然你肯定也突破了。”对于现在能够反压这位师叔一头，南江月显得很得意，故意笑着挑衅了一句
    “别听这丫头瞎说，我们也只是侥幸突破了。”苏生忙安抚了一句，免得这些女人又起争执，到时候肯定会牵连到他
    “你们到底是怎么修练的？怎么大家都突破了。”
    瞿雪可不认为是什么侥幸，她只想知道发生了什么，苏生这队人怎么突破了这么多。
    在进入第二层之前，她就已经水灵八级了。进入第二层之后，她也一直在努力寻找灵池，拼尽全力也才突破了一级，达到水灵九级。
    苏生这帮人，大多数一开始还比她低，怎么一转眼，全跟吃了药一样，都突破丹灵期了。之前那些修为比她低的，现在也都超过她了。
    “连叶师弟你都突破了，你们是不是吃了什么仙丹了？”
    苏生一人突破，她还能接受，毕竟苏生一直就比她强。但现在连一向不如她的南江月和千离都突破了。甚至于，连叶一奇这位外门弟子也突破了，瞿雪实在想不明白。
    这一切，根本不是侥幸两个字能解释得了的。
    “嘿嘿，仙丹我们想吃，但确实没吃到。”苏生调侃了一句，才接着道“其实，是因为我们寻到了一个大一点的灵池，在里面一直泡着，泡了大概有一年半左右吧，大家就都顺利突破了。”
    解释完，苏生又略带遗憾道“当时，素蜓师妹也有突破的迹象了。只是可惜了，就差一点就突破了，要是时间再久一点就好了。”
    “什么，你们居然在灵池里面泡了一年半之久！”瞿雪的眼珠子都快瞪出来了，在苏生看来略带遗憾的事，简直就是赤裸裸的炫耀
    就连一旁的欧阳琴，也有些不敢相信地道“你们真的在一道灵池里，一直泡了一年半？”
    见苏生几人都点头，瞿雪顿时哭丧着脸道“这第二层遗迹，我满打满算，泡灵池的时间，合起来也就六七个月。而且，还是断断续续的，你们居然一次性泡了一年半那么久。”
    “你们运气也太好了吧。”瞿雪越发不平衡了，特别又指着苏生道“特别是你苏生，你第一层，跟欧阳师姐他们一起遇到的那个灵池，就已经很大了。怎么你第二层的运气还那么好，我觉得我全部的灵池加起来，都抵不上你第一层好。”
    一旁的欧阳琴这时也道“我也觉得，第二层这么多灵池加一起，还不如第一层那道大灵湖，对我的帮助大。”
    “我们在第二层发现的灵池，基本都比较小，每隔一段时间都得换地方。另外，还得经常跟其它势力的人争抢，搞得修练的心境都受到影响了。”
    欧阳琴在将自己的情况，做了一个对比之后，也得出了这个结论。 
第769章 懊恼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    第一层遗迹时，苏生和欧阳琴几人，进来没多久就占据了一道比较大的灵池，在里面一修炼就是半年之久。因为那道灵池完全被灵剑宗的人占据了，所以那半年的时间，根本没有任何人来打搅。可以说，众人完全能沉下心来修炼。
    而第二层的情况就不同了，龚良信、欧阳琴这些人为了争抢灵池，经常需要大打出手不说，每隔一段时间，还得再去争抢其它的灵池。
    这么断断续续的修炼，确实效率很低。
    一听这话，苏生几人都无奈地笑了笑。
    跟其他人一比，他们这次的修练环境确实很奢侈，在地底灵湖修练的时候，根本没有任何干扰，也不需要任何战斗，也不用担心灵池会被耗尽，放开了修炼即可，简直就是极品修炼之地。
    “素蜓，你进第二层的时候，比我还差两级，现在都跟我一样了。”
    瞿雪也注意到了素蜓，虽然她唯一一个没有突破丹灵期的人，但自己先前与她的两级差距，已经被她追平了，这个提升也不小了。
    瞿雪又道“你们那道灵池，到底在什么地方？怎么会那么大。”
    闻言，素蜓也忙解释道“嘿嘿，瞿雪师姐，我们发现的那道地底灵湖，因为是在一处名叫‘熔火天坑’的险境里，一般人根本无法靠近。”
    素蜓能得到这个机遇，还是因为瞿雪和欧阳琴二人的推荐，她才到苏生的队伍里来的。原本，她还在为自己没有突破丹灵期的事而懊恼，但在见到瞿雪这位内门的亲传弟子都没有突破时，她的心情顿时也好了很多。
    “而且，我们离开的时候，那道地底灵湖也才消耗了一小部分而已。”素蜓又不无遗憾地补充了一句，随即又看了看苏生，道“可惜当时有很多罗刹门的人赶来，他们的人数数倍于我们，苏师兄应该是怕我们有事，所以带着我们离开了。”
    “哎呀，早知道，我就该跟着你们一起行动才对，有我跟欧阳师姐在，就不用怕那帮罗刹门的混账了。”
    瞿雪仰天长恨，心中满是懊恼之情，早知道这样的话，她当初就该跟苏生他们组成一个队伍。帮助抵御罗刹门这帮人的同时，自己也能得到莫大的好处。
    在进入第二层之前，灵剑宗这么多人，合计确定了三位队长带队，候子中、龚良信、苏生，她们这些人是可以自行选择加入哪个队长的队伍。
    瞿雪是知道苏生实力的，其实她当时就很想选苏生这一队人。欧阳琴其实也知道苏生的实力。但是，二人却碍于自己师叔的面子，放不下架子，主要是欧阳琴放不下架子，不肯选择苏生当自己的队长，最后二人都选了龚良信。
    这位素蜓，还是她们特意推荐过来的。
    如今，素蜓的修为已经跟她一样了。当初推荐素蜓过来的时候，素蜓的修为比瞿雪还低两级，天赋也不如她，可如今二人已经一样了。这么一比较的话，若是瞿雪选择了苏生的队伍，突破丹灵期基本是板上钉钉的事。
    整整泡了一年半的灵池，而且还是在没有任何打搅的情况之下。比她们几人到处乱跑，断断续续的六七个月，可不单单只是提升了三倍那么简单。
    “瞿雪师妹，话可不能这么说。其实，在龚良信师兄的带领之下，我们能得到六七个月的灵池修炼，已经算是超过了大多数人了。”
    瞿雪的抱怨，欧阳琴可以理解。但是，直接当着众人的面这么说，可就有些不太礼貌。
    当初，是她们自愿选择了龚良信的队伍，如今这么说的话，岂不是说龚良信带队的能力不如苏生么？这样必定让一旁的龚良信师兄有些难堪。
    “嘿嘿，我就是随口乱说的，抱歉，抱歉。”
    瞿雪也意识到自己的话有些不妥，当即笑着自嘲了一句，随即也沉默了下来。
    虽然不再说话了，但她的目光还是朝着苏生几人看了一眼，眼神深处依然是羡慕之色。
    回想起来，她不单单是这次龙凤遗迹选错了队伍，当初在灵剑宗的灵池大考上，她就选错队伍了。
    那时，她原本有机会拜入六长老的门下，成为苏生的师妹，后来却阴差阳错拜入了二长老门下，成为了苏生的师叔。
    但瞿雪却渐渐有些后悔了，当时选择二长老，完全是因为跟南江月和千离赌气，事后她也觉得当时莽撞了。若是她当初选择的是六长老，这一次的遗迹之行，肯定会跟苏生几人一起行动，现在肯定也突破了丹灵期。
    其实，修为提升只是一个方面。她能感觉到，苏生这队人，一直都是那么开心自在，这才是她真正羡慕的一点。
    “欧阳师叔说的对，其实六七个月的灵池修炼，已经足以超过大多数人了。”
    为了避免这些人继续尴尬，苏生也附和了一句，但听着总觉得怪怪的。
    自己泡了一年半还有些遗憾，却说人家泡了七八月不错，说出去鬼信。
    “苏师弟，实话实说，你们这队人确实是收获最多的一队了。而且，最难得的，其实是你们所有人都完好无损。”一直未曾开口的龚良信，倒是非常大度地称赞了苏生一番，并没有太介意瞿雪之前的抱怨。
    说起来，他们这队人在厮杀争抢灵池的时候，还死了一人。
    而苏生这队人，修为最低的素蜓不但没事，修为也到了水灵九级，其他人更是全部突破了丹灵期。这份收获，不服都不行。
    此时的苏生，因为一直戴着压制修为的东西，所以在外人看他，他始终还在丹灵初期的样子。若是让龚良信知道，苏生的修为，已经到了丹灵三级，恐怕会惊掉下巴。
    “侥幸，侥幸，其实龚师兄你这边的损失也很小。看得出来，龚师兄你应该是不想同门师弟师妹们折损太多，所以才没有全力争取灵池吧。”
    以龚良信这队人的实力，争取到六七个月的灵湖其实已经不错了。但是，这应该不是他们的极限才对。若是全力争夺，再增加两三个月，应该没问题。
    不过，一旦跟其它势力争抢太过，死伤肯定也会增加，这点根本无法避免。
    只要争斗，必然会有死伤。
    比如地底灵湖的时候，苏生就差点跟罗刹门的人冲突，一旦双方要分个你死我活，想独占灵池的话，双方最起码都得死一人，就算各自死一半人也正常。
    苏生当时选择离开，其实也等于避免了一场流血的冲突。
    龚良信这队人，能把伤亡控制在一个人，还争取到了六七个月的修炼时间，其实已经很不错了。看得出来，他并非那种为了自己提升，就会不择手段的人。
    这一点，才是真正难能可贵的。
    “不说这个了。”
    龚良信摆了摆手，不想继续这个话题，无论如何，他这队人的收获，总归是没法跟苏生这队人比，再说下去也没什么意义。
    “对了，苏师弟，那山火林风抓凤千竹所谓何事，你可知道？”
    虽然苏生回来之后，就一直在回避这个事，但龚良信却很在意此事，特意再次提起。
    “这个嘛，我也不太清楚，只是听说，他想解开什么封印。”苏生简单解释了一句
    “封印？”
    “什么封印？”
    周围几人都面露疑惑，显然都没有听说过此事。
    “具体是什么，我也不清楚。”苏生摇了摇头，没有解释太多
    “莫非这里还封印着什么重宝不成？”瞿雪猜测道
    “宝物？什么宝物？”一听说有好东西，大家顿时又积极了很多
    “或许真有什么宝物也说不定，不然的话，那位山火林风也不会这么做。”
    龚良信虽然不清楚里面到底封印了什么，但是他清楚一点，这位山火林风很厉害，跟着这样的家伙，总归不会错。
    “苏生，你何不问问这位龙家的血脉传承人。”
    欧阳琴的眼睛，此时又聚焦到了龙魁的身上。
    “我也正有此意。”苏生点头道
    刚刚跟山火林风接触之后，他原本也是打算要跟龙魁好好谈谈的，毕竟一会要给他放血。
    可没等苏生开口，龙魁却先开口了，道“苏师兄，求你救救千竹吧，她抢走的那道木属性之精，我一定会劝说她还回来。”
    刚才虽然爆发了冲突，但苏生最终并没有出手救下凤千竹，这在龙魁看来，苏生显然还在为木之精的事，生凤千竹的气。
    他还不知道，其实苏生已经从凤千竹那里取回了木之精。再加上凤千竹将本源之力的事告诉了苏生，二人之间已经没有任何矛盾了。
    “苏师侄，你还得到了木属性之精？”龙魁的话，顿时引起了瞿雪的注意。
    这事，刚才苏生可没有提。忽然得知此事的她，都有些不可置信。
    苏生这家伙，不但灵池修炼的时间比她长，居然还得到了一道属性之精。这种宝物，可比灵池修炼还要好一个层次。 
第770章 劝说 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这么一比较，其他人这第二层简直白来了。
    “这么好的东西，你怎么不保护好，还被那个凤千竹给抢走了，你到底是怎么搞的。”欧阳琴则道
    其实，在得知苏生居然得到一道属性之精时，欧阳琴也有些心里不平衡，怎么好事全让苏生这小子占了。
    反倒是，得知这东西又被人抢走了，多少给了欧阳琴一点心理平衡。
    但作为师叔，于情于理，她还是得为苏生打抱不平，顺便骂他一顿，解解气。
    “算了，不提这事了，都过去了。”已经偷偷取回了木之精的苏生，大手一挥，显得很大度的样子。这事他也不准备明说了，还是继续将其他人蒙在鼓里吧，解释起来太费劲。
    而且，一旦被人知道宝物在他这里，没准就得被人惦记上了。
    “那可是属性之精，怎么能算了？”瞿雪当即不满地瞪了他一眼，她心里的不平衡，在得知苏生东西被人抢走之后，就已经消失了，此时也慢慢恢复了理智。
    不管怎么说，苏生毕竟是灵剑宗的人，东西被外人抢了，丢的可是灵剑宗的面子。不管是作为师叔还是同门，都有义务帮他夺回来。
    “是啊，苏师侄，这种宝物若是交给宗门，必有重赏，你可千万别算了，一定要抢回来。”欧阳琴又道
    “对，苏师弟，如此重宝，一定不能放过，一会若是你要动手的话，我们一起上，不用顾忌什么。”一旁的龚良信也愿意出一份力
    “对，我们都会帮你。”其余师弟师妹们此时也都齐声说道
    “看到了吧，大家都是这个意思。”
    瞿雪说完之后，又开口道“对了，你要是觉得麻烦我们出手，心里有些过意不去的话。到时候，属性之精归你，让六长老随便赐我们几件宝贝就好，就当是出手费了。”
    帮忙没问题，但好事也不能全让苏生占了，必须薅点羊毛回来，瞿雪暗自盘算着。
    “瞿雪师妹说的不错，我们帮了你，你回去就让大师姐赐我们点宝贝，算作酬劳。”欧阳琴也很赞同瞿雪的提议，薅羊毛的事，她很愿意做，特别是薅苏生这家伙的羊毛
    其他人一心想的是帮忙，唯独自己这两位师叔，忙还没帮上，倒是先把主意打到了自己师傅秋水怜烟的头上，苏生不由苦笑。
    这两个家伙，一开口就是向秋水怜烟要赏赐，显然是看不上他自己给的赏赐。
    这两位女师叔，到底是想帮忙，还是想讹诈他一笔，苏生现在都有些怀疑了。
    “多谢大家的好意，木之精的事我自己会解决，大家的好意我心领了。”
    已经抢回木之精的苏生，自然不会让这帮家伙得逞。
    就算木之精真的还在别人那，他也不敢让这帮家伙出手，这么多人，一人给一件宝物的话，成本太高，没准到时候抢回来都亏了。
    “......”苏生居然一口拒绝了大家的帮助，多少让周围的人有些诧异。
    最特别的，还是苏生那一副无所谓的态度，仿佛东西根本没丢一般，越发让人不解。
    面对如此重宝，苏生却这么随意，实在难以理解，这家伙到底在想什么？
    若是苏生此时说一句‘我不要了，你们看着办吧。’估计这些人自己就要冲上去抢了。
    没有理会周围这帮人，苏生将目光投向了龙魁。
    接下来，他得跟龙魁好好聊聊了。
    龙魁这家伙，现在是指望他出手救凤千竹。而他，不但不准备救人，反而指望龙魁主动献点血出来。
    二人的目标，可谓南辕北辙。
    “苏师兄，你救救千竹吧。”龙魁也发现苏生盯向了自己，当即主动央求了一句
    “龙魁，刚才不是我不想救，而是那山火林风的实力太强，我要是强行救人，搞不好就是个两败俱伤的场面，到时候更麻烦。”
    苏生这番话，说得龙魁神色一暗，一时不知如何开口。
    那山火林风的实力，谁不知道，这里没一个人愿意跟这家伙对上。刚才，苏生站出来跟对方对峙，其实就已经很不容易了。
    搁龙魁自己，他连站在山火林风跟前的勇气都没有。
    见龙魁一脸的揪心，苏生又安慰道“不过，你也不用太担心，刚才交手时我也问过那山火林风了，他并没有要取凤千竹性命的打算。”
    苏生又道“听山火林风的意思，他好像是要借凤千竹的血脉之力，打开这里的一道什么封印。”
    “龙魁，你可知道，这里封印的事？”苏生悄悄问道
    听完苏生的话，龙魁顿时面露惊色，道“封印的事，确实是真的，但一般也只有我龙凤两族的人知道，那山火林风怎么会知道此事？”
    “龙魁，这事可不单单只有山火林风知道，据我所知，琳琅阁好像也知道一些，我估计，知道此事的势力，或许还不少。”
    “我看你也不用大惊小怪的了，有些秘密，你们龙凤家是保不住的，想开点吧。”
    龙凤两家已经势弱成了这个样子，连龙凤遗迹都被瓜分了，还想守住什么秘密，根本不现实。
    “哎！”龙魁也被苏生说得低头一叹
    “龙魁，你也别想太多了，你还是具体跟我说说，这里面到底封印着什么东西吧。”苏生道
    “苏师兄，里面封印着什么，其实我也不清楚。”龙魁却是摇了摇头
    “不清楚？”苏生眼睛一瞪，有些不相信，凤千竹可是提过，这里面封印了一道本源之力，怎么龙魁这家伙，一问三不知。
    “苏师兄，这事我父亲曾经对我提起过，但他并没有说封印的是什么。只是告诉我，绝对不可以打开封印，一旦打开，不但这里的人会全部死亡。”
    “甚至于，整个龙凤遗迹也算是彻底完了。”龙魁对自己父亲的这句话，映象很深刻
    “不会吧，打开封印还会影响到整个龙凤遗迹。”苏生也有些吃惊
    原本以为，只是死几个人那么简单，却没想到会这么严重。
    震惊过后，苏生也重新掂量了一番。
    之前，凤千竹也说这封印不能打开。现在，龙魁也这么说。看来，下面封印的东西，多半没那么简单。
    实在想不透这其中的玄机，苏生索性直接求助于木灵了。
    “木灵，你觉得这下面，封印的到底是什么？”
    “这下面封印的东西，应该就是导致这一界破败的罪魁祸首了。”木灵回应得也很迅速，显然早就考虑过此事。
    “那到底是什么？”苏生直接问
    “幽暗本源。”木灵又吐出来四个字
    “什么，幽暗本源。”苏生顿时一惊
    这东西他可不陌生，在第一层时，他还吸收过一道。
    实在没想到，这里被封印着的，居然还是这东西。
    “木灵，你确定？”苏生特意确认了一句，心情也开始有些激动
    亲身体会过此物的妙用，苏生自然也知道此物的价值。
    “确定。”木灵回答得十分干脆，然后又道“刚刚，主人也大概探查了一下。”
    “连师傅也探查过了！”
    既然连师父都这么说，那基本就可以确信了。
    “小子，接下来，等封印一解开，你一定要把这东西抢过来，对你会有莫大的好处，这也是主人的意思。”木灵道
    “我明白。”
    既然知道是此物，苏生自然没有理由放弃了。就算木灵不说，他也会动手。
    “不过，你小子也不要掉以轻心，必须得小心一点，这里的幽暗本源，跟你之前吸收的那道相比，完全不可同日而语，要强大得多。”
    木灵又道“你之前吸收的那道，恐怕只是这一道分离出去的一点点能量。而且，即便是分离出去的一点，其实也已经被那些黑魔蚁消耗得差不多了。”
    “这里被封印着的，才是核心的一块，一旦被释放出来，你就知道这东西的可怕了。”木灵道
    “有这么可怕吗？”
    见木灵说得这么严重，苏生兴奋的情形也收敛了不少，恢复了几分理智。
    木灵嘿嘿一笑，道“嘿嘿，这么说吧，单凭你小子现在这点实力，遇上这东西，完全就是个送死的下场。”
    “小祖宗，我现在好歹吸收了火之精，应该可以应付了吧。”
    木灵这家伙经常拿大话吓他，也不是一天两天的事了。再说了，在吸收火之精后，苏生也用火之精淬炼过自己，对幽暗本源已经没有一开始那么畏惧了。
    木灵继续嘿嘿一笑，道“嘿嘿，小子，这火之精，最多只能拖延一下，不至于让你死那么快而已，但也持续不了太久，想要具备抵挡这幽暗本源的力量，必须等你吸收了同等级的火之本源才行。”
    “不过，你小子只管打开封印即可。到时候，收服这东西的事，主人自会出手，用不着你小子操心，这次算你小子走运，有主人出手。”
    此事，器苍天早有交待，到时他自会出手。这种事，让苏生一个人上，基本就等于让他去送死。
    不过，即便器苍天准备出手了，木灵也有自己的小打算。 
第771章 犹豫不决 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    到时候，木灵先不急着唤醒器苍天，让苏生先在这幽暗本源上吃点亏，好让这小子少在它面前得意。
    “小子，到时候这样吧，你自己先出手试试，不行再让主人动手。”
    随着苏生实力的提升，木灵发现这小子对自己越来越散漫了，让它一点存在感都没有。必须让苏生知道知道，自己有多差，这样才能体现出它木灵的重要性。
    “好，没问题。”
    不清楚木灵的花花肠子，苏生答应得很爽快。他其实也想亲自感受感受，幽暗本源核心有多强。
    无论是木灵，还是龙魁，都说这东西拥有毁灭一界的力量。不亲自感受感受，都不知道自己跟这种层次的东西，差距到底有多大。
    反正不管怎样，最后都有师傅兜底，他也没什么好担心的。师傅可是同时掌控水、火两种本源之力，应付一道幽暗本源，断然没什么问题。
    与木灵沟通完之后，苏生接下来，就得考虑考虑，如何做龙魁的思想工作了。
    按照山火林风的说法，打开这里的封印，需要龙魁和凤千竹二人的血。
    单单一个凤千竹还不行，龙魁也必须献点血。
    不过，苏生看得出来，龙魁是不愿意打开封印的，他对这东西，显得极为恐惧。
    其实，龙魁这么想才是对的，这东西也确实非常危险。若是没有师傅的存在，就算掌控了火之精，苏生也不是那东西的对手。
    在未知的力量面前，多存一份敬畏之心，才能多活几年。
    那山火林风显然不明白这个道理，所以才一心想打开封印。
    “龙魁，就算你的担忧是对的，可这里没人是那山火林风的对手，我也打不过他。到时候，他不但会逼迫凤千竹，还准备借助你的血脉之力，你要有心理准备。”
    心底虽然赞同龙魁的做法，但幽暗本源苏生又势在必得。可他又没法跟龙魁解释师傅的存在，最终，苏生也只能把山火林风拿出来当枪使了。
    “苏师兄，我是绝对不会让他打开这道封印的，除非我死。”龙魁此时倒是异常坚决
    “龙魁，你别冲动，就算你死了，人家也会把你的尸体拉过去打开封印的，这是何必。”
    劝了一句之后，苏生又道“再说了，你若是死了，那凤千竹怎么办？惹恼了山火林风，没准连凤千竹也活不了。你就算不为自己考虑，也得为凤千竹考虑吧。”
    龙魁最大的软肋，就是凤千竹，这可比要挟他自己更有效。这一点，一路相处下来，苏生也基本摸透了。
    果然，一听凤千竹也会跟着自己倒霉，龙魁的眉头，顿时皱了起来。
    苏生趁热打铁道“龙魁，你这样，到时候，你就先配合一下山火林风。等封印打开之后，那山火林风必然忙着对付封印之中的东西，那时候，我再出手救你跟凤千竹。”
    “可是，苏师兄，一旦封印打开了，大家都活不了，到时候所有人都得死，我跟千竹也一样。”龙魁又摇头道
    “这一点，你放心，我保你们二人没事。其实，我这里有一道符，是我们灵剑宗护法赐的，专门封印邪物，唯独不能用来对付人。”
    为了忽悠龙魁放心开启封印，苏生也开始说一些自己都不相信的话了。
    “到时候，不管从封印里放出来的是什么，我都能将它封印回去。”
    苏生这斩钉截铁的语气，再配合他一路以来的所作所为，对于一般人还是很有蛊惑力的。
    “苏师兄，你真的有这样的东西？”龙魁虽然被说动了，但还是半信半疑
    “你这话什么意思，这一路上，我可骗过你？”苏生厚着脸皮道
    这一路上，他忽悠龙魁这帮家伙的次数，实在太多了，只是龙魁这帮人没发现而已。
    闻言，龙魁想了想，确实没察觉到自己被骗，但他还是犹豫道“但是，我父亲曾经跟我说过，他说这个封印一旦打开，谁都阻止不了。”
    龙魁这个犹豫再三的性子，也在苏生的意料之内，顿时耐心劝说道“你父亲这么说也没错，进入龙凤遗迹的都是些年轻弟子，自然谁也阻止不了。要不是我有一张全大陆最厉害的封印符在手里，我也不同意你干这事。”
    “苏师兄，我觉得...还是得慎重一些，我想再考虑考虑。”龙魁依然在犹豫
    “行，不急，你慢慢考虑吧。”苏生也没有催他
    这开启封印，除了需要龙凤二人的血脉之力外，还需要众多弟子的配合。如今，人手有些不够，倒也不用急。
    等到时候了，不管龙魁有没有想好，只要拿凤千竹刺激他一下，估计他马上就会就范。
    接下来，就等人数凑足再说吧。
    ......
    这番等待，一直持续了半月之久，这里的人也越聚越多。
    灵剑宗的最后一拨人，也都到齐了。
    当侯子中师兄带着最后一拨人抵达的时候，也预示着灵剑宗的队伍全部合拢了。
    连孔一刀、司徒雨瑶这两个一直看不惯苏生的家伙，也都安全抵达了。不过，二人好像都没有突破丹灵期，连水灵九级也没到。
    司徒雨瑶约莫在水灵七级的样子。
    孔一刀更惨，居然才水灵六级。
    当二人看到苏生、千离、南江月三人全部突破了丹灵期时，脸色也瞬间阴沉了不少。
    孔一刀和苏生三人是同期加入灵剑宗的，四人同为六方台的其中四位擂主，论起天赋来，就算不如苏生，但也不比千离和南江月差。
    可惜当年灵池大考落了下风，之后就一直落入下风，追赶也越来越困难了。
    如今，若是再动手的话，孔一刀怕是连南江月一击都接不住，这便是如今二人之间的差距。
    或许南江月也意识到，互相已经不在同一个层次了，她的眼神也只是在二人身上一带而过，并没有过多关注。
    若是以往，南江月不说动手，总归是要瞪对方几眼的。
    连南江月都懒得看这二人，苏生自然也不会去过多理会，他的眼神则是在整个队伍上转了转。
    虽然人大多都到齐了，但依然有一些损失，候子中带领的这队人，合计损失了两人。
    再加上龚良信那队先前损失的一人，灵剑宗在第二层，合计又损失了三人。
    第一层时，灵剑宗已经损失了三人，加上这第二层损失的三人，合计损失了六人。
    三十名弟子进入龙凤遗迹，抵达终点时，等于损失了五分之一的人。
    这个损失，不大不小。
    但相对其它势力来说，就是很不错了。
    毕竟，那还有一个全灭的罗刹门在前面挂着呢，还是苏生亲手造成的。
    另外，山火氏、琉璃宗这次的损失也非常大。
    其实，损失是在所难免，每一次龙凤遗迹，各门各派都会有损失。对于整个宗门来说，主要还得看收获，只要收获充足，能弥补损失即可。
    这一次，灵剑宗的收获，也很不错了。活下来的这些人，基本都突破了两级朝上。
    在进入遗迹之前就已经突破了丹灵期的，也都提升了两级，侯子中、龚良信也都达到了丹灵三级。
    至于那些水灵中期的弟子，基本都提升到了水灵后期，有几位就只差临门一脚，就能突破丹灵期了。
    收获最大的，还是那些从水灵期直接突破了丹灵期的人，合计六人，苏生这队就占了四人，苏生、千离、南江月、叶一奇，另外再加欧阳琴、雨灭这二人。
    以六名普通弟子的性命，换来众多天赋更高弟子的突破，这笔牺牲，灵剑宗也是默认的。
    当灵剑宗全部的人聚拢之后，那些外门弟子也单独汇聚到了一起，互相交流问候。
    作为外门弟子，能把命留到现在，就已经是莫大的幸事了。死去的那六人，大多也都是外门弟子。
    如今，外门这么多人，最受关注的当属叶一奇了，他是外门弟子里面，唯一一个突破了丹灵期的人。
    不得不说，叶一奇这一次的运气，实在太好了，苏生两次占据的灵池，他都能赶上。若非如此的话，他突破的可能性也不大。
    此时，众人也都诚心诚意送上了道贺。
    “叶师兄，不，叶执事，你以后就可以在外门谋个小差事了。”
    “恭喜，恭喜。”
    “我也是运气稍好，大家也都到了水灵八九级，相信突破也是不远的事了。”叶一奇也对着众人一一抱拳回礼，并没有任何得意之情
    他在见识过苏生三人的天赋之后，自觉并没有任何值得得意的东西，反倒是感受到了不少压力。
    叶一奇随即又看向了素蜓“我看素蜓师妹气息已经很饱满，隐隐也有突破的迹象了。”
    “不错，也得恭喜素蜓师妹。”
    “恭喜素蜓师姐。”
    “我感觉自己还差了不少，恐怕还需要一次灵池洗礼才行。”素蜓却露出了无奈之色，一旦离开龙凤遗迹，她去那里找灵池啊
    “素蜓师妹，像你这种情况，回宗之后，是可以向宗门提出申请，特别进入一次灵池的。” 
第772章 上门算账 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “对，确实有这样的机会，我也听说过。”
    像素蜓这样，达到了水灵九级巅峰，真的就只差临门一脚了，宗门也愿意送他们一把。
    “只不过，期限只有一月之久，只要把握住，突破的机会还是很大。”
    一月的时间虽然不多，但应该也够了，只要真的到了那个突破的边缘。
    “若果真如此的话，我回去就申请。”素蜓也点点头，这次机会，她必须好好抓住，争取突破。
    “可我听说，这申请也不是什么容易的事，被拒绝的可能性也很大。毕竟灵剑宗弟子太多，灵池资源还是太少了，申请了也很难通过。”
    “这样啊！”刚刚升起的希望，顿时又破灭了，素蜓不免失望
    “素蜓师妹，这点你倒是可以放心，我回去就让我叶明老祖帮你申请，相信问题应该不大。”叶一奇此时也站了出来，一路相处，关系也拉近了，他也愿意出一份力
    叶明作为外门副执事，权力也不小，若是他愿意出力，成功的希望确实很大。
    “真的吗！那就多谢叶师兄了。”素蜓连连道谢
    “哈哈，有叶师兄相助，看来素蜓师妹突破是板上钉钉的事了。”
    “那我等就提前恭祝素蜓师妹顺利突破丹灵期了。”
    “多谢诸位师兄，若能顺利突破，师妹一定摆酒设宴，款待大家。”
    原本一件略带遗憾的事，在经过众人这么一合计之后，马上就完美了。
    正所谓人多好办事，只要团结起来，确实能解决不少的问题。
    相对这些外门弟子，聚拢到一起互相交流，出谋划策，内门这帮家伙，就要闲散得多，依然分成好几块，大家只是简单招呼几句，就各自分开了，每个长老的弟子一堆，明显不是很聊得来。
    内门弟子虽然都很强，但这个各自为主的情况，也很明显，团结性方面，完全没有外门弟子高。
    在灵剑宗的人聚齐之后，其它各大势力的弟子也陆续赶来。
    一旦人都聚齐了，之前遗迹之内的那些账，这个时候算是最好的。
    这其中，苏生之前作的孽，现在也到了该还的时候了。
    罗刹门已经全灭，倒是不用担心，就算有事，那也是出去之后。
    山火真炎那拨人被干掉的帐，只要他身边这帮人不说出去，也就没人会提了。对于自己身边这些人，苏生还是信得过的。事到如今，那山火林风依然不知道此事，虽然他知道罗刹门是折在了苏生的手里，却不知道同族的山火真炎也折在苏生手里。
    而当前，找苏生麻烦的，则是他曾经得罪过的另外一拨势力，三大氏族之一的丹木氏。
    这么一算的话，苏生这次遗迹之行，还真是惹了不少麻烦。
    而且，还都是些大麻烦。
    三大氏族里，他一个人就得罪了两家，还全灭了五大宗门之一的罗刹门。
    若是琳琅阁再排个最能惹事龙榜的话，苏生不但能稳稳夺冠，还能甩第二名一大截。
    “苏生，你给我滚出来。”
    丹木氏那位年龄较长，龙榜排名第十的丹木白溪，此时也来到了灵剑宗的队伍跟前，特意对着苏生，指名道姓地喝骂了起来。
    当着整个灵剑宗的队伍，指着其中一人骂，由此可见他对苏生的恨意了。
    在丹木白溪之后，则是丹木氏的所有弟子，约莫二十人上下，声势也不算小。
    这阵势，明显是有了打群架的心理准备。
    丹木氏的队伍中，就有那位龙榜排行第二的丹木沁，这位性格单纯的小姑娘，苏生可是映象深刻，也很喜欢。
    这一次，虽然她没有第一个开口，但望向苏生的神情，也多有不善。
    丹木氏跟苏生的仇，起因是因为木之精。
    那时，苏生故意出面去吸引丹木氏这帮人的注意，再由凤千竹去取木之精，等到凤千竹得手，苏生再马上撤退。
    那一次，事情的进展，也基本按照预期在进行。
    只是，截了人家的东西，丹木氏这帮人，也将苏生彻底恨上了。
    他们没有看到取走木之精的凤千竹，索性就将帐全部记到了他的头上。
    那一次，丹木氏辛辛苦苦努力了月余，死伤也不少，眼看着木之精就要到手，却因为苏生的突然出现而前功尽弃，那种郁闷之情，也可想而知了。
    在那之后，虽然丹木氏又跑了其它好几个地方，但却一无所获，也更添了他们的郁闷。
    带着极度郁闷的心情，丹木氏这帮人一抵达终点，就直接来找苏生算账了。
    “什么人大呼小叫。”
    “是丹木氏的人。”
    “丹木氏的人找苏师弟干嘛？”
    被丹木氏的人找上门，也让灵剑宗的众人有些莫名其妙。
    这丹木氏一直以来比较低调，不像山火氏那么猖狂，跟灵剑宗的关系，虽然谈不上多好，但也还过得去，如此剑拔弩张的情况，还是第一次发生。
    “管他来干嘛，既然人家都踩到我们头上了，还有什么好说的。”叶一奇坚定地站在苏生这边
    “对，大家都准备准备。”
    短暂的失神之后，其他人也开始认真对待了。
    不管怎么样，一路都团结在一起的众人，也慢慢习惯了这种氛围。当外人来找事的时候，灵剑宗的人只会先向着自己人。
    这会，苏生也注意到了丹木氏这帮人，特别是看到丹木沁那张天真稚气的脸上，说不上来是委屈还是愤怒，他就觉得好笑。
    “沁妹妹，你怎么来了，莫非你改变主意了，同意跟我双修了。”
    心肠忒坏的苏生，再次故技重施，他没有去理会直接挑衅自己的丹木白溪，而是将目标继续对准了丹木沁。
    上一次交手的时候，苏生就发现，这丹木沁就是丹木氏这帮人的软肋，只要一刺激她，丹木氏这帮人就会气得方寸大乱。
    那次，能浑水摸鱼成功，得到木之精，就是依靠这招，把丹木氏这帮人气得不轻。
    “苏生，你闭嘴，谁要跟你双修了，我就是死也不会跟你双修。”
    丹木沁哪里受得了被苏生当面调戏，气得她直接以死相逼，可见她对苏生的恨。
    不过，她这番用力过猛的解释，反倒是让周围的人都吃了一惊，一大帮人顿时都瞪大眼睛看向了她。
    作为丹木氏年轻一辈的领头之人，本身天赋极佳不说，姿色也是倾国倾城这一类，这么当着众人的面，跟一个男弟子争论双修之事，还是以死相逼，轰动性可想而知。
    怒斥完苏生之后，丹木沁自己也觉得实在太过羞耻，俏脸也一阵火辣，银牙也被她咬得咯吱作响，恨不得切一块苏生的肉下来嚼。
    “苏生，你敢侮辱我丹木氏，我要杀了你。”
    “杀了他。”
    “杀了这个淫贼，以证沁师姐的清白。”
    ......
    以丹木白溪为首的一帮人，这会也恨不得将苏生剁成肉沫。
    对于丹木沁这位天之娇女，在丹木氏族内部，可是被奉为仙女一般的存在，何曾让人这么轻薄过。那些偷偷爱慕她的人，在听到苏生之前的这番话之后，个个比死了爹娘更恨。
    个个都要跟苏生不共戴天。
    “丹木氏的诸位，还请稍安勿躁。”
    灵剑宗这里，为首的侯子中这时也站了出来。一旦真的厮杀开，后果可不堪设想。
    “诸位，何事找我苏师弟，还是把话先说清的好，不要一来就喊打喊杀。以我们两家目前的情况，动手只会两败俱伤，甚至同归于尽。”
    候子中尽量沉着应对，但话语里也有警告之意。
    作为灵剑宗的首席弟子，候子中身上一直有一份别人没有的压力，任何时候，他都得考虑灵剑宗的大局。
    此时，一旦跟丹木氏爆发全面冲突，后果真的难以预料。
    一句同归于尽，也确实给气氛降了一点温。
    “哼！你问他自己，都做了些什么好事？我一向不想与人为难，要不是苏生他欺人太甚，我绝对不会这么说。哼！”
    丹木沁丢下一句，仿佛受了天大委屈的话，同时又幽怨地看着苏生，就像是在看待一个负心汉一样。
    闻言，众人也都看向了苏生。
    此时，大多数人的心中，也都在暗自揣测，这么一个娇滴滴的美人，当众痛斥苏生，到底所为何事？
    大家基本都认识这位丹木沁，对她的人品，不少人也都有所耳闻，这位丹木氏的小姑娘，确实生性单纯，讨人喜爱。
    莫非苏生这小子，真的做了什么丧尽天良的事不成。
    “师兄，你到底对人家做了什么？”
    就连南江月，这时也疑惑地望着苏生，明显是在问他，是不是干了什么缺德的事。
    一般来说，遇到上门来挑衅的家伙，南江月第一件事，就是将自己的兵器取出来，先摆好打架的阵势，这样好不耽误她接下来动手。
    但是这一次，南江月却是两手抱胸，斜视着苏生，丝毫没做打架的准备，倒是有一种想将他交出去平事的态势。
    连南江月都这么看苏生，自然也有其他人这么看。 
第773章 当面对质 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    千离、瞿雪、欧阳琴......一众女性同门，望着苏生的眼神，也多有不善。
    这帮同门女弟子，对苏生身边总是蜂蝶浪涌的情况，以及他喜欢沾花惹草的作风，个个可都是深恶痛绝。
    “我可什么也没干啊！”苏生两手一摊，一脸无辜。
    见大家依然在疑惑地望着自己，显然是不肯相信，苏生又忙道“不信的话，我跟她当面对质好了，你们自己判断。”
    随即，苏生也望向了丹木沁，稍微摆正了脸色。
    不能再跟对方开玩笑了，刚才一个玩笑开完，两帮人真的差点打起来，这个后果实在难以预料，也怪他没有考虑周全。
    此时，毕竟不止他一人，随时可以撤离。一旦两个宗门之间爆发冲突，形势就不是那么容易掌控了。
    而且，让苏生更加没想到的是，灵剑宗也有不少人，在听完他那番话之后，开始觉得他品格不行，完全就是个采花小郎君，败坏宗门清规，对他也多有不喜。
    堂堂灵剑宗弟子，去调戏人家丹木氏的天之骄女，说出去确实有伤风化。
    “丹木沁，咋们不开玩笑了，你专程跑过来找我，其实是想说木之精的事吧？”苏生板起脸道
    “没错，你把此物还给我。”丹木沁当即点头，这也是她来找苏生的主要目的，只要苏生愿意归还此物，调戏的帐，她都能忍一忍。
    “之前，我是出手抢了一下那东西，但我也没得手啊！你们怎么会来找我要这东西？真是奇怪。”
    “那次，我还被你们几人围攻，挨了你们一顿毒打，是不是？”苏生尽量将自己描述得悲惨一点，以此博取同门们的同情。
    “不对，你那次是故意激怒我们，是为了引我们走，好让你同伴去取木之精。”丹木沁顿时指着苏生反驳道，这事丹木氏的众人，事后仔细讨论过，苏生的计划也被他们摸清了
    面对丹木沁的指责，苏生则是面不改色心不跳地道“我的同伴都在这里，你问问这里所有人，谁跟我一起去取木之精了？”
    “若是这里真有这样的人，木之精我双手奉还。”
    真正跟苏生一起配合的人是凤千竹，对方恰好不这里，苏生说这话可谓底气十足。
    其实，苏生这会也没有完全搞明白，那凤千竹当时到底是怎么取到这木之精的。
    当时，可是有一头五阶树妖在守护着那东西。
    就算是他全力出手，恐怕也得弄出不小的动静，但凤千竹却能不声不响取走此物，就连他也感到诧异。
    “哼，你当然不会承认了，但肯定是你们灵剑宗的人干的，这点不会错。”
    丹木沁这句话一说出来，顿时就将整个灵剑宗的人，都给得罪了。
    因为这里的人，确实没有人配合过苏生。所以，都觉得自己被冤枉了。
    有一部分，则是很清楚，当时是凤千竹取走了此物，跟灵剑宗的人没有任何关系。甚至，他们现在还以为，此物依然在凤千竹手里。
    既然取东西的是凤千竹，东西也不在这里，那丹木沁却硬赖到她们头上，自然个个气愤填膺。
    “话可不能这么说，所有的事，都得眼见为凭。”欧阳琴道
    “不错，你们并没有亲眼见到，怎么就敢胡乱揣度我灵剑宗所有人。”
    “简直胡搅蛮缠。”
    “枉我原来还觉得你天性纯良，原来也是个刁蛮的小丫头。”
    “这些下作的诬陷手段，到底是谁教你的？”
    天真无邪的丹木沁，一下子被这么多人说成是刁蛮小丫头，顿时又羞又气。
    苏生向来喜欢趁热打铁，趁着丹木沁无言以对时，忙道“话说回来，你们丹木氏的人，那次揍我的帐，还没给你们算呢，现在居然还敢跑过来讹诈我，当我灵剑宗没人么？”
    “谁讹诈你了，你血口喷人。”丹木沁顿时更气了
    “是你们血口喷人才对，你们明明亲眼看到我跑了，现在硬跑过来诬陷我，你说是我灵剑宗的人取了木之精，有何凭证？”苏生道
    “......”
    本来就是无凭无证的事，完全是丹木氏几人的猜测而已，谁能拿出什么凭证来。
    “反正这事肯定跟你有关。”丹木沁也不再针对灵剑宗了，又锁定了苏生
    “苏生，就算你没有当着我们的面取走木之精，可你故意激怒我们，将我们引开，这件事你总归跑不掉。”
    相对不善言辞的丹木沁，另外一位丹木白溪，思路则要清晰得多。
    “这事我承认。”苏生点了点头，随即又道“我也想得到木之精，所以对你们出手了，只是我实力不济，最后被你们打跑了，你们应该去找别人才对。”
    “你并非单纯的出手，你明显是在故意激怒我们，想引我们离开木之精。”
    丹木白溪的阅历要丰富得多，说话的条理也要清楚得多，可谓步步紧逼。
    “丹木白溪，你也别给我挖坑。我一动手，激怒你们也很正常，你们离不离开木之精，完全由你们自己决定，我也左右不了。莫非你还想把这笔账，硬赖到我头上不成？”苏生根本不上他的当
    “话说回来，就算我故意引你们离开，又能怎样，木之精又不是我拿了。”
    “而且，我可以跟你们透露一点，那东西确实不是我们灵剑宗的人取走的。”
    为了打发走丹木氏这帮人，苏生也稍微调整了一下策略，一味说自己没有拿，人家肯定不信，适当透露一些，或许是个好办法。
    “哼，想骗我，肯定就是你们灵剑宗的人干的。”丹木沁已经气坏了，根本听不进苏生暗示的话
    但丹木白溪却听出了一些弦外之音，直接凝视着苏生道“那你说是谁？”
    苏生解释道“当时盯着木之精的，其实还有另外一拨势力。只不过，我暂时还不能告诉你，因为接下来，我也要单独去找她。”
    东西反正是凤千竹拿的，苏生说这番话，也不用有什么心理负担。
    “反正我可以对天发誓，当时取走木之精的人，绝对不是我灵剑宗的人。这遗迹之内，可不只有我们灵剑宗的人，或许还有我都没发现的人，潜藏在那里也说不定。”
    见苏生说得这么斩钉截铁，丹木氏的几人，不由也都有些松动了，一时也不知道说什么好。
    以当时的情况，若是有一拨人在旁边埋伏，也不是不可能。龙凤遗迹之内，本来就很混乱，每个势力都遇到过被人伏击的事。
    若真的不是苏生，而是另外一拨人，丹木氏这火，还真没法对苏生撒。
    至于另一拨人的身份，苏生死活不说，他们总不能为了这事，跟灵剑宗大打一场吧，这事不占理啊！
    为今之计，就是紧盯着苏生，看他下一步要对付谁，丹木氏再伺机出手就是了。
    但这么一闹，一点便宜都没占到，丹木氏这帮人心里的憋屈也可想而知了。
    那股火，不撒出去，终究是不爽。
    “苏生，还有一件事，你侮辱我丹木氏的事，这笔账我们还没算。”
    既然都撵到人家门口了，丹木白溪也不准备就这么轻易退走。
    “你是说我邀请丹木沁双修的事吧。”
    苏生也明白对方说的是什么，又道“这事我觉得也没什么问题，我当时光明正大的邀请，丹木沁她不愿，我也没有强求，谈不上侮辱你们整个丹木氏吧，最多就是有些唐突了佳人。”
    说完，苏生特意朝着丹木沁微微一笑。
    正所谓‘窈窕淑女，君子好逑’，只要光明正大地追求，有何不可。
    “这里，我要跟丹木沁说声抱歉，上次一见面就邀请，确实是我太心急，太仓促了，以后我会注意的。”
    苏生厚着脸皮笑嘻嘻地解释了一句，颇有等关系熟络了之后，下一次再邀请的打算。
    “哼！登徒子，无耻之徒。”
    面对无赖一般的苏生，丹木沁为之气结，她这次来，根本不是为了这事，是为了木之精。
    不管苏生如何道歉，根本于事无补，木之精依然没着落。
    “丹木氏的诸位，我这位师弟中意你们这位小师妹，邀请她双修的事，虽说确有冒昧，但他也没有强人所难。如今他也道歉了，你们再胡搅蛮缠，可就过分了。”
    作为灵剑宗的领头人，侯子中这句话也说得十分到位，将责任又推给对方了。
    “这双修的事，本就是一方先提出邀请，这无可厚非啊。”
    “被邀请双修，那也算是一种荣幸了，应该高兴才是。”
    “就是，邀请都不给邀请，注定孤独终生。”
    虽然修行之人，一心求道的不少，很少人会谈情说爱。
    但是，遇到情投意合的，结成双修道侣，也是一段佳话，大家也不觉得有何不可。
    三仙大陆之上，夫妻二人一起结伴闯荡的也不在少数。
    “还是说，你们觉得我灵剑宗弟子，配不上你们丹木氏的人。”
    “你们若是觉得规格不够，我们回宗之后，可以让长老带着贺礼，再登门拜访一次，将此事直接敲定下来。”
    不少人为了成全苏生，甚至还提出了这个建议，可谓用心良苦。 
第774章 三个女人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “虽说你丹木氏是名门大族，但我灵剑宗也不差，莫非看不起我们不成。”
    灵剑宗这些人，个个也都是各族出来的天之骄子，本身也都是傲气十足的，哪里受得了被人小看。
    “再说了，这事就算不愿，私底下拒绝便是，何必弄得人尽皆知，还非得逼着人家道歉，大家都尴尬。”
    “不过，不得不说，这丹木沁确实天姿国色，难怪苏生师兄会动心。”
    “红粉即骷髅，道心不可动啊！”
    “若是对方愿意，未尝不是一件美事。”
    “这次回去之后，我是不是也该考虑找个人，一起结成双修道侣。”
    “是啊，仙途漫漫，这红尘一道，也包含在其中，就当是一种修行了。”
    “哼，你们胆子不小啊，敢碰这种事，仙途只会毁于一旦。”
    ......
    修行本是一件很严肃的事，但是变成双修之后，却是一件很八卦的事，众人也很喜欢津津乐道，这其中的趣味。
    进入遗迹之后，众人都憋着一口气，一直都在想着如何提升修为，如今碰到这样的趣事，仿佛是找到了一个宣泄口一般，开始说个不停，抒发着自己的情怀。
    反对者有之，向往的也不少。
    一旦聊起这些事，大家好像都很活跃，这里的氛围也完全变了。
    氛围一变，也让前来寻仇的丹木氏众人，显得十分尴尬，到底打还是不打。
    就算要动手，也得有个好由头，苏生都道歉了，这还怎么打。
    再说了，灵剑宗这帮人实力都保存得很好，真不是说，谁想欺负就能欺负的。
    不打吧，这都找上门来了，就这么灰溜溜地离开吗？如此草草收场，丹木氏的颜面何存。
    而且，这么一闹，丹木沁的声誉该怎么办？如今的她，在众人心中，已经跟纯情小师妹这个词，完全不沾边了。
    若是话题再继续下去，渐渐发酵起来，她成为成熟欲女也是迟早的事。
    “哼，我们走。”
    丹木沁最终虽然不甘心，但也不想再继续闹下去了，留下来也只会更尴尬。
    这热烈的双修研讨氛围，可跟她有莫大的关系，这帮人每提一句双修的事，她的脸就红一分。
    “沁师姐，那小子那么可恶，难道就这么算了。”
    “苏生那小子太可恶了，我们跟他拼了。”
    丹木沁身后，也有不少男弟子，鸡血劲还没过，还不想退。
    “走。”丹木沁当先一步直接离开，也不再理会身后这帮人了。
    再待下去，她的脸只会丢的更大。
    “这......”
    “今天就到这里吧，这笔账改日再算。”
    “没错，改天我们必定如数讨回来。”
    主角丹木沁都走了，后面这帮人也只能撂几句狠话，然后跟着撤了。
    在丹木氏这帮家伙撤走之后，灵剑宗的一众男弟子，反倒是故意对着苏生挤眉弄眼。
    苏生邀请人家双修的事，不但让大家聊得很开心，同时也给众人指出了一条新的修炼之路，大家都很感激他。
    “师兄，你干嘛邀请她双修，这女的哪一点好看了，丑死了。”
    男性弟子基本都喜欢的丹木沁，落在南江月眼里，却突然变丑了。
    好在她这句话，没有当着丹木氏那些人的面说，不然的话，没准已经缓和的气氛，又得被她点着。
    “六师兄，你难道......”千离也在一旁欲言又止的样子，关于双修的这些话，她实在难以启齿。但她对苏生邀请人家丹木沁双修的事，却又觉得很不舒服。
    只是她性子比较隐忍，之前一直压着没开口，如今丹木沁都走了，她也很想问个明白。
    “你们想什么呢？”
    苏生当即瞪了二人一眼，又解释道“你们没听那位丹木白溪说吗？其实，他说的没错，我就是故意刺激他们，好将他们引走。不然的话，凤千竹哪有机会出手。”
    “你们两个家伙，真是的，别人不了解我，你们还不了解我吗？”
    虽然苏生说话的神态很不客气，跟骂人也没两样，但被骂的千离和南江月二人，反倒是微微一笑。
    “啊，原来是这么回事，我还以为苏师兄你真的动了凡心呢。”
    一旁的素蜓，此时却不无遗憾地道
    说话的时候，她的美目也朝苏生瞟了几眼。说实话，若是苏生真的动了凡心，想找人双修，而且对她也有那种想法的话，她或许真会好好考虑考虑。
    能跟苏生一起双修，对于素蜓来说，绝对会有莫大的好处。
    另外，在灵剑宗的熏陶之下，苏生现在的气质，其实也有几分出尘的意味了。
    一身月白袍服的苏生，往任何地方一站，那都是一位翩翩公子，说他玉树临风、风流倜傥，灵剑宗这些师妹们应该不会反对。再加上他本身天赋卓绝，对师妹们一直也很照顾，也足以让人心动了。
    “嘿嘿，苏师兄，你若是真想双修，何不在灵剑宗找，绝对会有很多人愿意，我也可以在在外门帮你牵线搭桥。”
    过来凑热闹的叶一奇，此时也笑着示好起来。
    但叶一奇这番自认很体贴的话，顿时就惹来了三人的不满。
    “叶一奇，你瞎说什么呢？”南江月第一个冷哼出声
    “叶一奇，你难道你不知道，双修会影响道心吗？你这么说，莫非是想毁掉六师兄的前程？”千离也第一次对叶一奇横眉冷对，这种事之前可从未发生过
    “叶师弟，别瞎说了，我都说了，我是故意气他们才那么说的，你怎么还凑这个热闹。”
    就连苏生，也赶忙提醒他闭嘴，他实在不想再继续在这件事上争论了。
    “哼，谁知道你心里，真正是怎么想的。”
    眼看火花就要熄灭了，一旁的瞿雪，忽然又插了一句嘴，她还特意挑衅地看了苏生一眼，显然是不相信他。
    她不像苏生身边的这些人，对他很信任。瞿雪对苏生的第一映像，依然还停留在灵池大考上。那一次，为了两个师妹能进灵池，苏生可谓把坏手段都用了个遍。
    从此以后，他在灵剑宗，也算是落了个坏名声。
    也因此，在外人看来，苏生那绝对坏透了，坏到骨子里了。
    这样的人，平时肯定欺男霸女，横行霸道。所以，苏生调戏一把丹木沁，好像都算不上什么出格的事，直接霸王硬上弓，才符合苏生的形象。
    “瞿雪，你这家伙，就别再来捣乱了，还嫌不够乱啊！”
    苏生赶忙挥手，让她别再说下去了。平时他都是称呼对方师叔来着，此时都直呼其名了，可见苏生是真的开始发怒了。
    “哼！”
    南江月和千离二人，此时也不再盯着叶一奇看了，而是一齐调转枪头怒视着瞿雪，顿时也让叶一奇压力大减。
    三女一开始就不是很合得来，当年灵池大考上的那点不愉快，仿佛在她们心中留下了永恒的裂缝，但凡出点状况，新账旧账就开始加一起算了。
    “懒得管你们了。”苏生直接放弃
    上次直面罗刹门二十几人的时候，苏生都没觉得这么头疼过。反倒是这些身边的事，让他有一种根本理不清头绪的烦躁。
    “大家快看，那位山火林风好像动了。”
    不知是谁喊了一嗓子，大家的目光，顿时也都投向了龙凤石塔之上，苏生也马上转了过去，免得自己被身边这帮人气疯。
    此时，静坐了这么多天的山火林风，确实有动作了。
    作为真龙榜的榜首，山火林风的一举一动，总是能引起所有人的注意。
    之前的半月许，山火林风一直在龙凤石塔的塔顶，盘膝入定，除了那次跟苏生以火之精对抗之外，他基本没挪过窝。
    半个月的时间，虽然不算长，但这家伙能做到在石塔顶部一动不动，闭目沉神，说明他的心性确实不错。由此可见，这家伙修为能达到这种程度，也不是没有理由的。
    “该来的应该都来了，没来的，恐怕永远都来不了啦吧！”
    说这番话的时候，山火林风特意看了看脚下的三人，这三人加上他，合计四人，应该就是山火氏仅剩的四人了。
    山火氏三十人进入龙凤遗迹，如今，就剩下这四人了。
    此时，整个广场，依然没有看到山火真炎那帮人的身影。
    如此看来，山火真炎这些人，恐怕永远都回不来了。他这番话，也算是为了山火真炎这位师弟有感而发了。
    说实话，对于山火真炎这位同门师弟，居然会死在这遗迹里，他还是有些惊讶的。
    虽然他也很看不惯这位师弟，但也不得不承认，他的实力很出众。
    但死了也就死了，而且，山火真炎死了，对他在山火氏立足，反而会有所帮助，所以，他也很快就欣然接受了这一点，没有丝毫追查的打算。
    “诸位，离遗迹关闭还有一段时间，这段时间，想必大家都很无聊吧。”
    立于石塔顶端的山火林风，一边说话，一边居高临下环视了下面一圈。
    他的眼神，也重点关注过几个地方，苏生就是其中之一。 
第775章 开启准备 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    二人一番对视，互相递了一个眼色，山火林风也算是给了苏生一个信号，要开启封印了，该让龙魁出来了，毕竟这是之前谈好的条件。
    “与其在这里无聊发呆，不如我跟大家分享一个，关于秘宝的消息如何？”
    之前那句话，大家只当他说了一句废话。
    但这一句就不同了，一听说有宝物的消息要分享，顿时个个耳朵一竖，马上聚拢了上来，恨不得把耳朵贴到他的嘴上，生怕错过了。
    一说起秘宝，众人脑海中，顿时冒出了一个装满财宝的棺材，满地的翡翠玛瑙，以及堆成山一样的金币，眼睛里也绽放出了奇异的光彩。
    见自己的话勾起了众人的兴趣，山火林风顿时用手一指，指向了石塔下面。
    “哗啦啦~”
    石塔下方，一直被铁锁锁在塔底的凤千竹，一听这话，顿时也有了反应，努力站起身。
    “凤千竹？”
    “秘宝是凤千竹？”
    “还是说，凤千竹身上藏了什么秘宝？”
    “山火林风，你说的秘宝，就是指凤千竹？”
    “这凤家还能有什么秘宝，就她们家这点家底，呵呵。”
    ......
    面对众人的七嘴八舌，胡言乱语，山火林风却是摇了摇头，正色道“诸位，我说的秘宝，是指这石塔的下方，那里有一道封印，宝物就在封印下面。”
    “什么，这广场下方，还有一道封印？”
    “这里确实有一道封印，每次开启封印，我们就是从这里出去啊！有什么奇怪的吗？”
    “对啊，我们就是靠这道封印离开这里的。”
    “这山火林风在说什么啊，耍我们吗？”
    ......
    下面总有人故意胡言乱语，曲解自己的意思，明显是在故意针对自己，山火林风眉头一拧，再次开口道“你们都闭嘴，听我说就行了。”
    说完这句，山火林风故意停顿了一下，冷冷环视了一周，见没有人再插嘴时，他才继续开口。
    “确实，这里严格来说有两道封印不假，一道是指向离开的通道，这个大家都知道。”
    “我说的封印，则是指另外一道，真正的秘宝就藏在这道封印之内。”
    这一次，山火林风的话，说得很清楚，众人也都听进去了。
    “还有这样的事？居然还有一道封印。”
    “我怎么从未听说过。”
    “我也从来没有听说过。”
    “不过，若真有被封印的秘宝，为何之前的人不来取走？”
    “真有什么秘宝的话，那龙凤家的人，不早就取走了。”
    “他山火林风怎么会知道这个事情。”
    “不管有没有，试试不就知道了。”
    众人有的相信，有的不相信，毕竟进入遗迹之前，宗门提都没提这事。现在忽然冒出一个秘宝的消息，多少还是让人生疑，若真有这样的宝物，宗门高层肯定会给大家提个醒。
    不少人甚至觉得，这没准是个什么陷阱也说不定。
    在山火林风拿秘宝的事诱惑众人的时候，苏生则是走到了龙魁身边。
    如今，苏生和山火林风也算是同在一艘贼船上，为了开启封印，他也得出一份力。
    不过，没等苏生先开口，龙魁就先一步对着苏生说道“苏师兄，你一定要阻止他，这封印万万开不得。”
    龙魁的反应，倒是在苏生的意料之内，但他并没有直接回应，而是望向了那位被锁在石塔上的凤千竹。
    既然龙魁本身的工作不好做，那就只能用凤千竹来刺激他了。
    仔细打量了一番凤千竹，苏生心中渐渐有了一些感触。
    虽然凤千竹的样子看上去有些狼狈，但她那双眼睛，却依然凌厉，透着杀意。在山火林风鼓动众人，打开封印的时候，苏生甚至从她脸上看到了一丝残忍的笑意。
    这样的凤千竹，实在有些不寻常，这女人心中的想法，或许会出人意料。
    “龙魁，这个封印，恐怕是非开不可了。”苏生转过头来道
    “为什么，苏师兄，难道你也听信了山火林风的鬼话，以为其中有什么秘宝？”龙魁望着苏生，眼神之中也满是不解
    “我信不信的事，先放一放。你可知道，你那个相好凤千竹是什么打算？”苏生问道
    “千竹......”龙魁先是一愣，很快又道“她肯定也跟我一样，不想打开封印，否则也不会被山火林风锁住了。”
    苏生轻笑了一声，又摇了摇头道“这个恐怕未必，我倒是觉得，她才是最想打开这个封印的人。”
    “不会，这不可能。”
    龙魁不可置信的眼神转而望向了凤千竹，道“不可能，千竹是知道的，一旦打开封印，所有人都会死，包括她自己。龙凤两家的人，基本都知道这一点。”
    面对发愣的龙魁，苏生却冷冷道“没准，人家就是想所有人跟她一起死。”
    这种事情，凤千竹绝对是干得出来的。
    恐怕在遗迹入口的时候，见到自己的父亲被罗刹门的长老羞辱时，凤千竹就是这么想的。
    当然，在遗迹里与苏生这群人共同经历了一番历练之后，凤千竹的性子，确实改变过。
    但是，现在好像又变回去了。
    至于变回去的原因，苏生猜测，或许是因为凤家的族人。
    凤家也是有弟子进入遗迹的，上次在千坟洞峡分别，凤千竹正是为了寻找族人而离开。
    但是，此时此刻，凤家族人，却一个都没有出现。
    很有可能，他们全都死了。
    虽然只是自己的猜测，但苏生却认为，这个可能性还是很大的。具体发生了什么，虽然苏生也不知道，但是，可以想象一下，若是凤千竹知道了此事。亦或是，她亲眼见到自己的族人被人屠杀，她再次变成这个样子，也就不足为奇了。
    族人被杀，而自己的实力，却又无法为他们报仇，走极端也只是无奈之举，也很正常。
    “不可能...”龙魁兀自还无法相信这一点
    “龙魁，不管你信还是不信，打开封印，已经是势在必行的事了，谁也没办法阻止。那山火林风已经将此事告诉了所有人，大家恐怕也都相信了封印之内有秘宝，如今就算我出面阻止，那也是螳臂当车、不自量力而已。”
    拍了拍龙魁的肩膀，苏生又道“实在不行，该配合就配合他们吧。”
    说这番话的时候，苏生心里依然有一丝纠结，毕竟这事也掺杂了自己的私心。
    或许是心中有愧，苏生又补充道“记住了，一会你依然可以抗争一下，但千万不要干什么傻事，我可以跟你保证，就算打开封印，我也有办法再封印回去，你跟凤千竹也都不会有事。”
    “苏师兄，你真的有把握？”龙魁还是有些不信
    “这一点，你务必要相信我，不要拿自己的性命开玩笑。”苏生再次重申
    “好。”龙魁这才点了点头，苏生的再三保证，也终于说动他了
    就在苏生努力说服龙魁的时候，那边的气氛也越来越躁动了，。
    “山火林风，里面到底是什么秘宝。”
    “别说那么多了，既然有秘宝，就快点打开让大家开开眼界吧。”
    “对，反正干坐着也无聊，就当是打发下时间吧。”
    ......
    见众人的兴趣已经被自己引动了，位于龙凤石塔顶部的山火林风，嘴角也勾起了一抹笑意。
    “诸位，请大家稍安勿躁，想打开这道封印，也不是那么容易的事，还有两件事需要准备准备。”
    “这第一件事，需要龙凤两家的血脉之一。如今，这凤千竹已经被我抓住了。”山火林风先是望了望凤千竹，随即又望向了龙魁，道“现在，还差那位龙魁。”
    此时，不但山火林风望向了苏生这边，其它势力的高手也都望向了这里。
    现在这个形势，龙魁要是再不出去，谁也保不住他。
    “去吧！放心，你只要不做傻事，我保你没事。”苏生轻轻拍了拍龙魁的肩膀，示意他不用担心。
    闻言，龙魁点了点头，也迈开步子朝凤千竹走去。
    “好，这第一步就算完成了。”
    见龙魁这么爽快就答应了，山火林风也很满意，特意对着苏生笑了笑。
    二人之前的约定，就算是彻底达成了，苏生劝说龙魁主动开启封印，他则帮苏生保守罗刹门全灭的秘密。
    考虑到马上就要翻脸了，苏生也回了一个皮笑肉不笑的假笑。
    合作开启封印没问题，之后争夺幽暗本源时，二人肯定会反目成仇，大打出手。
    估计，山火林风差不多也是这么想的。苏生也能看得出来，山火林风笑的也很假。
    “诸位，这打开封印的第二步，则需要五十名以上的丹灵期灵修。当然，人数越多越好。到时候，需要大家同时朝这石塔灌注灵气，逆转这石塔上的封印。”
    “请大家，都到这石塔跟前来吧，一起合力打开封印。”
    这一次，当山火林风的话音落下之后，却没有多少人响应，大家面面相觑，都在等着别人先动。
    真到了需要自己出力的时候，一个个都精得像猴一样，生怕多出了一点力。 
第776章 灌注灵气 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    如今秘宝还没有出现，这事靠不靠谱，谁也不知道。万一是个陷阱，自己冲得太前的话，岂不是亏大了。
    但也有十来人，直接走到了石塔跟前。
    “好，我们就来见识见识，到底是什么秘宝。”
    “不错，见识见识。”
    “哈哈，诸位放心，一定不会让大家失望。”山火林风也马上对着这些响应了自己号召的人抱拳一笑，以示礼遇
    现在上前的十几人，一是五大宗门之一的拜火宗弟子，还有一些小势力的弟子。
    拜火宗因为一直跟山火氏亲近，所以他们出面响应也很正常。至于那些小势力的弟子，则纯粹是仰慕这位山火林风，觉得跟着他应该不会错。
    在见到山火林风这位天之骄子居然在对他们抱拳一笑时，众人心中都激动不已。若是平时，山火林风根本都不鸟他们。
    此刻，众人越发觉得，自己先他人一步站出来是对的了。
    虽然已经有人站出来了，但是数量明显不够，最少也得五十位丹灵期灵修。
    而其它大势力的人，对于这位山火林风的号召，则没有那么在乎了，个个依然气定神闲地站在原地。
    见此，山火林风眉头一皱，心中也有些不喜，暗骂下面这帮人太不上路。个个都想要秘宝，却又都不愿意出力。
    山火林风的眼睛，在周围扫视一圈之后，首先就盯向了灵剑宗这边。
    灵剑宗其他人没有站出来，山火林风可以理解，但苏生这家伙，居然也没站出来，着实让他有些接受不了。
    “苏生，怎么，这点胆量都没有吗？”
    听到山火林风这句挑衅的话，苏生当即白了他一眼。
    之所以，迟迟没有动身，跟胆量没有半毛钱的关系，他得为宗门大多数人考虑考虑。
    接下来，要迎接的，可是幽暗本源，连木灵都说这东西恐怖，一个不慎，灵剑宗全灭也只是一瞬间的事而已。他自己虽然不怕，但却不能拿同门的生命开玩笑。
    他可不是那种容易别人一怂恿，就热血上涌的类型，山火林风的挑衅，直接就被他忽略了。
    此时，灵剑宗内部的气氛，也出现了一些变化。
    确实有不少人，开始蠢蠢欲动了，比如南江月这样的，这种热闹她是非常喜欢凑的。
    但灵剑宗毕竟是一个整体，几位高手没有表态，下面的人倒也不敢直接冲过去。
    “大家觉得如何，此事有几成的把握？”为首的侯子中特意征求了一下众人的意见。
    “几位师兄师姐，我觉得此事还是要慎重一些。”
    “我也同意。”
    “我倒是觉得，可以尝试一下，反正现在闲着也是闲着。”
    “那就试试吧。”
    意见直接分成了两派，但此时开口的人，都是那些实力较低的弟子。修为最高的几位丹灵期，反而十分慎重，暂时都没有表态。
    之前，苏生和龙魁基本都是私下交流，其他人并不知道龙魁说的那些话，也不知道下面被封印的是什么。
    众人判断此事，完全只能凭借自己仅有的一点经验。
    “诸位师兄，我觉得山火氏的人，根本不值得信任，他们的话也不可信。”
    千离作为丹灵期第一个出声，十分少见，她的反对态度也十分明显，不想参合。
    千离话音刚落，其他人还没表态，南江月倒是先忍不住了。
    “七师姐，难道你不想看看里面有什么宝物吗？”南江月自觉那完全就是一种折磨
    “不想，而且，我也不相信此人。”千离非常冷静地摇了摇头
    “我倒是觉得，看看也无妨。”突破了丹灵期不久的雨灭则说道
    “虽然我也不相信山火氏的人，不过这么多人一起，看看也没事。”欧阳琴也有些好奇，若是一人行动，她或许会保守一些，但这么多同门一起，让她觉得无所畏惧
    “嗯，我也不信任此人，但可以看看。”龚良信道
    看得出来，灵剑宗实力最高的这几人，对山火氏的人也基本没什么好映象，但众人大多不反对参与一下。
    这个时候，还没表态的，就剩下侯子中、苏生二人了。
    “苏师弟，你的意思呢？”侯子中这时又看向了苏生，一直以来，苏生的表现都出乎众人的意料
    闻言，苏生掂量了一番，才道“侯师兄，我赞同千离的看法，此事风险很大。”
    就在众人都以为，苏生是准备反对此事时，他却话锋一转道“不过呢，也不是不可以尝试，只不过，先得想个办法保障大多数人的安全。”
    “我的意思，丹灵期以下的弟子，就不要参合了。”苏生十分明确地补充道
    他自己是肯定要参与的，但考虑到此事的危险性，实力低的弟子，绝对不能上。
    “不错，苏师弟考虑的很周全，我也赞同他的提议。”侯子中对着苏生赞许地笑了笑
    “嗯，确实得先保证大家的安全。”其他人也很赞同
    “现在的问题是，怎么保障？我们都不知道会有什么风险？”龚良信也提出了自己的疑惑
    “这个嘛......”众人一时都无言以对
    十分清楚接下来会出现什么情形的苏生，这时又开口道“我倒是有个建议，在开启封印之前，丹灵期以下的人，都离开这里，尽量离远一些。另外，丹灵期的人也不要全上，留下几人跟其他人一起行动，就算有事也能有个照应。”
    在说这番话的时候，苏生特意看向了千离、南江月、叶一奇。
    “我可不留下，我也要去看看。”南江月顿时就摇了摇头，拒绝了苏生的暗示
    瞪了南江月一眼之后，苏生的眼神又转向了千离和叶一奇。
    “那就由我带着大家退远点吧。”千离马上会意，也愿意做这个事，毕竟她本来就不相信什么秘宝的事
    “好，我也愿意。”叶一奇也点了点头，与查探秘宝相比，他更加清楚自己的实力，就算有秘宝，肯定也没他什么事，不如选择明智旁观。
    同时，也算是对苏生信任的一种回应。苏生虽然没有明说，但显然是希望他保护那些实力偏弱的人。
    “好，那就辛苦你们两个了。”苏生也对着二人微微点头
    “那事情就这么定了，丹灵期的人，除了千离、叶一奇两人之外，都随我一起过去开启封印。丹灵期以下的人，都跟随他们二人离开此地。”候子中最终拍板道
    但候子中刚拍完板，就有人出来表达不满了，第一个站出来的是瞿雪。
    “候子中师兄，我们虽然实力弱了点，但跟着去瞧瞧，也没什么问题吧。”
    瞿雪因为没有突破丹灵期，等于被默认划分到了千离那一组，旦她本身又是那种喜欢没事找点刺激的人，根本不愿意离开。
    “对，侯师兄，我们也想过去瞧瞧，风险我们自己承担便是。”
    “有什么不对，我们马上就退便是。”
    “绝对不会拖你们的后腿。”
    有人挑头之后，顿时又有几人站了出来，都是些闲不住的家伙。而且，实力高的几人都去开启封印了，就算有事也没什么好担心的。到时候，出了事也是高手顶着，他们随时都可以跑。
    “不行！绝对不行！”
    苏生一声冷喝响起，完全出乎了众人的预料。
    不管苏生实力如何，这里为首的人，毕竟是候子中。
    而且，众人刚才问的也都是候子中，苏生这家伙居然直接对着大家冷喝，这算什么？
    苏生这时也意识到，自己刚才有些抢戏了，顿时又对着候子中解释道“侯师兄，此事我觉得不妥，低于丹灵期的人，一旦出现危险，连自保之力都没有，绝对不能靠近。”
    “苏生，你凭什么阻拦我们，这是我们自己的意思，你没资格管。”
    “就是，你没资格阻拦我们，就你这点实力，管好你自己就行。”
    不出意外，这一次，孔一刀和司徒雨瑶二人马上跳出来反对了。这两个家伙，本来是不准备去的，毕竟实力太弱，这个时候忽然跳出来，目的也不是为了跟着开启封印，而是为了针对苏生。
    能够在大庭广众之下，杀一杀苏生的面子，这样的机会，他们二人可是一直在等。
    “苏生，虽然这样确实有些不妥当，但责任我们自己承担，应该没什么问题吧。”
    瞿雪此时也站出来表态了，她并不是想针对苏生，而是单纯想跟着一起去开启封印，她的话也没有前面二人那么冲。
    “不错，责任我们自己承担。这一点，相信就没问题吧。”其他闲不住的家伙，此时也出声了
    面对这帮不知死活的家伙，苏生心中暗怒，真以为是去看戏呢？那是找死！
    但苏生并没有马上表态，而是转向候子中道“侯师兄，这事你就交给我来处理吧，出了事我一人承担。”
    在自己发火之前，还是得先征求一下候子中的同意。
    不管自己和候子中的实力孰高孰低，但人家辈分确实比自己高，威望也高，一路上对同门师弟也都很维护，苏生也愿意给对方一份尊重。 
第777章 暴力震慑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好，苏师弟，此事就你来决定。”
    候子中虽然有些讶异，但见苏生如此郑重，也顺水推舟全部推给了他。
    当然，候子中本身也不希望那些实力低的弟子去冒险，这一点，他跟苏生的想法，其实是一样的。
    得到了候子中的首肯之后，苏生当即也转向了那些刺头。
    “不行，我不同意。”苏生的声音依然十分坚决
    虽然这帮家伙说什么责任自己承担，那是因为他们根本不清楚幽暗本源的危险。
    到时候，给他们擦屁股的还是自己，毕竟同门一场，到了那个时候，苏生还真的能对他们不管不顾吗？
    所以，多跟来一个人，苏生的压力就会大一分。
    后面，他还得尽量保存实力，协助师傅收取幽暗本源，这帮添乱的人，现在直接打发完，才是最明智的举动。
    面对一下子变得如此强势的苏生，众多同门在短暂的诧异之后，也十分愤怒。
    “苏生，你凭什么？”众人都很不服气
    “凭我手中的剑。”
    “你们不是要去吗，也可以，只要你们自信能接住我一剑，我就不反对。”
    “谁先来？”
    苏生也懒得跟他们解释幽暗本源有多么危险了，解释太多，自己的阴谋没准就会露馅。非常之时，行非常之事，最直接有效的办法，就是暴力镇压了，也省得过多的解释。
    反正绝对不能让他们靠近，其实，按照苏生的打算，最好候子中这帮人也不来才好，但显然是不可能。
    “你......”
    “欺人太甚。”
    “简直岂有此理。”
    “你算什么东西。”
    这会，大家是个个都有气，不少人随即转向了候子中、龚良信、雨灭、欧阳琴......
    “侯师兄，还是你说句公道话吧，这苏生简直不可理喻。”
    “龚师兄你也说说吧，不要让这家伙猖狂。”
    “欧阳师姐，你来评评理吧。”
    面对众人的央求，候子中这几人面面相觑了几眼。
    “其实，我的想法跟苏师弟差不多，也不赞同你们冒险。”
    “大家就先忍一忍吧，这事确实未知因素太多，一旦遇到危险，造成死伤就不好了。”
    “我这位苏师侄，虽然说话难听、脾气也臭、人也不怎么样，但他其实也是为大家好。”
    欧阳琴这番话，说不上来是在夸苏生，还是在损他，但她最终还是选择站在了苏生一边。
    当这些评理的人都向着苏生的时候，其他人顿时都哑火了，没人撑腰的话，拿什么跟苏生犟。
    最重要的还是，这里没有人愿意接苏生一剑，也没多少人觉得自己能接得住。
    孔一刀虽然很想站出来一试，却被司徒雨瑶给拉住了。这种自取其辱的蠢事，还是不要干太多为妙，只会更加丢人现眼，丢的还是三长老的脸。
    水灵期里面，瞿雪的实力应该属于最强的了，但她放弃得也是最早的一个，此时也乖乖闭上了嘴。这么强势的苏生，有些出乎她的意料，但仔细一想，放弃对抗才是明智之举，跟苏生硬来只会自找没趣。
    当然，虽然不做声了，但众人对苏生的愤怒，并没有消失，而是积压在了心底。
    一个个看向苏生的眼神，也跟之前完全不同了。
    若是此时，其它势力再有人过来找苏生的麻烦，这帮人绝对能笑着看他被人打，没准还会鼓励别人打狠一点。
    “师兄，我支持你，谁不服就打谁。”南江月不嫌事大的一声吼，也让苏生脸皮一阵抽搐
    对于南江月来说，她倒是很喜欢，苏生偶尔展现出来的，这极端暴力的一幕。她一直觉得，苏生就该一直这样才对。
    虽然南江月的闹腾，加重了大家的怨气，但好在此时，众人都是敢怒不敢言，事情也算是在苏生的暴力压迫之下暂时平息了。
    “好了，大家都按照商定的去做吧。”
    接下来，灵剑宗这么多人兵分两路，候子中带着苏生五人，合计六人朝龙凤石塔而去。
    千离、叶一奇则带着其余人，开始朝广场外围退去。
    见到灵剑宗的人忽然分道扬镳，这一幕顿时也惹来了不少关注。
    此时，大多数人基本都在朝着龙凤石塔而去，就算不上前帮忙的人，也基本都留在原地看戏，怎么灵剑宗居然会有一帮人，反倒是往外跑了，实在太过引人注目了。
    “灵剑宗的人，怎么还跑了一部分？”
    “这帮家伙，不会是怕了吧。”
    “好歹是五大宗门之一，不至于就这点胆量。”
    “嘿嘿，这可难说，贪生怕死之事，这些大势力最喜欢干了。”
    一些平时看不惯五大宗门的势力，逮着这个机会，还不狠狠嘲笑一番。
    “什么五大宗门，依我看，现在的五大宗门是越来越不行了。”
    “一个个养尊处优惯了，遇到点事就畏缩不前，丢人。”
    “对了，我怎么感觉，五大宗门好像还少了一个罗刹门。”
    “没准死在哪处险地了，活该，五大宗门之中，就属罗刹门最坏了，终于遭报应了。”
    “按照这个趋势下去，五大宗门迟早完蛋，到时候，就轮到我皇甫家族崛起了。”
    “嘿嘿，真要说起来，这五大宗门之后，也该轮到我李家了。”
    对灵剑宗的嗤笑，很快演变成了对整个五大仙宗的冷嘲热讽。
    “这些混账，胡言乱语，我受不了啦！”由千离和叶一奇带领的一批人，在听到周围这些话之后，顿时就火大了。
    “都怪苏生那家伙，要不是因为他逼我们离开，我们灵剑宗绝不会被人如此耻笑。”
    “没错，此事他得负责。出去之后，此事我一定要禀明五长老和君北望大执事。”
    “对，这家伙在遗迹之内惹是生非不说，还害我灵剑宗颜面尽失，罪无可赦，必须重罚。”
    本就退得不情不愿的一帮人，因为受到周围这些人的刺激，越想越来气，对苏生的恨意也在增加。
    “走，我们回去，定要教他们看看我灵剑宗的厉害。”
    “对，回去，看看谁还敢笑话我们。”
    刚退出广场没多远，这帮人被气得又开始转身朝回走了。
    “站住，谁都不许走，谁敢回去，别怪我不客气。”
    千离一声冷喝，让那些刚刚转过身的人，都顿住了脚步。
    “诸位，不要受那些闲言碎语的影响，我们绝对不能回去，这是之前几位师兄定下来的事。”叶一奇也连忙站了出来劝阻，随即又道“而且，苏师兄既然觉得那里有危险，多半不会有假，我们还是继续退远一点吧。”
    之前的一路，苏生对于危险的提前预判，也给叶一奇留下了十分深刻的映象，让他深信不疑。
    “我也不赞同回去，此时回去，只会给几位师兄添乱。”素蜓也道
    两个丹灵期，外加水灵九级的素蜓，特别是两个丹灵期的坚决反对，也让那些想回去的人，心中一顿。
    “可那些人刚才的话，你们也都听到了，难道就让他们一直耻笑我们吗？”有人不服气道
    “随他们说吧，大家的安全，才是最重要的，我们继续走。”
    无论何时，千离都是那么冷静，什么东西重要，什么不重要，她看得很清楚。被人冷嘲热讽几句算什么，她经历过的比这个痛苦无数倍。
    同样的话，若是让南江月听到，估计这丫头会直接大打出手。
    “你们可以忍，我可忍不了。这一次，谁都别拦我，我就要回去。”
    “对，我可以死，但是灵剑宗的颜面不可以丢。”
    ......
    “站住，想回去，先问过我手里的剑。”
    面对这些热血上涌的家伙，劝也未必劝得住，千离索性将兵器都抽出来了。
    “你敢，我们可不怕你。”
    几位群情激奋的人，也将兵器抽了出来，包括孔一刀，司徒雨瑶，看样子是准备跟千离硬来。
    这里不少人，确实很害怕苏生，因为他们都见过苏生下黑手，把人打成重伤，在床上躺好几个月的事，也知道一动手就没有好下场，所以之前苏生剑一拔出来，一个个都在装孙子。
    但对于千离，他们就没那么害怕了，就算千离也突破了丹灵期，但是，这丹灵期的人，也并非个个都像苏生那么变态。面对千离的话，若是几人一起围攻，胜算还是有的，就算赢不了，也不至于输得太难看。
    “瞿雪师妹、梁晨师弟、谢师妹、武师妹......你们都看到了，不但苏生欺人太甚，他身边的人，个个也都不是什么好东西，居然也想爬到我们头上来，简直岂有此理。你们也都说句话，表个态吧，我们灵剑宗这么多人，难道还会怕苏生这几人不成。我们灵剑宗的内外门，可不是她六长老秋水怜烟一个人的地盘。”
    司徒雨瑶的话，可谓十分恶毒，简直将苏生几人描绘得十恶不赦，甚至连六长老秋水怜烟，也被她连带着损了一顿。
    因为以往的过节，司徒雨瑶不但对苏生，对整个灵烟峰可谓都恨得牙痒痒，无时无刻不想将之前吃过的亏给找补回来。 
第778章 变卦 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “司徒雨瑶，你若是再胡言乱语，诋毁我师傅，我必要你好看。”
    面对司徒雨瑶这番话，一贯隐忍的千离也怒了，但她依然有所克制，要不是因为她得顾全大局，真想出手教训这女人。
    同样的话，若是让苏生和南江月听到，估计已经动手了。可惜，二人现在都在广场上，哪怕司徒雨瑶说得再恶毒，二人是全然不知。
    “哼！我不过实话实说而已。”司徒雨瑶冷哼一声，眼神又朝广场上瞟了瞟，确认苏生那家伙没有冲过来的打算，这些话，主要就是趁着苏生不在的时候说的。
    “你找打！”千离也越发愤怒了，又提了提手中的剑
    “都住手吧。”
    一旁的瞿雪，此时也连忙插嘴，避免事情再继续恶化下去。闹归闹，真打起来，对谁都不好。
    对于司徒雨瑶专门挑选这个时候出来挑衅，她也是十分看不惯的，她现在是二长老的徒弟，苏生的师叔，好歹也算是秋水怜烟的师妹了，心里自然也是向着六长老这边的。
    所以，她根本不想理会司徒雨瑶的挑唆。
    但是，说实话，她内心还是希望过去凑凑热闹的，心中也有些纠结。
    “大家都冷静冷静吧，此事还没到你死我活的程度，犯不着自己人动手。”
    试着缓和了一下氛围之后，瞿雪又特意对着五长老的那位徒弟梁晨道“梁晨师兄，你觉得此事如何？”
    五长老是梁晨的师傅，也是此行带队的人，梁晨的表态，等于隐含了一丝五长老的意思，在队伍里还是有一些份量的。
    现在几位丹灵期的师兄都不在，这些低一个层次的人，也开始有发言权了。
    “我无所谓，回去也行。不过，之前的事，大家应该心里有数，并不单单只有苏生不同意我们回去，其实，其他几位师兄也不同意我们回去。所以，我觉得回去也没太大必要。”
    梁晨并没有直接拍板，只是说了一句模棱两可的话，毕竟实力还差了点，他如今还没有突破丹灵期，强行充大头没准也会被教训。
    他的想法，倒是跟瞿雪有些相似，想去凑热闹，但也怕被苏生打，二人之前其实都被苏生打过，梁晨被打的更惨，那次他被打之后，也躺了一两个月，阴影也很深。
    以二人对苏生的了解，一旦那家伙决定的事，基本都会做到底。上次灵池大考上，哪怕宗主都发话了，不许下黑手，苏生照样黑手下到底，之后还能活蹦乱跳地继续参赛。
    也就是说，就算他们现在回去，苏生绝对会先将他们教训一顿，然后将他们再赶回来。
    “那这样吧，大家举手表决吧，若是过半的人同意回去，我们就回去。”
    面对剑拔弩张的阵势，瞿雪作为调解人，又选了一个折中的方案。
    最终，千离也退了一步，接受了举手表决的建议，反正先表态看看，动手压制是无奈之举，她不像苏生那样，可以一个人打一群人，她可没法暴力镇压这么多人。
    而结果，也实在有些出乎众人的预料。
    没想到，这一次的表决，赞同回去的人，非常的少，只有四人，其中就包括孔一刀、司徒雨瑶这两个家伙。而这两个家伙，完全就是故意的，只要苏生赞同的，他们就反对。
    大多数人其实都不赞同去，这其中就包括瞿雪、梁晨二人，因为他们知道，回去又会被撵回来，还得挨顿揍，不但麻烦，而且更丢脸。
    刚才之所以闹得那么凶，其实是因为司徒雨瑶和孔一刀这两个家伙一直在挑唆。
    面对这个情形，四个表态回去的人，也只得无奈地低头放弃了。
    随即，众人就在周围各大势力的冷嘲热讽中，继续朝远处退让。
    在千离这帮人内乱的时候，苏生这几人，则要淡定得多，流言蜚语根本动摇不了他们，随着实力的提升，众人的定力也越来越强，一些闲言碎语，他们根本不当回事。
    不过，其中有一人得除外，那就是南江月。
    “你们找死，再乱嚼我灵剑宗的舌头，我打残你们。”
    一如既往的暴力，再加上南江月手中的雷火幻兽枪，一看就不是凡物，威势足以震慑那些心虚之人，顿时也压下了不少的流言蜚语。
    可就在众人都以为，事情差不多平复下来时，没想到又有人开口了。
    这一次，让人有些意外，开口的居然是一开始走过来的龙魁。
    之前，在苏生的劝说下，龙魁也答应了帮助打开封印的事，但是经过一番思量之后，他忽然又觉得不妥了。
    “大家不要过来，这封印不能打开。”
    龙魁的声音，也将那些聚集在周围的人，都吓了一大跳。
    这其中就包括山火林风，他原以为苏生已经说服龙魁了，所以根本没理会他。眼看着封印很快就要开启，秘宝即将出世，若是龙魁此时坏自己的事，他会毫不犹豫打残他。
    但在教训龙魁之前，山火林风那质疑的眼神，还是投向了苏生。所谓打狗也得看主人，在山火林风看来，揍龙魁是小事，只要苏生不反对的话。
    此刻，苏生心中虽然谈不上多么震惊，但多少也有些意外。
    面对山火林风那带着杀意的眼神，苏生则是微微摇了摇头，示意对方不要急着动手，他可以再上去做做龙魁的思想工作。
    山火林风一出手，多半又会带血，完全没这个必要。
    “这封印万万不能打开，一旦打开，只会带来灾祸，里面根本没有什么宝物。”
    龙魁越说越带劲，话也越说越狠，他的话，无异于在平静的河中扔下了一颗炸雷，让周围那些跃跃欲试的人，都连忙后退。
    就在苏生准备快步上前的时候，另外一个声音响起，又让他停住了脚步。
    “龙魁，你闭嘴。”
    这一次，依然有些出乎所有人的预料，让龙魁闭嘴的人，居然是凤千竹，并非苏生，也不是山火林风。
    看到这一幕，苏生顿时轻笑了一声，他一开始的猜测确实没错，最想打开封印的人，不是他和山火林风，而是凤千竹。
    这女人，还真是不那么让人省心啊！
    在怒斥完龙魁之后，凤千竹又马上接着道“大家不要相信他，这家伙从小就胆小如鼠，一点点事都会吓到他，什么事都当成灾祸，什么事都不敢做。”
    “千竹，你......”龙魁直接就傻了，凤千竹怎么会这么说他，自己还是头一次听对方这么说自己，还说的这么狠，这简直就是人格侮辱。
    他跟凤千竹的关系，虽然一直都是以他单相思为主，但他自觉凤千竹慢慢也认可了自己。
    虽然发了一会楞，但回过神来之后，龙魁还是鼓起勇气道“千竹，你难道不知道打开封印的风险？”
    “哼，风险，想要得到宝物，自然要冒一些风险，这不是天经地义么。”凤千竹的反驳十分老成持重
    “根本不是这么回事，这下面封印的是恶魔。”龙魁急得大声争辩
    “哈哈，杀了恶魔，宝物自然就会出现，不都是这样么。”凤千竹的话透着理所应当
    “千竹，你这样会害死自己。”龙魁越发急了
    “龙魁，你实在是太可笑了，我岂会拿自己的性命开玩笑，是你胆子太小了，不敢开启封印吧。也罢，一会你留下精血就行，开启封印的事，我一个人就够了，你跟我滚得远远的吧。”
    凤千竹一边耻笑龙魁，一边却又希望他能远离这里。
    接下来会发生什么，凤千竹其实还是很清楚的，但她自己已经不在乎了。
    这里其他人死了，凤千竹只会觉得高兴，也包括苏生在内。但唯独龙魁，凤千竹希望他能一直活下去。
    这一路，或者说整个龙凤遗迹里，若是有一个人是真心为自己好的话，也就只有龙魁了。
    “我是绝对不会离开的，既然你想死，我就陪你一起死。”
    此时，龙魁也终于明白了凤千竹的打算，苏生之前说的没错，她确实就是在找死。
    既然你想死，那我就陪你一起死，凤千竹死了，龙魁自觉活着也没意思了。
    再说了，这东西一出来，其他人都死了，他又能跑到哪里？
    至于苏生之前说他能再次封印这东西，龙魁一直半信半疑，此时更是没当回事，他只想陪着凤千竹一起死了算了。
    “哼，随便你。”
    凤千竹冷哼了一声之后，也将头低了下来，不再去看龙魁
    虽然有些愧疚，但这件事她还是会进行到底，她要让这里的所有人，为她凤家族人陪葬。
    ......
    当龙凤二人斗完嘴之后，慢慢靠近过来的苏生，也松了口气。
    刚刚，他还真有些担心，担心龙魁的话，会影响大家开启封印的心态。
    好在，龙魁的嘴皮子功夫，实在太差，完全不是那凤千竹的对手，算是被完虐了。原本会丢掉性命的事，在凤千竹那番理所当然的解释之下，倒是成了机会和风险并存的一次挑战了。 
第779章 开启 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    说实话，苏生自己都觉得，若是他之前不知情，也会被凤千竹的话蛊惑。
    “没错，富贵险中求，这个道理，想必大家都懂，大凡天地宝物，自然有守护魔兽之类的，没有这种东西守护，那种宝物相信大家都看不上。说句狂妄的话，如今这里汇聚了这么多的高手，就算是再强大的魔兽也不用怕。不管遇到什么妖兽，大家一起联手击杀就是，至于战利品，大家各凭本事取。”
    在龙凤二人的声音落下帷幕之后，山火林风的话音顿时响起，将话语权接了过来，再加上他一番刻意的渲染，也将众人的激情再次点燃了。
    凤千竹的一番话，再加上山火真炎的添油加醋，也让那些之前还有些犹犹豫豫的人，顿时都踊跃了不少。
    “没错，这里有这么多人，一起动手还怕什么，根本不用担心。”
    “就是，哪有不冒险的好事，那才是真正的信不过。”
    “吗的，之前屁都没得到，这次老子要好好争取一下，一定要得到一件宝贝。”
    “丹灵期的高手，基本都去了，我们这些水灵期的也不能落后了。”
    “上吧，反正有事丹灵期的人顶着，我们就当是去凑凑热闹。”
    “上，就算得不到，能见识到奇宝出世，也算是不虚此行了。”
    ......
    一帮子人，特别是那些先前实力不济，犹犹豫豫的人，反而个个跟吃错了药一样，疯了一样地朝前涌。
    不过，也有一部分人，依然保持着冷静。
    龙魁先前的话，他们也完全听进去了，个个都在掂量其中的厉害。
    这个时候，就能看出各个势力的底蕴之所在了。越是大势力，底蕴越深，此时也越发冷静，没有被山火林风忽悠傻。
    琳琅阁、丹木氏、蛮岩氏、万毒教......
    这些大势力之内，基本都有性格沉稳之人，也各自做出了决断。
    大家无一例外，直接兵分两路，完全按照灵剑宗之前的方式行事，实力强的人去凑热闹，实力差点的，直接往外退走，远远避开。
    虽然这帮家伙，之前其实也在嘲笑灵剑宗的举动，特别是丹木氏这帮人，先前骂得也十分难听，但是这会，该抄作业还得抄。
    丹木氏的那位丹木白溪，相对于一般人要冷静得多，行事也比较稳妥。
    当所有大势力都兵分两路之后，气氛也完全变了，也不再有人嘲笑他们了。
    之前，灵剑宗已经代大家被骂过了，此时众人也都懒得再骂了。再说了，这么多大势力一起行动，就算有人再想骂两句，也得好好掂量掂量了。
    如今这一幕，反倒是让最开始退走的千离一行人，微微吃了一惊。
    之前，他们还是孤家寡人，当着大家的面撤退，也算是一件丢人的事。如今，大家都在模仿他们，灵剑宗反而变成了引领潮流之人，退也退得十分风光了。
    宗内那些意见不小的家伙，此时也完全闭嘴了，反倒是开始有些小得意了。
    此刻，千离也算是完全松了一口气，感觉压力一下子没有了。
    “苏师兄的判断，果然是对的。”叶一奇对苏生的佩服，也再次增添了一分
    “苏师兄确实厉害。”素蜓也是一脸迷妹的样子
    “这个臭小子，又让他得意了一回。”瞿雪心中则是不甘心为主，但这些不甘之中，却又饱含着特殊的意味，有佩服、羡慕、嫉妒、恨......
    没过多久，撤退的人差不多也退得很远了，留下的那些人，则基本都汇聚到了龙凤石塔之下。
    这个时候，山火林风也一跃而下，将锁住凤千竹的铁锁解除了。
    “凤千竹，我现在放开你，希望你有自知之明，不要耍什么花样，否则你的下场，也会跟你的族人一样，只有死路一条。”
    凤家十数位族人，正是他一个一个亲手解决的，为的也正是逼迫凤千竹打开这道封印。
    只是，一开始，凤千竹却死活不愿意。大怒的山火林风，直接就开始屠戮凤家的族人泄愤。
    让人意外的是，原本拒绝得很干脆的凤千竹，在族人全部死光之后，却忽然转性了一般，直接答应了下来。
    不过，山火林风也没有多想，在他看来，这凤千竹无非就是个吃硬不吃软的人，对付这样的人，就得用雷霆手段恐吓。
    “如你所愿。”凤千竹的声音平淡，头也顺从地低了下来，但望向地面的眼神里，却是无尽的寒意，只是谁也看不到而已
    一直在旁观的苏生，见凤千竹如此反常的顺从，顿时暗自摇了摇头，这跟她的性格实在不服。
    而且，二人刚才的对话，也基本印证了他的推测。
    凤家的人果然全死了，还是死在山火林风的手里，这也难怪凤千竹会答应他。这并非凤千竹因为害怕而答应，明显是要跟这位山火林风同归于尽。
    凤千竹的主要目标是山火林风，像苏生这样的旁人，算是顺带着一起埋葬的。
    “龙魁，开启封印。”
    凤千竹先一步来到了石塔跟前，麻木地划开自己的手掌，将沾血的掌心直接按在了上面，然后静静地等着龙魁。
    凤千竹这副慷慨赴死的豪迈之情，却是让龙魁心中很不是滋味。
    此时的龙魁，也知道了凤家族人已死的事，也明白了凤千竹为何要这么做。
    他很难受，很愤怒，但又无可奈何，山火林风是他无法反抗的存在，反抗他不但自己要死，整个家族都会灰飞烟灭。
    暗自咬了咬牙，龙魁也刮开手掌，将自己的鲜血印在了石塔之上。
    “呼~”
    当二人的鲜血，同时进入石塔之中，石塔上顿时泛起了彩光。
    彩光一开始还只是环绕着石塔的底部，然后开始盘旋上升，最终将整个石塔彻底包裹住。
    “所有人一起灌注灵气。”时机一成熟，凤千竹也马上出声提醒了一句，只等封印开启，她的目的就算是达到了。
    对于凤千竹的提醒，周围的响应并不是很激烈，在大家眼里，凤千竹说话的份量，甚至还不如普通人，这里还轮不到她来主事，也没有人愿意听她的指挥。
    刚刚解开凤千竹的束缚之后，山火林风又飞到了石塔顶部，此时众人也都抬起头来。
    见下面的众人都望向自己，山火林风看了一眼凤千竹之后，也点头道“灌注灵气吧。”
    关于如何开启封印的事，其实山火林风知道得也不多，也只能按照凤千竹的指引，他在意的是被封印的东西，至于这道封印本身，他并不是太在意。
    “好。”
    有了山火林风的点头，众人这才以灵气灌掌，压在石塔之上。
    “轰隆隆~”
    当百数人同时灌注灵气之后，就听到石塔之上传来了一阵巨响，整个广场好像都在剧烈地摇晃。
    “发生了什么？”
    “是封印开启了吗？”
    周围的众人也被这阵地动山摇的景象震惊到了，个个面露惊色，神魂不定。
    此时，双手都按在石塔之上的苏生，则是敏锐地感觉到，吸收了这么多人的灵气之后，这座石塔刚刚好像长高了一些。
    虽然感觉好像地动山摇一般，但真正的变化，也只是石塔向上提升了一点点。
    这百数人，一大半还是丹灵期，这么多人的灵气汇聚在一起，绝对是一股极为庞大的力量。但这股庞大的力量加持之下，也只是让石塔往上提升了一点点。
    在其他人被这股异动惊到的时候，苏生则是为这座石塔震惊，也对当年催动这座石塔的前辈很好奇，到底是什么层次的高手，才能完全催动这座石塔。
    “这是封印松动的征兆，继续注入灵力。”凤千竹冷漠地提醒了一句
    “大家放心，继续吧。”
    山火林风也跟着补充了一句，作为此次的主事人，他的话确实有定海神针一般的效果，顿时也让周围的人，都松了一口气。
    “轰隆隆~”
    有了心理准备的众人，也就不再去理会石塔发出的巨响了，而是专心注入灵力。
    “轰隆隆~”
    在灵力的持续灌注之下，整个石塔的动静也越来越大了，提升也越来越多。
    “轰隆隆~”
    石塔终于达到了四丈的高度，提升了整整一丈高
    “轰隆隆~”
    石塔又提升至五丈高了。
    周围的众人，此时也都差不多明白了，只要将这座石塔从下面的洞口完全拔出来，封印应该就解除了，那个时候，秘宝多半就会出现了。
    这座石塔应该就是封印的关键了，只是众人都不知道它究竟有多高，何时才能完全解除。
    原本漫无目的的众人，也有了目标，眼神也都一齐盯着这石塔的底部，想看看它什么时候到头。
    就在众人暗自期待着，这石塔的下面，会出现什么奇宝时。
    忽然，一股淡淡的黑雾，从石塔底部的缝隙里开始向外渗透出来。
    “果然是幽暗本源。”苏生心中暗惊，同时也有些欣喜
    这黑雾他实在太熟悉了，正是幽暗本源的气息，只是现在渗出来的这一点，还很微弱而已。 
第780章 幽冥出塔 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这是什么东西？”
    “不知道。”
    “无色无味，不像是地底的瘴气。”
    这里的大多数人，并不认识此物，也察觉不到它有什么不对劲，甚至有人还特意将此物吸入身体感受一番。
    说起这幽暗本源，一开始接触的时候，确实会让人忽略它的危害，觉得它没什么威胁。
    也因此，很多人并不会排斥此物，就跟现在的众人一般。
    “幽冥泉！”
    同样识得此物的，还有另外一人，山火林风。位于石塔顶部的他，也在聚精会神地盯着下方看，脸上也满是喜色。
    若是他能将此物带回山火氏族内，绝对是大功一件，从今往后，他这位分族弟子的地位，不会比任何本族弟子差了。连带着他那一脉分族，直接变成本族也不成问题。
    虽然山火林风在真龙榜排名第一，实力也远胜山火真炎，但在山火氏内部，他的地位跟山火真炎根本没法比。
    不说别的，进入龙凤遗迹的山火氏弟子，大多人都选择跟随山火真炎，跟着他的则只有寥寥数人。旁人以为是他孤傲，其实真正的原因只有他自己清楚，那是因为山火氏本族的弟子，根本没有将他当回事。
    不管他在外面如何风光，一回到山火氏内部，他便会被打回原形。
    虽然他自认天赋不比任何人差，但今后若是得不到氏族的特别关照，他的成长也充满了变数。
    所以，进入龙凤遗迹之后，他就在酝酿着做一件，能够改变自己命运的事。
    如今，看到幽冥泉的出现，他知道自己的机会来了。这件事办成，他自己的命运不说，爹娘这一支脉的命运都会被改写。
    如今他这一辈，山火真炎已死，他再立此奇功的话，山火氏必然会大力栽培他。
    要不了多久，他就能在山火氏真正站稳脚跟。
    “大家不要害怕，有我在，不会有事，继续催动。”山火林风尽量压着内心的兴奋之情，不急不缓地提醒着众人道
    有山火林风在旁边鼓动，再加上这些黑雾只是看着怪异，实际也没给人什么太大的威胁，众人也都放心继续催动。
    “轰隆隆~”石塔又升到了六丈高。
    随着石塔越升越高，从塔底涌出的黑雾也越来越浓了。
    之前，一圈淡淡的黑雾只是位于众人的脚底，可如今，黑雾已经将众人大半个身体都覆盖住了。
    此刻，众人也开始察觉到不对劲了，不少知觉敏锐的人，觉得自己仿佛陷入了深渊一般。
    一股奇异的感觉，也开始让很多人意识变得恍惚，神识也开始有了异状。
    “继续灌注灵气。”凤千竹冷漠的提醒声再度响起
    凤千竹就属于那种知觉敏锐的人，她已经能体会到这东西的邪恶了。
    但她也知道，紧靠这一点幽暗本源，还不足以杀死所有人，想要彻底埋葬这里的所有人，必须释放更多的黑雾。
    凤千竹已经准备好迎接死亡了，若是能顺便毁了这龙凤遗迹，倒也正合了她的心意。反正如今的龙凤遗迹，带给龙凤两家的只有羞辱和痛苦。毁了之后，龙凤两家没准能过得更好。
    此时的苏生，虽然知道，即将会出现真正的危险，但却忍着一句话都没说，只是默默将体内的火之精催动，覆盖住自己的身体。
    山火林风看上了这东西，他也看上了。
    不管怎样，先打开封印再说，如今渗透出来的这点幽暗本源，依然还不算多，他身边这几位同门，修为都达到了丹灵期，抵抗一段时间问题不大。
    只要这些同门不当场死掉，只是被这东西侵蚀，他事后也可以补救。
    “师兄，这到底是什么东西？我怎么觉得不是什么宝贝。”南江月这时也反应过来了
    “别管这些了，继续催动吧。”
    这死丫头，之前不让她来，她非要来，暂时也管不了她了。
    应付完南江月，苏生又跟身边几位同门道“大家尽量隔绝此物，少沾染一些为妙，切忌将它吸入体内。”
    为了不影响打开封印的大计，苏生也没有说太多，只是简单提醒了身边几人一句。
    “轰隆隆~”
    石塔每提升一点，地底涌出的黑雾就越多。
    没过多久，整个龙凤广场都被黑雾笼罩了，所有人都身处黑雾之中，周围的一切也变得朦胧了起来。
    此时，依然有一部分人还留在广场之上，他们既没有上前帮忙，同样也没有远远避开。
    当黑雾将他们也笼罩之后，这些看热闹的人，居然还没有警觉过来，依然赖在这里没走，实在让人无语，这帮家伙是怎么活到现在的，简直就是上天对他们的疏忽。
    倒是那些退得很远的人，在看到广场忽然被黑雾笼罩之后，反而心中暗惊不已。
    望着这片诡异的黑雾，远处的人反而都觉得不对劲，一个个也都开始觉得，自己退得是不是还不够远。
    “我们再退远点。”领队的千离忙提醒道
    “好。”所有人都同意，根本不用千离催，一个个跑得比兔子都快。
    琳琅阁、丹木氏、万毒教......这帮跟着退出来的人，也一个个恨爹娘少生了两条腿，开始朝外猛逃。
    “轰隆隆~”
    石塔依然在继续朝外拉升，黑雾也持续朝外涌出。
    被黑雾笼罩的广场之内，也开始出现明显的异状了，那些实力较低，又反应特别迟钝的家伙，本身神识也非常弱，终于首先承受不住了。
    “啊！好痛苦。”
    “哈哈......”
    “杀，杀，杀......”不少人甚至抽出兵器砍向身旁的同门
    这幽暗本源一开始接触的时候，还不觉得有什么痛苦。但是，一旦它真正侵入了你的神识，就会出现不受控制的情况了。
    “不对劲，这黑雾有问题。”
    “大家都住手，封印不能再继续打开了。”
    这个时候，那些实力强的人也意识到不对了，按在石塔上的手也都收了回来。
    在石塔差不多升到七丈高的时候，大多数人也都停手了。
    “你们干什么停下来，现在就差一点点了，秘宝马上就要出来了，大家继续。”
    见大多数人都停手了，位于石塔顶端的山火林风，顿时有些急了，封印还没有彻底打开，现在放弃他可接受不了。
    如今的幽暗本源，对于他来说，已经不单单是一件宝物了，而是他的前程，以及他整个家族的前程。
    “大家继续，没有我的允许，都不许停。”
    这些人现在停下来，基本等于是在断他的前程，他的语气顿时也变得十分严厉。
    “山火林风，你难道没有看到周围的异状吗？有的人已经疯了。”
    “就连我自己有些异常了，总有幻觉出现，这种事之前从未发生过。”
    “我也是，我也是......”
    这里的每一个人，或多或少都受到了幽暗本源的侵蚀，也因此，每个人都感觉到了危险。
    在众人停手之时，黑雾却依然在源源不断地向外涌出，黑雾也越来越浓，到最后，在众人的脚下仿佛化成了黑水一般。
    这个时候，稍不留意，就会将幽暗本源吸入体内，一旦将其吸入体内，即便是丹灵期的灵修，也开始慢慢承受不住了。
    “侯师兄，我觉得我神识里面，全是幻象。”雨灭晃着脑袋道
    “我也有这种感觉。”欧阳琴道
    “这些幻觉真讨厌。”南江月也开始连连摆头
    “其实，我们也差不到。”候子中、龚良信二人也道
    此时，灵剑宗一点事没有的，也就只有苏生一人了。
    “山火林风，封印里面到底是什么东西？你是不是跟大家隐瞒了什么？”有人直接质问道
    “想知道的话，就继续打开封印，打开之后不就知道了。”山火林风则道
    “山火林风，你想害死我们不成？若是再继续下去，我们也会变得跟那些人一样。”
    周围那些疯了一般的家伙，已经砍伤了几人。
    “想得到宝物，自然要冒点风险，这点代价很正常。”山火林风又试着安抚道“相信大家也看到了，真正受到影响的人，只是那些实力不足的，丹灵期之上的人，基本都没事。这也是为何，我先前只让丹灵期的人上前。”
    “大家相信我，只要你们熬过现在这点困难，宝物很快便会出现。到时候，拿了宝物，我们可以选择撤离，也可以选择将此物重新封印回去。”
    “而且，有这样的东西存着，那宝物绝对不会让大家失望。”
    为了鼓动大家继续打开封印，山火林风不断拿宝物诱惑着众人。
    “这......”那些刚刚还义正辞严指责山火林风的人，这会又开始犹豫了
    几个大势力的人，都是些丹灵期的弟子在这里，听完山火林风的话，真的以为丹灵期的人不会有事，又开始惦记起宝物了。
    “好，再继续试试。”
    “以最快的速度打开封印，取了宝物就离开。”
    “大家全力以赴。”
    反正一提到宝物，个个又开始不把危险当回事了，颇有几分豁出去的打算。 
第781章 贪婪 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这帮家伙的贪婪，也让苏生暗自摇头，真的是财迷心窍，明明很多人都开始出现幻觉了，却依然觉得自己能没事。
    此时，真正没事的人，也只有苏生和山火真炎二人罢了，二人凭借火之精，才能彻底隔绝这东西，其他人根本做不到。
    完全没事的两人，或许也意识到了对方这个特殊的存在，对视了一眼。
    眼神触碰，仿佛火之精再次交手，黑雾都变淡了许多。
    二人的交锋，不过是小插曲而已，真正决定大势的，还是大多数人的贪婪。
    “轰隆隆~”
    在众人内心贪婪的助力之下，石塔又提升到了八丈
    “轰隆隆~”石塔提升到了九丈
    此时，众人也终于看到石塔的塔底了。
    “轰~”的一声，完全脱出了地底洞穴之后，整个石塔也彻底倒了下来。
    “呼~”
    地底的幽暗本源，在失去镇压之后，顿时如潮水一般涌出，短短片刻，涌出的黑雾就超过了之前的总和。
    望着潮水一般涌出的黑雾，苏生心惊的同时，也忙问道“木灵，这是幽暗本源的核心吗？”
    “当然不是，这只是它释放出来的一点力量，估计真正的本源，就在这个下面。”木灵道
    “这还不是它的本源么！”
    在苏生看来，这股冲击就已经够大了，他都感觉到了不小的压力。
    “不好，以这股冲击的力度，估计其他人要撑不住了。”
    苏生顿时也意识到，以如今这股幽暗本源的强度，其他人没有火之精抵御，估计片刻就要沦陷了。
    “大家快向我靠拢，快。”
    “龙魁，带上凤千竹，到我身边来，快。”
    苏生一边将火之精释放出体外，一边朝周围几人高声大喊
    苏生的高喊，对于周围那些被幻觉折磨得差点失去意识的家伙来说，无异于救命稻草一般，灵剑宗的几人，都懒得细想，直接就往苏生身上扑，头昏脑涨的南江月，甚至都爬到苏生背上来了。
    龙魁离苏生本来就很近，听到提醒之后，当即冲出去将凤千竹带了过来。
    以凤千竹一心求死的心态，她自己肯定是不愿意过来的。
    随着一股炙热之意，进入体内，候子中顿觉幽暗本源被驱散了，幻觉也减轻了很多，神识也逐渐清晰起来，刚才封印打开的一刹，随着幽暗本源如潮水一般涌出，他自觉差点就迷失了。
    其他几人的感觉，也跟候子中类似。
    龚良信、欧阳琴、雨灭、南江月、龙魁、凤千竹......
    之前，几人一个个眉头紧锁，痛苦异常，如今面色基本都舒展开了。
    “好险，差点失去意识了。”欧阳琴一阵后怕
    “我也是......”其他几人也有些失神
    “刚才我还看到了很古怪的东西。”南江月也有些恍惚，她是第一次体验被幽暗本源完全侵蚀的感觉
    “死丫头，你先下来。”苏生将一直爬在自己背上的南江月给甩了下来
    “好险，真以为自己要死了。”
    虽然被苏生的火之精包裹，滋味也不是那么好受，但这份灼热多少可以忍受一下，总好过彻底失去意识。
    “为什么要救我？”
    让人意外的是，还有人不愿意被救，凤千竹那带着恨意的眼神，直直瞪着苏生。
    刚刚差点失去意识之时，她也听到了苏生让龙魁救她的事，所以，这笔账被她算到了苏生的头上。
    “救你的是龙魁，你何不问问他。”苏生顺手就把人情给了龙魁
    “千竹...”龙魁想关心一句
    “你闭嘴。”凤千竹却根本不想接受
    闹归闹，但众人此时也算是安全了，凤千竹虽然嘴硬，但也没有再不要命地往外跑。
    虽然苏生这边是稳住了，但周围却完全乱套了。
    “啊，救我~”
    “滚开，什么东西。”
    “怪物啊~”
    “杀杀杀，我要杀了你们。”
    ......
    混乱不堪的场面，也让火之精内部的众人都预感到了不妙。
    果然，还没等众人松口气，就有一大波人朝苏生这里涌来了。
    这么混乱的局面之下，漆黑一片的环境里，他这团火之精，着实就像是一盏明灯，指引着周围那些意识还能保持清醒的人。
    “苏生，快帮帮我。”
    琳琅阁靠灵剑宗最近，因为幽暗本源的冲击，正焦头烂额的意阑珊，很快就发现了苏生这边局势稳定，自然也没跟她客气。
    她手下已经有两人失去意识了，最后是被她一手一个给拖进来的，其余还保留几分意识的人，则是自己冲到了火之精的覆盖范围之内。
    “快进来吧。”
    苏生也没有拒绝，随即将火之精的范围，催动得再大了一些，将意阑珊几人也完全包裹住了。
    可没等琳琅阁的众人安顿好，忽然又有一队人也靠了过来。
    众人一看，原来是万毒教的人。
    “这位灵剑宗的师兄，大家同为五大宗门，同气连枝，也帮我们一下吧。”
    万毒教开口之人，正是龙榜排名第六的那位毒蒺藜，略显老成的毒蒺藜，虽然嘴上说的客气，什么同气连枝，其实平时五大宗门很少交流。而且，这毒蒺藜话说到一半，没等苏生同意，人就已经挤到火之精的范畴了。
    而且，他并不是一个人冲进来的，他两只手，每一只都抓了两个失去意识的同门。
    刚刚，他正准备带着四位失去意识的师弟，试着冲出幽暗本源的范围，但他自己也知道成功率极低，若是他一个人，或许可以。
    在看到苏生激发的这团光之后，他毫不犹豫就冲过来了。
    如今这个情况，只要能救命，哪怕平时不认识的，也要硬攀成至亲。现在的局面之下，自己死了也就罢了，可身边还有同门师弟，为了他们，就算再高傲的家伙，此时也愿意低声下气去攀亲带故。
    说起这万毒教，其他势力的人，还都有些怕他们。据说这帮人的身上，没有一处不沾毒，一般人根本不敢近他们的身。
    所以，在毒蒺藜进来之后，灵剑宗、琳琅阁的人，都下意识地挪了挪身体，生怕中毒。
    “谁让你们过来的。”
    “地方不够了。”
    “这帮家伙...”苏生也脸一黑
    火之精每变大一分，对他的压力就会提升很多，所以能压缩就尽量压缩一些。
    如今，随着毒蒺藜和他四位师弟的涌入，苏生也只得将火之精再提升一些了。
    “大恩不言谢。”
    见苏生没有赶自己，毒蒺藜也点头一笑，算是承下了这份情。
    不一会，万毒教的几人，也逐渐清醒过来了，所有人都感到了一阵火热之意在心中升起。那些被吸入体内的幽暗本源，顿时也被驱散了很多。
    “苏生，这次你帮我们一次，上次的帐就算一笔勾销了。”
    苏生的火之精刚刚稳定，一个略显熟悉的声音随之响起。
    原来是丹木氏的丹木白溪带人冲过来了。
    除了丹木白溪之外，还有那位丹木沁，二人手里，各自抓了两位失去意识的同门师弟。这二人实力最强，能在幽暗本源的冲击之下保持意识清醒，也在情理之中，但他们那些师弟们，显然不具备这样的实力。
    说完求助的话，也没管苏生答不答应，丹木白溪就直接挤进了火之精的范畴。就连之前恨苏生入骨的丹木沁，此时也闷着头冲了进来，只是没有去看苏生而已。
    此时的丹木沁，真怕苏生趁机对她再提什么双修的事。
    面对丹木氏二人的求助，特别是看到丹木沁略显狼狈的样子，苏生心中不忍，也决定帮一把。
    “丹木氏的两位，上次的帐，之前不是算清了吗？”
    “这次帮忙可以，帐得另算啊。”
    帮忙可以，话可不能让对方全说了，也不能白帮了，回头还是得占点便宜回来。
    不但丹木氏的人，万毒教、琳琅阁这帮人，回头也得从他们那薅点羊毛过来。
    其实，这么多人一下子涌过来，苏生也大感头疼。一直催动火之精，特别是要覆盖这么多人，对他的负担也不小。
    “怎么又来了一拨人，别挤来挤去，到底有完没完。”人群之中传来了南江月不满的声音
    南江月个子稍小，这么多人全挤进来，把她的视线全给挡住了，让她十分不爽。
    “现在都什么时候，还管什么挤不挤，大家都忍一忍。”
    “外面到底是什么鬼东西？”
    “刚才好恶心的感觉，神识里全是莫名其妙的东西。”
    “那一幕我再也不想体会了，太恐怖了。”
    在这股漆黑的幽暗本源面前，众人都是本能的感到恐惧，众人再也不提什么宝物的事了，现在能保住命就谢天谢地了。
    “我早就告诉过你们了，那封印不能打开，里面封印的是真正的恶魔，你们偏不听。”龙魁的声音，这时也在人群中响起
    听到他的话，周围一帮人顿时都沉寂了下来，也有些惭愧。
    之前，他们完全被山火林风的话蛊惑了，脑子里全是秘宝，哪管什么危险。
    “你现在说这些有什么用，还是说说，有什么办法能够重新封印这东西吧。” 
第782章 火阵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “对啊，能不能把这东西重新封印。”
    “已经晚了，这封印一旦开启，仅凭我们这点人，根本无法重启封印。”
    之前打开封印时，可是有百数人一起出力。
    如今，这里安好的也就二十来人，外面现在还能保持意识清醒的人，不知道够不够十个。
    如今这个局面，别说什么重新封印了，现在出去都是个死。
    “快看，那里还有一团火。”
    正当众人一筹莫展之时，就看到远处一团火焰正在朝这里靠近，只是这团火焰要小很多。
    “山火林风。”
    外面现在还能在幽暗本源的浓雾里，维持住火焰的形态，除了山火林风之外，还能有谁。
    “山火林风，快过来，帮帮我们。”
    “山火林风，这就是你说的宝物？”
    “山火林风，你个混账，你想害死我们。”
    “山火林风，快将这东西再封印回去。”
    看到山火林风，一部分人想着多了一个帮手，但大多数人，则跟看到仇人一样，一个个眼睛通红。
    “哦，你们还没死呢！”
    山火林风的火之精，就包裹着他自己，行动也十分迅捷，当他看到苏生这一群人时，特别是看到这么多人聚集在一起，无法动弹的样子，脸上顿时就露出了满意的笑容。
    “苏生，大家就麻烦你照顾一下了，我就代替大家下去走一趟，看看有没有什么宝贝。”
    在说完这番欠揍的话之后，山火林风也直接一跃跳入了幽暗本源涌出的洞口。
    “这个混账！”
    “畜生！”
    “禽兽！”
    ......
    一帮人此刻恨不得把山火林风的皮给剥了。
    就连苏生，听到对方这番话，特别是亲眼看着他跳入地下洞口，脸马上就黑得跟碳一样。
    涌出来的黑雾并不是最核心的部分，核心肯定就在下面，若是让山火林风先得到了，他怎么办？
    可如今这个局面，带着这帮拖油瓶，他哪也去不了。
    此时的苏生，正被一帮人围在中央，周围除了他火之精覆盖的范围，已经完全变成一片黑暗了。
    而且，幽暗本源对他的压力，还在慢慢增加。随着周围的幽暗本源越聚越多，越来越浓郁，这东西好像正在压缩他的火之精。
    一旦他现在收回火之精，周围这些人，恐怕直接就会被吞噬。
    可就这么一直维持着，也不是个办法，以他的实力，自己一个人的话，还能坚持一段时间，想要保护这么多人，他可撑不了多久。
    况且，他真正目的是收服这东西，也没功夫在这里一直耗着。
    可他现在又不能丢下身边这帮人，其它宗门的人，他可以不管，但灵剑宗这些人，他不得不管。
    此时的苏生，终于体会到拖家带口的不容易了。
    早知道这样，当初就不应该让候子中几人也跟来，若是只有他一人，他现在早跟着山火林风一起跳下去了。
    “小子，别管这些累赘了，办正事要紧。”木灵不耐烦的声音响起，显然是让苏生别理会他身边的这帮人。
    “我若是不管他们，他们能撑多久？”苏生其实也有这个打算，忍不住问了一句
    若是这些人能坚持到自己收服幽暗本源，苏生也能豁得出去，让这帮人吃点苦也行，谁让他们之前非要跟过来，这完全是自找的。
    “这可就不好说了，以目前的情况，若是任由这些幽暗本源侵蚀，估计很快就会失去神智了。其实，只要他们自己不干什么傻事，到时候应该还有救，就怕他们自己干什么蠢事。”木灵道
    一旦被幽暗本源侵蚀，就完全身不由己了，像之前那些人一样，相互厮杀丢掉性命也很正常。
    “那怎么行，那我还是撑一撑，先将他们转移出去吧。”苏生无奈道
    “没时间了，臭小子，之前那个小子已经进去了。虽然我不看好那小子，但也不能掉以轻心，万一被那小子捷足先登了呢。”木灵随即又不耐烦道“好了，你小子别管这些人了，让他们自生自灭吧，我现在去将主人唤醒，马上办正事了。”
    闻言，苏生心中一沉，真要放弃这些人吗？
    若是没有灵剑宗的同门，他倒是无所谓，其它势力的人，死几个就死几个，死完了也跟他没多大关系，可现在有灵剑宗同门在，让他怎么选？
    他这一走，到时候回来收尸，自己于心何忍。再说了，南江月现在也在，宗门其他人出事了，他咬咬牙也能接受，但自己这个小师妹，他实在放不下。
    但不放开这些人也不行，山火林风已经进入下面的封印之地了。万一这东西一不小心被那家伙得到了，他找谁哭诉去？
    仔细思索了一番之后，苏生也开口了。
    “你们之中，有谁掌控着火之精？”虽然希望渺茫，苏生还是开口问了一句
    “没有！”众人都很自觉地摇头，要是有的话，早就催动了，谁还会来蹭他的火之精。
    “那你们有没有，可以激发火焰的东西。”苏生又问道
    这一次，众人倒是没有忙着拒绝，而是互相瞧了瞧。
    一会之后，那位丹木氏的丹木沁终于先开口了。
    “我这有一道阵法，催动之后，可以激发火焰之力。”
    “快拿出来试试看，我就快撑不住了。”苏生忙道
    火焰也好，火之精也罢，其实都是相通的东西，只是强弱的问题。如今苏生正急着去收服幽暗本源，一切也只能靠他们自己了。
    在苏生的催促之下，丹木沁也马上取出了十几道阵盘来，这还是离宗的时候，长老特意交给她的，以备不时之需。
    “快，马上激发，试试效果如何。”苏生又催促道
    大多数人的自救意识也很强，都主动站出来去取阵盘，唯独万毒教的毒蒺藜等人，没有急着上前，好在人手也够，即便他们不上也没事。
    “呼~”
    当十几位丹灵期的高手，一齐往阵盘之内灌注灵气之后，周围的火之力也变得越来越浓郁了。
    随着众人的继续催动，火之力的覆盖范围也在逐渐增加，将周围不少失去意识，正在痛苦中挣扎的家伙，也都包裹了进来。
    其中一些正在失去意识边缘挣扎的家伙，在被火之力覆盖之后，顿时就清醒了过来。
    但对那些完全失去意识的家伙，则没什么帮助。
    “扩大范围不是主要的，试着提升一下火之力的精纯度看看。”
    火焰阵盘的覆盖范围已经不小了，但精纯力却有些不够。想要抵抗这股幽暗本源，最主要的还是这个。
    “不行，目前已经是最高了，现在只能提升覆盖范围。”
    众人一番尝试之后，发现无法提升火焰的精纯度。
    闻言，苏生眉头微皱，如今这点精纯度，跟他的火之精相比还差得远，又道“再试试看。”
    “呼呼~~”
    “不行。”
    不管众人如何发力，火之力的纯度，只能达到苏生火之精的五分之一左右。
    “已经到极限了。”
    众人尝试一番之后，也基本确信了这一点，这火焰阵盘不同于火之精，它是将众人的灵气转化为火之力，催动之人灵气越足，范围也会越广，但精纯度却无法与苏生的火之精相比。
    由地火淬炼了无数年的火之精，可不是寻常阵法能够比拟的。
    “好了，小子，有这个程度就差不多了，你赶紧撤了火之精，得办正事了，主人已经醒了。”
    不管苏生觉得有何不妥，木灵显然没什么耐心等下去了。
    “好，我明白了。”
    苏生也知道，暂时也只能这样了，他也没时间耗下去了，只能让大家凭着这道阵法硬撑了。虽然不指望这火焰阵法能完全抵挡，但让大家多撑一会，问题应该不大。
    只要这些人能支持到自己回来即可。
    “诸位，我快撑不住了，我要收回火之精了。”
    随着苏生的火之精一点一点撤回，幽暗本源的压力，随即也全部转移到了阵法之上。
    原本覆盖三四丈范围的火焰阵法，顿时就被压缩到了一丈方圆，一下子缩小到了三分之一。
    那些正在催动阵法的家伙，个个顿觉压力大增，额头上的汗珠也开始凝聚。
    此时，众人方才明白，苏生之前承受着怎样的压力。而且，之前苏生完全是以一人之力承担，而他们现在可是十几人一起催动阵法。
    当然，苏生最大的依仗其实是火之精，若是没有这东西，同样以阵盘汇聚火之力的话，他一个人肯定也吃不消。
    随着火之精尽数被收入体内，虽然苏生自己确实是松了一口气，但是周围的情况却愈发不妙了。
    先前的火之精，是能够完全阻挡幽暗本源的侵蚀，但是这道火焰阵法，就做不到这一点了。
    此时，已经有幽暗本源侵蚀到了阵法内部，整个阵法范围，也开始聚集了一层淡淡的黑雾。
    那股让人头痛的感觉，又萦绕在了众人的心头。
    “诸位，我准备下去看看，看看能不能找机会，将这东西重新封印起来。”苏生道 
第783章 地底 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “接下来，你们在维持阵法的同时，也逐渐朝外撤吧，退得越远越好。”
    现在的幽暗本源，并没有被完全释放，但威力已经十分骇人了。
    接下来，苏生嘴上说是去重新封印这东西，其实是去找机会彻底解开封印，然后再收服此物。
    虽然此物最终会被收服，但在彻底解开封印的时候，幽暗本源的力量肯定会增强，目前这个阵法未必支撑得住。
    所以，这些人若是一直留在这里，只会更加危险。
    “师兄，你一个人去吗？太危险了，我陪你一起去。”南江月主动请缨道
    “是啊，你一个人太危险了。”灵剑宗其他同门也不是很赞同
    “......”其他势力的人，听到这句话之后，则是面露惊色，没有说什么
    仅凭苏生一人之力，想再封印这种层次的东西，简直就跟痴人说梦一样。
    之前上百人的规模，转眼就被这东西吞噬了。如今剩下的这些人，也不知道是不是最后活着的一帮人，大家对这东西，都有着深深的恐惧，碰都不想再碰了。
    “不用，我一个人反而更安全。小月，你跟大家一起退到外围去吧，尽快跟千离她们汇合，然后尽可能再避远一点。”
    顿了顿，苏生又道“我感觉这东西并没有被完全释放开，接下来，很可能还会爆发一次，所以，大家必须尽快离开才行。”
    “什么！还会再次增强？”
    周围一帮人个个都面露惊容，现在这样就已经足够吓人了，若这还不是幽暗本源最强的威力，继续留下来的话，哪里还有活路。
    目前的火阵，已经达到极限了，但依然被黑雾渗透了，若是幽暗本源的威力再增强，这阵法很有可能直接崩溃。
    “好，那我们就尽快撤离了。”
    “对，尽快撤离吧。”
    在知道了接下来可能会面对更加凶猛的情势之后，也没有人愿意再继续留下去了。
    “苏生，那你自己小心点，若是有什么不对劲，就尽快跟我们汇合。”欧阳琴提醒道
    “嗯。”
    提醒完众人之后，苏生也终于可以忙自己的事了，以火之精裹住身体之后，苏生就当着众人的面，一跃跳入了幽暗本源涌出的洞口。
    “我们也尽快撤离吧。”
    上面这群人，也不敢再逗留了，开始快速朝外围退去。
    一路上，火阵覆盖范围，若是还有活人的话，众人能带也都带上了。
    ......
    跃入洞穴之后，入眼完全漆黑一片，这里的幽暗本源，相对上面又浓郁了很多。以火之精覆盖住自身的苏生，同时也施展开了身法，慢慢向下落去。
    一旦察觉到有什么不对，他也可以直接冲出去。
    “呼~”
    在穿行了一会之后，前面一道亮光也引起了苏生的注意。
    “山火林风。”那道火光赫然便是山火林风，
    此刻，山火林风同样也在一边催动火之精，一边以身法慢慢向下试探，显得十分谨慎。
    在苏生的火团靠近之后，山火林风也注意到了他。
    同时掌控了火之精的二人，看互相的眼神却都有些不善。
    “苏生，我劝你还是不要打这东西的主意，这种层次的东西，不是你有资格动的，小心把命都丢了，连尸体都找不到。”山火林风鄙视的语气，也表明了他对苏生真实的态度。
    无论二人之前合作得多么愉快，真到了争夺宝物的时候，也彻底撕破脸了，所有的伪装也都揭开了。
    “哼，我没有资格，那你就有么？”苏生轻笑一声，语气也略带嘲讽
    实际上，按照木灵所言，这东西他们二人都没资格碰，以二人现在这点实力，碰这东西完全就是找死。而有着自知之明的苏生，自然可以借此嘲讽对方一番。
    “苏生，我山火氏的底蕴，可不是你一个小小灵剑宗能比的，你不会连这点自知之明都没有吧！”
    说起山火氏，山火林风的态度也极尽狂傲之气。哪怕他在山火氏内部不太受待见，但在外面的时候，依然还是以山火氏为荣。
    闻言，苏生也不生气，不紧不慢地回应道“哦，那我倒是要好好看看，你山火氏的底蕴到底是些什么东西。”
    就在二人斗嘴之时，忽然从洞穴深处传出了一阵异动。
    “呼~”
    “苏生，我现在没功夫理你，你若是识趣的话，最好不要跟上来。”
    撂下一句话，山火林风当先一步快速朝下而去，而苏生自然当仁不让，紧紧跟上。之前没有外人的时候，可以慢慢查探，如今有了对手，就需要抢占先机了。
    感受到苏生像牛皮糖一样跟在自己后面，山火林风脸色也阴沉了不少，但他最终还是决定先忍一忍，先看看下面到底有什么再说。
    很快，穿过了浓浓的黑暗之后，二人都看到了洞底的一片光亮。
    那是一团闪动的七彩霞光，霞光之中还有阵法的波动传来，一道阵图正在其中流转，阵图中央的阴阳鱼也一直循环往复，运转不息。
    阴阳鱼的上方，则悬着一部硕大的巨鼎，像座小山一样镇着下面。
    对阵法，苏生并不熟悉，但作为炼器师的苏生，一眼就看出这部鼎不一般，隐隐透着不凡的气质，但短时间之内，他也看不出一个所以然。
    视线稍稍下移，漆黑如墨的幽暗本源，正是从那部巨鼎的下方，源源不断地涌出。
    “幽暗本源的核心莫非就在巨鼎之内？”
    看到巨鼎之下那团流动的黑泉，苏生下意识地传音给了木灵和师傅。
    “嗯，幽冥泉的真身应该就在其中，虽然只有一部分，但依然很强大。”器苍天话音刚落，却又轻咦了一声“这部鼎，莫非是......”
    确认了幽暗本源之后，器苍天的注意力，随即又转移到了那部鼎上。
    “果然是此物，浩气宗的浩然正气鼎。”
    “主人，这浩然正气鼎，不是浩气宗所有吗？怎么会出现在这里。”木灵的声音透着几分惊讶
    “看来，当年出手封印这道幽暗本源的人，应该就是浩气宗的同道了。”器苍天道
    “浩然正气鼎？浩气宗？”
    对于师傅和木灵的对话，苏生则完全没有听懂，这浩气宗他也是第一次听说。这些未曾相识的宗门，多半又属于千灵界了，这一点苏生也已经习惯了。
    “嘿嘿，小子，你运气不错，这部浩然正气鼎也不是凡物，先将这部鼎也收了，对你有大用。”木灵阴笑着道
    一听自己又撞到宝了，苏生心里也很高兴，就连木灵的邪笑声，听着也顺耳了几分。以往，听到木灵的邪笑，苏生绝对会起一身的鸡皮疙瘩，然后得随时提防着祸从天降。
    此时，不但苏生注意到了这部鼎，山火林风也注意到了。
    山火氏可是正宗的炼器大族，作为山火氏的弟子，就算山火林风的炼器天赋一般，但眼光还是有的。在看到这部大鼎的时候，他也知道，这必然是件宝贝。
    接下来，二人就像是心有灵犀一般，一齐冲向了那部大鼎。
    此刻，在动手抢夺的时候，苏生心中也有了完整的打算，先抢下这部大鼎，再彻底释放幽暗本源，之后再由师傅出手。
    可苏生刚一靠近，就感觉到这部大鼎之中，好像还有什么东西。
    此时，大鼎之内，依然能看到下面那部阵法汇聚而成的阴阳鱼。
    两把闪着七彩霞光的长剑，此时就插在这阴阳鱼的鱼眼之上，随着阴阳鱼不停的流转，那些包裹着大鼎的霞光，好像都是从这两把剑上发出来的。
    “灵阶兵器？不对，恐怕不止...”
    以苏生的眼光，在看到这两把霞光长剑的时候，心中也猛跳了一下。
    “呼~”就在苏生一愣神的功夫，忽然一道破风声从旁袭来
    “穿云步！”脚底雷霆涌动，苏生的身影当即消失在了原地，那道破风声最终也只是扫过他留下的残影，并没有真正伤到他。
    “山火林风！”刚刚偷袭自己之人，赫然便是旁边的山火林风了
    在看到这两把光剑的同时，不但苏生心中狂跳，山火林风也不例外。只不过，山火林风的选择，并不是自己冲上去抢，而是先解决掉苏生这个碍事的家伙。
    到时候，那部鼎连着那两把剑，都是他一个人的。
    “苏生，你若是再靠近一步，我就杀了你。”
    偷袭失败的山火林风，语气却愈发狰狞了，其中包含的杀意也都没有任何掩盖。
    闻言，苏生的眼神也逐渐冰冷。
    也好，先解决这个家伙，这样后面就没人碍自己的事了。
    “山火林风，看来我们之中，只有一个人能活着出去了。”苏生道
    “哼，你急着找死，我就提前送你一程。”山火林风道
    “对了，山火林风，在你死前，有件事先跟你说说，你那位好师弟临终前特意拜托我，一定要送你下去见他。”
    苏生一边说着，一边也将那把灵阶长剑取了出来，这把火属性长剑，正是他从山火真炎那里得到的。如今既然要动手，也没什么好顾忌的了。 
第784章 有主之剑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    取出火剑之后，苏生自己炼制的那把雷火震山锤，也到了他的右手。
    左手剑、右手锤，一次性取出两把兵器，苏生如此慎重地对付一个人，在龙凤遗迹以来，尚属首次。
    不过，这位山火林风也确实值得他这么慎重了。
    此人修为超过自己不说，本身又掌控着火之精，修炼的战诀也都不比他的差。
    同等级的人里面，极少有人会给苏生压力，这山火林风便是其中之一。
    “原来山火真炎是死在了你手上。”山火林风顿时明白了苏生话中所指
    另外，苏生手中的剑，确实是山火真炎的没错，二人之前在族内的时候也比试过，山火真炎的兵器，他还不至于不认识
    “不错，另外，我也答应他了，要送你下去见他，跟他团聚，希望你不要介意。”
    在山火真炎临终时，苏生特意问过他，可有未了的心愿。当时，山火真炎只来得及说出山火林风的名字就断气了。
    不管对方心里到底是怎么想的，苏生自己就是这么理解的，他也准备这么办。
    “哈哈，那我还真得多谢你了，帮我除一大害。”山火林风忽然狂笑道
    “哦，得知同门师弟被杀，你就是这么个态度吗？”
    对于山火氏内部的事，他其实是不清楚的，之前那么说，不过是为了刺激一下这位山火林风而已，若能激怒他，自然最好。却没想到，对方知道之后，反倒是十分高兴。
    苏生又讽刺道“看来，你们师兄弟之间的关系，也不怎么样嘛，难怪他死的时候，还想着要跟你团聚。”没能激怒对方虽然有些遗憾，但得知山火氏内部勾心斗角的事，索性就拿此来挖苦对方一番。
    “哼，山火氏的事，还轮不到你一个外人来说三道四。”
    山火林风也不想多解释什么，但山火真炎的死，对他来说只有好处，没有坏处。所以，他谈不上有多愤怒。
    “苏生，作为对你干掉山火真炎的奖励，一会我会尽量留你一个全尸。”
    山火林风的感激确实是真的，但杀意也是真的，感激到要将苏生杀掉，至于留苏生一个全尸，确实也算是山火林风的仁慈了，他以往的对手，死了之后都会被他焚尸灭迹。
    “哦，我还能留个全尸么！”苏生的声音冰冷，没有丝毫感激之意
    气氛逐渐凝固，接下来，就是谁先动手的事了。
    一个要送对方去黄泉路见自己的师弟，一个最多给对方留个全尸，二人之间，不是你死就是我活。
    “苏生，先不要动手，退回去一些。”
    当苏生准备先发制人时，却被器苍天一把给叫住了。
    闻言，苏生也呆愣了一刹。
    “师傅，那里不但有一部品阶不低的大鼎，另外还有两把顶级兵器，若是不动手，就要被那家伙抢走了。”
    对山火林风下手的事还在其次，早点晚点都行，真正关键的还是那些宝物的归属。
    “之前有浩然正气鼎阻隔，我没发现，如今再看，这两把剑才是下面阵法运转的核心，也因为这两把剑，才能镇压住下方的幽暗本源，若是取出之后，幽暗本源就彻底挣脱了。”
    “师傅，我们不就是要彻底释放那幽暗本源吗？现在去把两把剑夺过来，不是正好。”苏生道
    “确实如此。不过，为师刚刚感应到，那两把兵器之内还有神魂之力的波动，应该还有高手的神魂寄宿其中。那个山火林风倒是无所谓，真正要提防的还是这两把剑的宿主，应该是两位实力不低的人。”器苍天解释道
    “什么，这两把剑还有宿主，难道这不是无主之物？”
    苏生也连忙收起攻势，又往后退开了一点，对宝物的贪婪，此时也基本消失了。
    若是这兵器之上还有神魂之力的波动，多半就是它们的原主人了，能够镇压住这道幽暗本源的人，想想也不是普通人。自己这么贸贸然跑过去抢东西，跟找死其实也没什么两样。
    “苏生，算你识趣，只要你乖乖退去，我便饶你一命。”
    见到苏生主动退走，山火林风不由以为是苏生怕了，神情也很是自得。
    “山火林风，你也别得意，之所以不想跟你动手，并不是因为我怕了你。”苏生虽然退开了，但却不想被人小看了
    “哼。”
    山火林风一声冷笑，在他看来，退了就是怕了，找借口只是弱者的**而已。
    山火林风随即又道“苏生，识相的话，就滚远一点，这里的东西，你都没资格碰。”
    既然苏生都怕了，山火林风说话，自然也不用再客气什么了。
    面对得意洋洋的山火林风，苏生虽然气愤，但却没有再急着动手，现在真正的威胁，已经不是山火林风了。转念一想，山火林风的得意，倒是正好可以利用一番，既然对方这么得意，那上前找死的事，不如让山火林风去干吧。
    若是师傅所言不虚的话，那两把有主之剑，连带着那部炼器鼎，暂时都不适合靠近，索性就让山火林风去试试水好了。
    “山火林风，就算我怕了，可这么多东西，你一个人吞得下吗？你就不怕撑死自己？我劝你还是乖乖交出一部分来，这样大家都能相安无事，我也不要太多，大家各取一半如何。”
    打定主意的苏生，并没有直接放弃，而是故意摆出了一副要分赃的姿态。若是转身就走，没准会被山火林风察觉到异样，像如今这样留在旁边盯着，对那家伙绝对是个刺激，刺激得他要将宝物尽快入手。
    “小子，这几件宝物还不至于撑死我，你乖乖在一旁看着就行，多少可以保住自己一条小命。”
    再次提醒苏生别打宝物的主意，山火林风自己则马上开始行动了。
    “嗖~”的一声，展开身法的山火林风，直朝那部鼎还有那两把剑冲去了
    担心取宝的时候，苏生会在后面偷袭自己，山火林风也将身法催动到了极致，准备来个速战速决，一旦东西到手，就算苏生再出手抢夺也没有意义了。
    被火之精包裹的山火林风，身体犹如陨石一般，砸向了那两把兵器。
    不过，就在山火林风的身体，距离那两把剑还有尺许距离的时候，下面的阵图忽然光芒大涨。
    “何人敢动封印，找死！”
    随着一道神魂厉喝声响起，一道七彩匹练，从其中一把飞剑上射出，直接轰中了山火林风的身体。
    顿时，山火林风的身体，犹如断线的风筝一般，被砸得吐血爆退。
    “噗~”人还在空中飞着的时候，山火林风就鲜血狂吐
    “轰~”
    “噗~”落地之后，山火林风又是一口鲜血吐出。
    等到终于稳住身形，满嘴是血的山火林风，也是一脸的惊惧，眼中再无任何贪婪之色。
    他能感受到，刚才那一击，其实足够取他性命，只是对方留手了而已。
    就在苏生暗爽这个家伙吃瘪的时候，忽然又是一道厉喝声响起。
    “你们二人好大的胆子，居然敢私自开启这道镇魔封印，难道不知道龙凤家历代的规矩吗？要不是看你们年幼，我直接就让你们形神俱灭了。”
    此刻，两道神魂虚影，正漂浮在那两把剑的上方。
    这两道身影，一男一女，一看都是气质超脱之人，恐怕生前修为都不弱。
    而发出这道声音的，应该是那位女修的神魂，一听就是个脾气暴躁的主。
    对面的二人，虽然是虚魂的状态，但望向苏生二人的眼神，却依然十分凌厉，颇有一眼不合就要再次动手的意思。
    “两位前辈，就是这个家伙，鼓动大家开启封印的。”
    最先反应过来的苏生，顿时朝着还在吐血不止的山火林风一指，将全部责任都推给了他。
    “苏生，你放屁，开启封印的事是大家一起做的，你也有份。”
    山火林风脑子就是再蠢，这时也绝对不敢独揽这个责任，刚才那一下，他还没缓过劲来，若是再来一下，他绝对马上完蛋。
    “山火林风，我们都是受了你的蛊惑，主要责任你是逃不掉的。”苏生继续把屎盆子朝山火林风头上扣，落井下石的事，偶尔做一次，他也能接受，特别是对山火林风这样的家伙
    刚才这家伙要夺宝物的时候，也口口声声要取自己的性命，还出手偷袭自己。
    “两位前辈，不要听信苏生这小子的胡言乱语，最坏的就属他了。刚才，他自己不敢去取剑，就引诱我过去，我完全是被他骗了。”
    山火林风这会也反应过来了，苏生之前那异常的举动，原来是察觉到了这两位的存在。一想到自己被苏生阴了，如今更是被苏生落井下石，山火林风也恨不得拔了苏生的皮。
    “哼，依我看，你们两个都不是什么好东西。”女修在听完二人的唇枪舌剑之后，也给二人都定了性，都不咋的
    虽然苏生一开始确实掌握了一点主动权，但斗嘴的事，本身就没有赢家，最后除了留下一地鸡毛之外，双方都是信誉扫地。 
第785章 被阴 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “两个混账东西，居然敢开启封印，释放这等邪恶的东西，看我直接灭了你们二人的神魂。”
    那女修言辞狠厉，说着就要动手，刚才袭击山火林风的那种彩光，也再次在她的手中汇聚，但却比之前更胜。
    山火林风刚才中的那一下，其实只有一丝彩光而已，但也已经让他受伤不轻。而这一次，女修汇聚的攻势，远超之前百倍，绝对能妥妥将二人一起送上黄泉路。
    这会，苏生和山火林风也都彻底闭嘴了，狗咬狗的方式，明显决不出胜负，只能让二人同归于尽。
    好在，此时，旁边那位男修开口了。
    “凤妹，还是先问问清楚再动手不迟。”
    那男修的话十分管用，女修抬起的手，随即也放了下去，用来灭杀苏生和山火林风二人的彩光也被她熄灭了。
    见此，苏生大松口气的同时，也有了不小的压力。
    这二人的实力，他肯定是挡不住，就是不知道，师傅承不承受得住？不管怎么样，还是得尽量小心一些为妙，不能再口没遮拦了。
    这两人的实力，绝对超出一般人太多，即便只是神魂状态，但给苏生的压力，却远胜过幻灵期的长老。一步行差踏错，可能小命就没了。
    “两位前辈，有事尽管问，我山火林风一定知无不言言无不尽。”
    被一击重伤之后，山火林风也收起了狂傲的性子，趁着苏生一愣神的功夫，他又抢先一步，表现出一副恭恭敬敬的后辈姿态。
    “哦，你叫山火林风，这么说来，你不是龙凤家族的人？”
    男修在得知山火林风的真名之后，忽然语气一变，声音也低沉了许多。
    这龙凤遗迹，可是他们专门为龙凤家族留下的，也只有龙凤家族的后辈子弟才可以开启。
    之前，他正是以为苏生二人是龙凤家族的后人，所以才劝那女修不要急着动手。
    若这二人都不是龙凤家族的人，还敢开启这道封印，那就罪无可赦了。
    “你叫什么名字？”
    男修这时又望向了苏生，语气越发阴沉了
    “晚辈苏生，见过两位前辈。”
    虽然感受到此人气势有变，但苏生还是如实交待。毕竟，冒充龙凤家的人，也很容易被识破，再加上旁边有个随时会揭穿自己的山火林风，没准后果会更严重。
    “龙哥，这两人既然并非我们后人，居然还敢开启封印，简直是死有余辜。”女修这时也再次开口了，杀气较之前更甚
    “不错，确实死有余辜。”男修这一次也不再阻拦了
    “两位前辈且慢，外面就有龙凤家的后辈，我马上带他们过来，二位前辈一问便知情况到底如何，到底谁是开启封印的罪魁祸首。”眼看着对面二人又要下杀手，苏生连忙高声解释。
    听二人的语气，显然是跟龙凤家有莫大的渊源，索性就让龙魁和凤千竹二人来解释更好。
    到时候，任凭山火林风如何巧舌如簧，龙魁和凤千竹也会当场揭穿他。
    “哦，你速速将他们带来。”男修一听有自己的后人，这才又改了口
    “是，晚辈这就去带他们过来。”
    没等苏生开口，预感到不妙的山火林风，却抢先一步应了下来。
    而且，在应下这句话的同时，他的身形就已经动了，展开身法直接冲向了出口。
    这山火林风哪里是去带人过来，明显是心虚想跑，苏生岂能让他如愿，连忙道“两位前辈，不要让此人离开，就是他逼迫龙凤家的人开启封印的，绝对不能让他离开。”
    “苏生，你信口雌黄，明明是你杀了凤家所有人，再逼迫他们开启封印，却反而诬陷我，你到底是何居心？待我将龙凤家族后人带来，两位前辈一问就知道真相了。”
    山火林风一边极速朝外冲去，一边倒还不忘反咬苏生一口。
    虽然山火林风在撒谎，但对于不明就里的两道虚魂来说，哪里能马上分辨得清，就在二人犹豫的片刻，山火林风的身影也直接冲出了地穴。
    这个时候，可就轮到问心无愧的苏生郁闷了。山火林风最后反咬的那一口，可谓十分歹毒，把他自己干的恶事，全赖到了苏生头上。
    再加上他自己又跑了，若是这边二人真的信了他的鬼话，自己的后果也可想而知了。
    “什么，小子，你居然敢杀我凤家人？”女修顿时怒不可揭地望着苏生，眼中杀意涌动，手中的彩光也再次汇聚
    这一次，一旦她动手，苏生恐怕真的在劫难逃。
    如今，就剩苏生一个了，他真是有口难言。
    “前辈，真正干了此事的人，就是刚才那位山火林风，我可什么都没干。之前这一路，我还一直在保护你们凤家那位族人，凤千竹。只要让我出去将她带过来，您一问便知。”
    极度郁闷的苏生，也只剩下努力解释这一条路了，他现在绝对不敢再乱跑了，若是他现在也跟山火林风一样试图冲出去，下场绝对很惨。对面的二人明显已经有了准备，他就是想逃都逃不掉。
    如今，也只能尽量劝说，稳住二人之后，再把龙魁和凤千竹带过来解释了。
    “哼，这两个小子，个个都无比奸滑，刚才一个都不该相信，看我抽出这小子的神魂来拷问一番，便知真假。”
    山火林风跑了，算是将苏生彻底给坑惨了，二人那冰冷的杀意，此时也都笼罩在了苏生的身上。
    这个时候，被山火林风摆了一道的苏生，内心可谓郁闷到了极点。那山火林风实在太狡猾了，特别是对方最后反咬自己的那一口，真的让他有口难辩。
    自觉问心无愧的苏生，也算是明白了，有时候，就算你什么都没做错，但黑锅莫名其妙飞到你头上了，你不戴也得戴。
    他现在郁闷之余，真的恨不得将山火林风一顿暴打。
    “师傅，怎么办？要不要强行冲出去？”
    如今这个局面，那边二人动个手指都能灭了他，解释又解释不清，绝望的苏生也只能求助于师傅了。
    “不要轻举妄动，还是让为师亲自出面吧。”
    面对这二人，从未表露过身份的器苍天，也被迫出面了。
    提醒完苏生之后，器苍天的魂力也开始从灭魂之内涌了出来，在苏生的前方，凝聚出了一道神魂虚影。
    “神魂虚影，凤妹小心”
    当器苍天的虚魂出现之时，也让对面的二人都吃了一惊。
    “你是何人？”男修问道
    器苍天没有答话，而是反问道“两位可是浩气宗的人？”
    “你知道浩气宗。”女修的语气有些吃惊
    “既然你知道我们来自浩气宗，那你是什么人？”男修依然在警惕着器苍天
    “哈哈......我是什么人么？”
    器苍天狂笑了一阵，然后像是在回忆一般，顿了顿才道“真要说起来，我曾经还与你们浩气宗的宗主，长天一气这家伙讨论过这炼器一道的事。他那刚正不阿的臭脾气，放在别的事情上倒是很不错，但用在炼器一道上，就太死板了。也因此，他的炼器境界，总是提升不上去。”
    “什么！”对面的二人，听完器苍天一番话，当即都惊呆了
    作为浩气宗的宗主，长天一气早已声名远播，若说见过他面的人，那是数不胜数，但若是能跟他坐而论道的人，可就极少了。
    像器苍天这般，像师傅点评徒弟一般说他的人，那就更是凤毛麟角了。
    而且，器苍天对长天一气的解读，实在太准确了，不是真的接触过，怕是说不出这样的话来。
    此时，二人也终于意识到，器苍天的身份不一般了。
    “这位前辈，我们正是浩气宗之人，我是浩气宗的执事龙良东，这位是我...夫人凤芳菲。”男修本想说师妹，但最后却又换成了夫人
    那男修在说这番话的时候，也惹得旁边的女修侧目望了过来，眼中仿佛有什么在流转一般。其实，二人之前并没有夫妻之实，但确实早已情根深种。
    但即便如此，哪怕只隔着一层窗户纸，那也是天差地别。如今，男修这句话，算是将这层窗户纸彻底捅破了，女修也没有反对，算是应了这句话。
    男修解释完二人的关系之后，随即又道“敢问阁下是？”
    “我的真名，暂时不方便说，两位只要知道，我来自器天府即可。”器苍天道
    “器天府！”女修又下意识地惊叫了一声
    “前辈真是器天府之人？拿怎么会出现在这里。”男修虽然同样吃惊，但还是忍不住追问了一句
    “哎，此事说来话长，当年器天府的那场变故，相信你们也有所耳闻吧，你们再看我这个样子，也就不足为怪了吧。”器苍天叹了口气
    闻言，对面的二人对视了一眼，又同时点了点头。
    当年的器天府，如日中天。但是，经过那次变故之后，大陆上如今也就只剩下器天府的传闻了。
    如今，器苍天这个样子，确实能跟那事对应起来。若非迫不得已，谁愿意不要肉身，单纯以神魂状态生存。 
第786章 合力 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哎，不说这些了，还是说说眼前的事吧。”
    对于那些不堪回首的往事，器苍天不愿意多提，也不愿意多想。
    “前辈，如今到底是怎么回事？”
    得知了器苍天的身份之后，龙良东和凤芳菲也不敢再对苏生喊打喊杀了，只是眼神之中依旧充满了不解。
    “这位是我在本界收的弟子，他叫苏生，具体的事情，还是让他给你们解释一下吧。”器苍天大多数时间都在沉睡，遗迹之内的事，他知道得也不多
    闻言，苏生也连忙接过话柄道“两位前辈，我之前所言，句句属实，真正对凤家出手的人，就是那位山火林风。此事，我师傅也可以作保。”
    既然师傅一出面就镇住了这二人，那就把师傅的名声，拿过来先用用了。
    “有这位前辈出面，我们自然相信你，你还是说说具体的事吧。”男修龙良东当即道
    男修的话，也算是让苏生彻底放宽心了，这才接着道“好，两位前辈，事情是这样的......”
    “在我进入遗迹不久，就碰到了凤千竹....龙魁则是我在死亡沙漠遇到的，之后龙魁就一直跟着我......，之后我又救了凤千竹......”
    “......熔火天坑......地下灵湖......五阶树妖......最后，我们又在千坟洞峡分开......”
    苏生将自己跟龙魁、凤千竹二人接触的事，基本都说了一遍。
    当然，主要还是介绍他如何关照他们二人，坏的方面，则一句没提。
    其实，当初帮他们二人的时候，苏生一直觉得，这二人完全是两个大麻烦，他的脸色也一直算不上太好，偶尔来两句威胁什么的也不算事。但如今，这些负面情绪则完全消失了，只剩下他如何全心全意的关照，就好像苏生上辈子欠了二人钱一样，这一世完全就是来还债的，还十分心甘情愿。
    听苏生自己的描述，对于龙魁和凤千竹而言，他这一路完全就是圣母一般的存在。
    “两位前辈，那开启封印的事完全是山火林风......”
    最后，山火林风逼迫凤千竹开启封印的事，苏生也没忘重点阐述，至于他自己跟山火林风同流合污的那一段，则被他从记忆中给抹除了，仿佛从未发生过。
    “两位前辈，事情的经过，大致就是如此。”
    “混账，这些狗屁势力，居然敢如此欺压我凤家。”
    “这些人确实该死。”
    两人在听完了苏生的叙述之后，基本算是将除了苏生以外的势力，都恨了个遍。
    感受到二人对自己的恨意基本消失，苏生又补充道“两位前辈，晚辈刚才之所以没有急着离开，正是因为问心无愧，不像山火林风那个家伙，他心里有鬼才想着逃。他知道自己留下来，一旦被发现，就是死路一条。”
    “这个畜生，明明是他鼓动人开启封印，还陷害我，请两位前辈明鉴。”苏生这时也顺便将山火林风狠狠臭骂了一顿，来发泄刚刚被对方阴了一道的愤恨
    “哼，再让我看到那小子，定让他魂飞魄散。”女修凤芳菲这时也恨恨道
    若非需要镇压这股幽暗本源，无法移动，不然她早控制着飞剑杀出去了。
    “那小子确实留不得。”龙良东也对山火林风动了杀心
    “好了，事情的经过，现在你们都知道了。接下来，还是说说幽暗本源的事吧。”器苍天这时也再次开口了，接着又问“你们二人接下来是如何打算的？”
    面对器苍天的话，二人思索了一会。
    “前辈，仅凭我们二人现在的状态，已经没法再封印这东西了。”凤芳菲道
    “如今的办法，也只剩下一个了。我们先将这里的人都送出去，然后再毁了出入口的通道，彻底断开这里与外界的联系。”龙良东道
    “哎，只是可惜了，我们为家族留下的这点心血，这样就彻底断送了。”凤芳菲叹了口气，显然是有些不舍
    “可惜了也没办法，如今幽暗本源出世，这个遗迹算是彻底毁了。”龙良东无奈道
    一直在旁听的苏生，听到二人的打算，顿时一愣，二人这是要毁掉这里啊！
    “两位前辈，如今已经没必要毁掉这里了，有我师傅出面，完全可以收服此物。”苏生道
    闻言，龙凤二人也望向了器苍天的虚魂，问道“前辈，您有办法收服此物？”
    “老夫此次现身，正是为了此事。”
    器苍天又道“只不过，收服此物也不是那么容易的事，需要借你们二人的宝物一用。”
    “什么宝物？”龙良东问道
    “就是那部浩然正气鼎。”
    器苍天的眼光，也落在了那部镇着幽暗本源的大鼎之上。
    其实，一开始的时候，器苍天是准备用苏生自己炼制的那部百源鼎。之后，在苏生解决了山火真炎之后，又得到了一部更高级的封源鼎，他又准备用那一道。
    如今，出现在面前的这部浩然正气鼎，无疑等级更高，自然用这个更合适。
    “前辈，只要能收服此物，这部鼎您可以随意处置，我们都没意见。”龙良东说完这话，却又话锋一转道“只是，单凭此鼎并不能彻底封印此邪物，就连完全困住它都做不到，前辈恐怕得另想办法了。”
    凤芳菲这时也接着道“不错，当初为了收服此物，我们特地从宗内取来此鼎，以为定然可以将其封禁其中，然后再带回宗内，请宗内的长老们再将它彻底封印。但是，出乎我二人的意料，此物却十分邪性，根本封禁不住。”
    这浩然正气鼎本身十分强大，浩气宗凭借此鼎，不知道封禁过多少本源之力，一直都很好，可当他们二人用来封印幽暗本源时却失算了。
    “最后，逼得我们二人又构筑了一个浩然天罡阵，才算是勉强禁锢住它。只是，这浩然天罡阵本来需要十人联手才算圆满，可收服此物的时候，却只有我们夫妻二人。”
    “也因此，时间一长，依然会被这邪物钻到空子，向外散播一部分力量。”
    “最终，我又用磐石镇邪塔，为它加了一道印，才算是将它禁锢在这个特定的空间。”
    “可惜我们二人的身体同样也处在这个空间之内，这邪物眼见逃不脱，就不断侵蚀我们的身体。最终，逼得我们舍去肉身，神识进入灵剑，借助灵剑才算是逃过一劫。”
    听完二人的一番描述，苏生暗暗咋舌，顿时也明白了，封禁此物到底有多艰难。以这二人的实力，挥挥手就能灭了自己，手上的宝物那也是层出不穷，如浩然正气鼎、浩然天罡阵、磐石镇邪塔、还有那两把品阶极高的龙凤和鸣剑......
    最终，依然被逼得神魂入剑才能活下来，可即便如此，也才勉强封禁此物。
    之前，凭借火之精硬撑了一段时间的苏生，还觉得这东西其实也没那么厉害，自己就算封禁不了，应付起来应该不至于太难。如今，听完二人的描述，他不禁为自己之前的想法汗颜。
    仔细想想，他之所以能撑这么久，或许是因为这二人一直在镇着这东西。
    若是二人彻底释放开封禁，不知道他能不能撑得住。
    龙凤二人的话，虽然让苏生吃了一惊，但器苍天听完却不为所动。
    “哦，如此看来，这道幽暗本源已经不纯净了，应该是混入了灵修的神识，拥有了灵智，所以单凭封源鼎已经无法彻底封禁它了。”
    器苍天的语气平淡，并没有太多起伏，显然早就见识过这样的事。
    此时，龙良东对器苍天也越发佩服了，一言就道破了其中的关键。
    “前辈说的不错，确实如此，这邪物确实有自己的意识，还能蛊惑人心。我们在封禁它的时候，它就一直在蛊惑我们。”龙良东也道
    “前辈，您那可有什么好办法？”凤芳菲问道
    “对付这样的幽暗本源，确实要费些功夫，需要先将掺杂进去的神识炼化掉，灭掉它的灵智，然后再用封源鼎收服，就简单很多了。”器苍天解释道
    “原来如此。”龙凤二人之前都不知道这些
    “前辈，真的这么简单吗？”龙良东依然有些不信
    “此事说起来容易，但做起来并不简单，一般人基本很难办到，你们能将它彻底困在这里，已经十分了得了，也难为你们了。”器苍天则道
    一般人接触此物都有危险，更逞论炼化的事。
    闻言，龙凤二人心里这才平和了很多，他们二人付出了这么多的努力，才得到这么个结果，可不希望自己的所作所为最终变成一个笑话。
    “前辈，您有办法将其中的神识炼化掉吗？”凤芳菲又问道
    虽然器苍天点破了其中的关键，但他自己也说，一般人根本办不到。若只能说到，无法做到，依然没有任何意义。
    “可以是可以。只不过，我之前受了些伤，实力尚未完全恢复，所以我能动用的力量也很有限。一会还需要你们出手，牵制一番，炼化和收服的事情交给我就可以了。”器苍天道 
第787章 愧疚 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “前辈放心，我们二人定会倾力协助。”龙凤二人连忙保证道
    若能彻底解决这个问题，对二人来说，绝对是一件大好事。
    “龙哥，若能将这幽暗本源彻底收服，我们二人也无需一直镇守此处了。”
    凤芳菲的神魂，这会也变得激动了几分，任何人被困于这么一块地底洞穴无数年，怕是都不好受，如今脱困有望，自然也很高兴。
    “凤妹，这么多年，让你一直陪着我留在这里，让你受委屈了。”龙良东也抱歉道
    当初要接受这个任务的正是他，凤芳菲完全是因为他才被牵连进来。
    当年的他，意义风发，心怀天下，一心要做那拯救苍生之人，即便知道幽暗本源的邪恶，他也义无反顾。甚至于，为了彻底封禁此物，舍弃肉身之时，他都没有丝毫犹豫。
    可这么多年过去，如今再回头一看，自己无愧于苍生，却有愧于身边人。
    “龙哥，有你陪着，我一点都不委屈。”凤芳菲忙道
    “凤妹，完成此事之后，我的任务也算彻底了结，对师傅、对师门我已经问心无愧了。今后，我的心只属于你一个人，不管你想去哪，我都陪着你，天涯海角，只要你一句话。这一生，我都会陪着你。”
    “龙哥......”
    二人这把狗粮，喂得苏生是猝不及防。
    这会幽暗本源还在呼呼往外冒呢，二人这些话...是不是等解决了这鬼东西之后再说比较好。
    再说了，不但苏生在，师傅器苍天也在，连木灵这家伙也在偷看，二人这番话，难道就这么急不可耐非得现在说吗？
    “咳咳...，两位前辈，接下来该怎么办？这幽暗本源好像一直还在往外涌呢。”
    情势危急，苏生也管不了那么多了，特意出声打断了二人的甜蜜时光。
    相对来说，器苍天的定力则要好很多，就这么一直看着二人秀恩爱，并没有说什么。
    反倒是木灵，对于苏生搅和人家的好事，有些不满，训斥道“小子，你怎么这么一点情调都没有，像这样用情至深的双修道侣可不多，这个场面也不多见。”
    木灵显然有些意犹未尽，觉得没看够。
    “小祖宗，现在好像不是看戏的时候吧！”苏生无语
    其实，苏生很想问问木灵这个家伙，为什么他每次准备用情至深谈一场的时候，木灵这家伙总是出来捣乱，根本不给他用情至深的机会。
    怎么这种事一到别人身上，木灵这家伙就变得这么体贴了。
    但现在师傅也在，当着师傅的面，这些话苏生有些问不出口。
    “不错，先解决幽冥泉的问题要紧。”
    甜蜜时光结束，龙良东随即也转过脸来道“苏生，虽然上面的封印被解除了，但只要有我们二人一直镇着，它的真身想完全挣脱也不容易。它现在涌出的这些幽暗之力，不过只是极小的一部分而已，翻不起什么大浪。”
    “接下来，一旦我们撤去阵法，它的真身马上就会冲破封印，那才是真正危险的时候。”
    “在此之前，你要先帮我们一个忙，等会你先出去，将我们那两个后辈带来，我们如今只是虚魂状态，战斗也多有不便，我们要借助他们的身体，才好跟这邪物战斗。”
    “好，我记住了，还有什么事要准备吗？”苏生特意补充道
    龙良东随即又对着器苍天的虚魂道“前辈，在我们牵制此物的时候，就有劳您伺机炼化收服它了。”
    不等器苍天回应，一旁的凤芳菲道“前辈，我们二人这个状态，怕是也维持不了太久。一旦太久，我跟龙哥的神魂都可能受损，还可能影响到我们那两个后辈。所以，封印此物的事，希望您能尽快完成。”
    有些强人所难的话，以龙良东的性情，不方便说，就由凤芳菲代为开口了。
    这封禁一事，本就有很大的风险，每个人的压力都不小，一味催促别人快一点，确实有些强人所难。
    “你们二人放心，老夫自有分寸。”器苍天也缓缓点了点头
    见师傅和对方基本谈妥了，苏生马上道“两位前辈，那我现在去带龙魁和凤千竹过来吧。”
    “好，去吧。”龙良东道
    “两位前辈稍等。”
    不久之后，苏生的身形也从洞穴之内冒了出来。
    一出来，就看到了洞口不远处的山火林风。
    “苏生，你居然活着出来了。”见到苏生完好无损的样子，山火林风也有些讶异。
    之前，他选择在逃离的时候反咬一口，除了自保之外，也是盼着那二人能一怒之下杀了苏生。
    “哼，想害我，可惜你没这个本事，给我滚远点。”
    差点被对方阴死，也让苏生恨得牙痒痒，刚才要不是师傅在，他现在没准真的完蛋了。至于收拾山火林风的事，还是放到收服幽暗本源之后比较好。
    “苏生，是你先阴我，你不仁，就别怪我不义。”山火林风也咬牙切齿地回了一句
    “我之前不过是实话实说而已。”苏生则道
    当时，确实是苏生先开口黑他的，即便苏生说的是实话，但对于山火林风来说，苏生此举无异于朝他背后捅刀子。
    “你那不叫实话实说，你完全就是想害死我。”山火林风哪是那么好糊弄的
    “哼，你之前不也想要我的命么！”苏生则道，二人可谓彼此彼此
    “哼，苏生，我不与你计较这些了，那两人现在怎么样了？”山火林风道
    刚才逃出来的时候，山火林风可是吓得不轻，以为自己这次死定了，他不认为自己真的能逃掉。但半天过去了，对方居然没有追出来，山火林风顿时觉得有问题，随即又大着胆子回来了。
    见对方居然主动提起龙凤二人，但脸上却又带着惧意，明显还是很害怕，苏生故意笑道“你不说，我都差点忘了，刚刚我出来的时候，两位前辈说有几句很重要的话，想说单独给你听，让你下去一趟。”
    “滚，我才不会上你的当。”山火林风当即将使坏的苏生臭骂了一顿
    闻言，苏生嘴角一撇，继续刺激对方“山火林风，你若是不下去，到时候两位前辈怪罪，可别怪我没提醒你。”
    “苏生，你刚才在下面的时候，肯定说了很多诋毁我的话，我现在下去就是找死，别以为我不知道。”山火林风咬牙切齿地望着苏生，他都能想象得到，自己现在一下去，肯定就身首异处了
    “你也可以下去跟两位前辈慢慢解释啊！如今我不在，你也可以趁机说说我的坏话。”苏生继续无良道
    恨恨地看了苏生一眼，山火林风咬着牙道“不必了，反正现在封印已经解除，他们二人不过两道残魂而已，迟早都会泯灭。到时候，我自然会下去。”
    苏生一个劲让自己下去，越发让山火林风意识到，那两人或许是不方便上来。这么一来，他反而没什么好怕的了，胆气也壮了不少。
    “随便你，我还有事，就不奉陪了。”
    山火林风既然不上当，苏生也懒得继续搭理他了，当即朝着广场外而去。
    “苏生，你干嘛去？”
    “你少管。”
    摸黑寻了不少时间，随着黑雾越来越淡，苏生也在离龙凤广场很远的地方，找到了已经撤出来的那帮人。
    如今这里，也就剩下几十来人，相对之前聚集在一起的几百人，十去其七。还有一些苏生不熟悉的人，应该是大家撤退的时候顺手救下的，但救下的也不多，毕竟靠着这个阵法，众人先前也只能勉强自保而已。
    对于那些现在还迷失在黑雾之中的人，苏生暂时也没空理会了，反正跟他也没有多大关系，等到收了幽暗本源之后，若是那些人还没死的话，他再考虑。
    这里黑雾暂时还没有波及，几十人围坐在一起，依然还在催动丹木沁拿出来的那道火焰阵法。
    虽然周围没有黑雾，但很多人之前吸进去了很多，借助这火焰阵法，能帮助他们压制一下体内的幽暗本源。
    “快看，是六师兄。”
    千离自从撤出来之后，就一直在留意黑雾之中的一切，在见到苏生出现时，顿时欣喜不已。
    “师兄，你回来了。”南江月也很高兴
    “苏师兄，那边怎么样了？”
    “苏师弟...”
    灵剑宗的众人，见到苏生出现都喜不自禁，最激动的千离和南江月，都跑上前来了。
    千离因为撤退的比较早，并没有受到幽暗本源的侵蚀，所以现在气色依然很好。倒是南江月此时的脸色，依然不怎么好看。
    看了一眼这丫头，觉得她暂时没有失控的危险，苏生也就没有多说什么了。
    “苏师弟，那东西可能封印回去？”
    脸色不是很好的候子中，此时也走上前来了。
    “有机会，不过，也不是那么容易的事。”苏生如实道，此时的他，也明白了这东西有多难对付
    “苏师弟，若是有机会，你就尽力试试，但事不可为也不要强求，一定要注意自己的安全。”候子中说着又拍了拍他的肩膀，作为同门师兄，他这番话说得也很诚恳 
第788章 帮手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “对，不要强求。”欧阳琴也道，其余几位同门大多也是这个态度
    如今这个局面之下，大家都在外围缩着，让苏生一个人去冒险对抗所有人都束手无策的东西，众人实在有些汗颜，又怎么好强求。
    “嗯，我会注意的，大家不用担心。”苏生点了点头
    “苏师弟，你这次出来，可是要找帮手，只要你说句话，我们随时都可以出手。”
    “对，我们随时都可以出手。”
    虽然众人都铁青着脸，明显都没有完全恢复，但一个个情绪都很激动，就连其余几大势力的高手，此时也都聚拢了过来。
    “几位师兄，你们都受伤了，就好好歇息一下吧。这一次，就让我去助六师兄一臂之力。”千离此时也主动站了出来，作为没有受到幽暗本源影响的丹灵期高手，实力也保存得最为完整，她出手的话，确实也最合适。
    虽然她之前带人撤退了，但那并不代表她害怕此物，只是她不相信那山火林风而已。如今发生的事，也证实了她的担忧。
    那些曾经怀疑过千离的人，此时对她都升起了敬佩之情。
    该谨慎时谨慎，该出手时也愿意挺身而出，面对如此危险，却没有一丝畏惧，这才是真正的巾帼不让须眉。
    “这帮忙的事，可不光是你灵剑宗的事，我们这里也有没受影响的人。”
    “对，苏生，需要我们做什么，只要你一句话。”
    “不错，只要能再将此物封印，我们随时都可以舍命奉陪。”
    其他势力，之前也都安排了人带队撤退，实力也保存得很好。
    面对众人的盛情，苏生点了点头表示感激，道“这次我出来，确实是来找帮手的，不过，只需要两人帮我即可。”
    不等这些人自告奋勇，苏生又道“诸位的好意我心领了，但是，能帮到我的人，只有龙魁和凤千竹，想彻底封印此物，必须依靠龙凤家的血脉之力，所以我才专程返回。”
    众人一听，顿时也都望向了龙魁和凤千竹。
    其实，大家一听自己不用上，暗中也都松了一口气。虽然众人都不怕死，但真要去面对这个鬼东西，多少还是有些害怕。
    “好，我去。”龙魁直接就站出来了，他本就不想打开这道封印，对于再次封印此物的事，也早就做好了准备
    “苏生，你确定你真的可以封印此物吗？”依然在盘膝而坐的凤千竹，则是一脸怀疑地望着苏生
    “你去了一看就知道了。”苏生简单回了一句
    这么多人当面，他没有提及龙凤家两位老祖的事，解释起来太费事，还是让二人自己去亲眼见见最清楚。
    “千竹，既然苏师兄说可以，就一定可以，我们走吧。”
    见凤千竹依然赖在地上不起来，龙魁赶忙劝她。
    “凤千竹，还不快起来，这都是你干的好事，现在有机会弥补，你还犹豫什么？”
    “就是，再不把此物封印起来，后果你们凤家承担得起吗？”
    周围其余势力的人，对凤千竹说话就没那么客气了，一个个咬牙切齿，恨不得揍她一顿，同时，各自心中也有了秋后算总账的打算。
    一听众人又开始针对自己，凤千竹的眼神又变得冰寒了，越发不想起来了。
    都到这一步了，若是放这帮人出去，凤家没准真要倒大霉，还不如做绝一点，将这些人彻底埋了。
    “诸位，此事的主要责任在那山火林风身上，凤千竹也是受了他的胁迫。这一点，大家一定要清楚，此事可怪不到龙凤两家头上。”
    苏生一句话，就将责任转移到了山火林风身上。
    倒不是他有多想帮凤千竹，而是之前差点被山火林风阴死，现在自己也算是礼尚往来，让众人将愤恨的目标转移到他的头上。
    “好了，这事就到此为止吧，你们二人跟我走吧，将此物重新封印之后，你们就算有一点责任也算是弥补回来了。”
    苏生说着也走了过来，将两人直接抓在了手里，省得他们再不情不愿，惹来麻烦。
    或许是因为苏生之前帮她说了一句话，这一次，凤千竹也没有反抗，任由他抓着。
    “对了，诸位，等会这黑雾还有可能会继续扩散，大家还是再撤远一点吧。”
    考虑到完全释放幽暗本源后，黑雾很可能会迅速波及这里，苏生特意又提醒了一句。
    “苏师弟，要不要我们留下几个人来接应你。”侯子中依然还想尽一份力
    “不用了，我一个人足够了，其他人留下来我还得分心照应。”苏生直接回绝道
    “侯师兄，你带着大家都退远点吧。”苏生再次道
    “好吧。”
    当苏生带着龙魁和凤千竹再一次进入黑雾之中后，留下的几十人也马上往相反的方向撤离了。
    ......
    “苏生，那山火林风怎么样了？”刚进入黑雾，凤千竹就急不可耐地打探道
    这里这么多人，凤千竹最想杀的就是他了，对方杀她族人，此仇不报，她决不罢休。
    其实，真要说起来，其他人不过是山火林风的陪葬而已。
    “他还活着，一会你就能看到他了。”苏生道
    闻言，凤千竹顿时止住了脚步，冷声道“那你放开我，我不去。”
    山火林风没死，凤千竹的目的也没达到，自然不肯配合封印此物，虽然她也不认为苏生真的能封印此物。
    “谁告诉你，我要封印此物？”苏生当即转过身来冷冷望着她道
    “那你要干嘛？”凤千竹问
    “我要的是彻底打开封印，你们之前只是打开了一小半而已，接下来，我准备彻底打开。你不是想杀山火林风么？不用担心，一旦封印彻底打开，他想逃也逃不掉。”苏生道
    “什么，苏师兄，你刚才可不是这么说的。”一旁的龙魁顿时一脸懵逼，苏生这么好的人，怎么会干出这样的事来，他一时接受不了
    “龙魁，你闭嘴。”凤千竹当即冷喝了一声，然后又对着苏生道“好，只要能让山火林风死，你让我做什么都行。”
    “那就走吧。”苏生催着二人继续前行
    刚才，不情不愿的是凤千竹。而这一次，不情不愿的就变成龙魁了，但有凤千竹盯着，龙魁就算不愿意也要做了。
    ......
    “苏生，你带他们进去想干嘛？”
    正当苏生三人快抵达地穴口的时候，一直守在这里的山火林风却横档在了中间。
    “我带他们去解除封印。”苏生如实道
    “哼，想骗我，你是想重新封印这道幽冥泉吧！苏生，只要有我在，你就别想再封印它，我是不会让你带着他们二人进去的。”山火林风那不善的眼神，大多都落在了凤千竹和龙魁身上，他大概也能猜到，这二人应该是关键，否则苏生不会专程去带他们过来
    “山火林风，我劝你还是滚远点，不然我只要喊一嗓子，那两位前辈一出来，你必死无疑。”
    苏生并不惧怕跟山火林风厮杀，但如今正事要紧，无谓的战斗能避免就避免。
    “苏生，你也不用大呼小叫了，他们若是能出来，早就出来了，何必等到现在。”
    山火林风已经不再担心那二人了，他猜想对方肯定是有事抽不开身。如今，只要拦住这三人即可。
    “哦，你倒也不蠢嘛。”
    苏生这句半损半夸的话，听着就让人火大，山火林风也确实被这句给激怒了，手中的剑也对着他一指“苏生，少他娘的废话了，识相的就滚远一点，再往前一步，死。”
    面对山火林风的一步不退，苏生的手上也多了一把锤，既然战斗已经不可避免，他也不想退了。
    但在战斗正式开始之前，苏生特意传音给了身后二人“你们二人听着，一会我跟山火林风动手的时候，你们就自行下去。到了下面之后，会有人指示你们接下来该如何行事。”
    提醒完二人之后，包裹着苏生的火之精也开始猛然暴涨，不一会就将远处的地穴洞口都覆盖住了。
    这么一来，从苏生到地穴口的这段距离，等于形成了一个火焰通道。
    虽然这条火焰通道，会极大地消耗自己的精力，但只等二人进入地底，跟那两位前辈接上头，苏生就可以收回火之精了，就这么一会，他还支撑得住。
    随着实力的提升，苏生对火之精的运用也越来越纯熟了。
    “山火林风，我要做的事，就凭你还拦不住。”苏生说完一锤轰了过去。
    “苏生，既然你找死，我就成全你。”
    “山火林风，拿命来吧！”
    “苏生，去死吧！”
    “轰~”
    这一次，二人直接短兵相接了。
    “千竹，我们快走吧，再不走，只会给苏师兄添麻烦。”在苏生与山火林风交上手之后，龙魁当即提醒凤千竹按计划行事。
    此刻，凤千竹那饱含杀意的眼神，依然落在山火林风的身上。对于这位屠戮自己族人的家伙，凤千竹恨不得冲上去将他碎尸万段。
    “走。”咬了咬牙，凤千竹最终忍住了动手的想法。 
第789章 缘由 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    倒不是她不想，而是当苏生和山火林风交手的时候，外人根本没办法插手，单是二人催动的火之精，就让普通人无法近身，她上去也只能是找虐。
    因为苏生之前已经提醒过，二人这一次也没有多想，很快便跃入了地穴之中。
    一进入洞穴，那两把闪着彩光的长剑，还有那上面漂浮着的两道虚魂，当即进入了二人的视野。
    苏生原本是准备亲自带着二人过来的，再亲自为二人介绍他们家的两位老祖，顺便再刷一下自己的存在感，以及在龙凤家的两位老祖面前，将自己救人的经过再吹嘘一番，可惜这一切都被半路杀出的山火林风破坏了。
    “你们是？”龙魁和凤千竹二人，一脸疑惑地望着这两道虚魂
    龙良东、凤芳菲也略带疑惑地望着龙魁和凤千竹二人。
    凤芳菲当即又问“对了，那个叫苏生的小子呢，他怎么没有一起进来。”
    没有苏生的亲自介绍，双方虽然大概都能猜到一些，但总归是隔了一层纱。
    甚至于，凤芳菲觉得，苏生这家伙是不是心里有鬼，不敢进来了。山火林风出去之后就没影了，如今苏生也是这样。这样的人，心中多半都有鬼。
    “我们下来的时候，被那山火林风阻拦，苏师兄正在跟他战斗，他让我们先一步下来。”龙魁连忙解释了一句
    “哼，那个山火林风，果然不是什么好东西，一会出去了，我要亲手宰了他。”凤芳菲一听就怒了，对山火林风的为人越发痛恨了
    “那小子就让苏生去收拾吧，不用我们操心了。”
    在龙良东的眼里，捏死山火林风跟捏死一只蚂蚁，其实也差不多，也懒得去多想。再说了，有器苍天的存在，苏生真要收拾山火林风，也跟捏死一只蚂蚁差不多。
    龙良东的眼神又落在二人身上“你们二人，是不是一个叫龙魁，一个叫凤千竹？”
    苏生之前早已为他们介绍过龙魁和凤千竹的事了，龙良东依然记得。
    “这位前辈，我就是龙魁。”龙魁也马上主动承认
    虽然龙魁也不清楚对面二人的身份，但他也能感受到这二人实力的不凡，再加上苏生之前的提醒，这二人会指引他们，也让他对二人多了一份信任。
    “哦，这么说来，你就是龙家的血脉传承之人了。”龙良东再看向龙魁的眼神，也和蔼了不少
    “是的，前辈。”龙魁道
    “凤千竹就是你了？”凤芳菲此时也盯着凤千竹问
    面对凤芳菲的发问，凤千竹却没有马上回应，而是略带警惕地望着对方。
    一旁的龙魁见此，忙主动为她介绍道“没错，她就是凤千竹，千竹是凤家这一代的血脉传承人。”
    “哈哈，凤妹，她这性子倒是跟你当年很像。”
    凤千竹那警惕的眼神，还有那不甘示弱的傲然之态，跟凤芳菲年轻时是那么的相似。龙良东依然记得，刚开始与凤芳菲相遇时，对方就是这个态度，他也因为对方这个态度，吃过不少苦头。
    “就是实力差了点。”凤芳菲也不否认对方很像自己，但感受到凤千竹那刚刚突破丹灵期的气息，却是皱了皱眉头。
    “我这后辈好像更差。”龙良东望着懂事却有些畏缩的龙魁，说不上来是欣慰还是无奈
    “你们是龙凤家的人？”
    听到二人一口一个后辈，再联想到二人出现在这龙凤遗迹之中，凤千竹的心底忽然有了一个大胆的猜测。
    “不错，我的名字叫龙良东，这位名叫凤芳菲，你们二人既然是龙凤家的血脉传承之人，应该听说过我们二人的名字吧。”龙良东道
    “什么！这......怎么可能！”
    在听到二人的名字之后，龙魁和凤千竹都是浑身一震，一脸的不可置信。
    龙良东、凤芳菲这两个名字，两家的族谱上确实有记载，每一个家族子弟，基本都知道这两个名字。二人作为血脉传承人，更是知道这两个名字代表的意义。
    可是，奇怪也就奇怪在这里，按照族谱上的记载，两位老祖当年已经陨落在这个遗迹之中了，这二人又是怎么回事？
    “你们真的是......老祖宗......”二人疑惑地道
    “你们二人既然是我们的后辈，那对于这份血脉之力，应该不陌生吧。”
    为了让龙魁和凤千竹信服，两道柔和的彩光，直接从龙良东、凤芳菲的手中飘入了他们二人的体内。
    彩光一入体，二人的身体顿时就是一震。
    话语可以作假，但血脉之力可做不得假。在那道彩光入体之后，龙魁和凤千竹二人，顿觉之前的疲劳都完全消失了，身体也变得十分轻盈，就连修为，仿佛都精进了不少。
    这确实是源自血脉之力的提升。
    “龙魁、见过良东老祖。”
    “凤千竹，见过芳菲老祖。”
    二人此时再无任何怀疑了，直接就朝着两道虚魂跪拜了下去，十分虔诚。这两位老祖，在两家的后辈弟子眼中，无异于神仙一般的存在。
    “好了，你们二人起来吧，先跟我好好说说，如今到底是怎么回事？”
    “这遗迹里怎么会有其他势力的人？”
    “为什么要打开这道封印，到底是谁让你们打开的？”
    “再说了，你们二人作为血脉传承之人，怎么就这点实力，甚至还不如刚才那两个小子，实在丢我们二人的脸。”
    如今身份已经明了，凤芳菲憋着的一肚子问题，也终于可以痛痛快快地问出来了。
    这每一个问题，问得都很尖锐，也问得龙魁和凤千竹二人面面相觑了好一会。
    “千竹，还是你来说吧。”
    见问问题的是凤家老祖，龙魁也将回答的机会让给了凤千竹，这样就说答的不满意，相信自家的老祖应该也不会怪罪自家的后辈。
    “芳菲远祖，事情是这样的......”
    凤千竹随即也将自己所知的事情，都说了出来，包括凤芳菲没问的，她都一一说了。
    一直以来，满心的委屈，正愁没地方倾述，遇到老祖主动问起，凤千竹也像是找到宣泄口一般。
    这一番倾述，既牵扯出了，其余几大势力对龙凤两族的打压，同样也牵扯出了，龙凤两家内斗的事。
    龙良东和凤芳菲二人都是绝顶聪明之人，很快就明白了，这一切的根源，就是因为两家的内斗。
    他们二人一直深爱着对方，也一直盼着两家能携手互助，同心协力。如今突然听到两家居然为了遗迹内的资源开始内斗，最终导致两个家族彻底衰弱，内心的痛苦也可想而知了。
    在得知此事时，甚至比听到两家但被外部势力欺压时更怒。
    “好啊！你们还真是争气啊，我跟龙哥拼了性命，留下这遗迹给你们，你们不但不知上进，反而还互相内耗，导致家族落败。我原以为你们是被人算计了，却没想到是你们自己不争气。如今，还被人趁虚而入打开了这道封印，放出这等灾祸来，你们真是争气啊！”
    凤芳菲一口一个争气，实则气得不行，她这完全气得不知道该说什么好了，那副恨铁不成钢的语气，也完全在这两个字上。
    “哎~”龙良东听完也是长叹了一声，其中的意味，甚至都有些心灰意冷了
    天作孽尤可怜，自作孽不可活。
    “呜呜~~，芳菲老祖教训得对，千竹罪该该死，千竹没用，对不起老祖...”
    被这位传说之中的老祖亲口训斥，凤千竹心中也十分难受，仔细想想，这事确实是她们这些后人不争气，一味去怪别人，也没有太大的意义。
    之前的她，满脑子都是外族如何欺压他们，可真正一想，根源还是在自己。
    这一次，她也算是被老祖的话给点醒了。
    一时间，心中悔恨不已的凤千竹，只想跪在地上连连磕头赔罪。
    “龙魁也该死，对不住两位老祖。”一旁的龙魁也马上跟着磕头认罪
    “哎，你们都起来吧，这事要怪也怪不到你们二人的头上。”
    心灰意冷的龙良东，并没有去责怪眼前的二人，这两人不过刚刚成年而已，凭他们这点实力，哪担得起这个责任。
    就算是打开封印这件事上，以二人的实力，也根本无法反抗那么多人，最后能保住性命，就已经很不错了。
    “是。”龙魁闻言先起来了，但头依然低着
    “千竹对不起老祖宗。”凤千竹兀自还在自责，自感对不起凤芳菲，不停磕头认罪，以这种方式悔过。
    而她之所以这么自责，也不是没有理由，说起来，这封印被打开的事，她可是头功。虽然，她打的算盘，是利用这封印坑死所有人，包括她自己。
    可谁知道，想坑死的人没死，最终反而逼得两位老祖现身。
    “千竹，你起来吧，老祖都说了不能怪你。”
    一旁的龙魁，并不知道凤千竹心中所想，只是单纯地觉得，她没必要这么自责，特意过来搀扶她起身。
    龙魁下意识去扶凤千竹这一幕，落在对面的两位老祖眼里，倒是让心灰意冷的二人，心中略感欣慰。 
第790章 邀请 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    无论两个家族之前如何让人失望，但二人这一幕，也算是有了一些好的苗头，多少也给了他们一些慰藉，让他们觉得，自己的心血也没有完全白费。
    “哭有什么用，起来吧。”凤芳菲冷冷地训斥了凤千竹一句，虽然语气依然有些严厉，但较之先前，已经算是好转了很多。
    “是，芳菲老祖。”
    痛哭了一顿之后，得到释放的凤千竹，情绪也稍微稳定了一些，加上她的性格本就坚韧，此时也止住了泪水，在龙魁的搀扶之下站起身来了。
    “凤妹，家族的事，我是不想管了，就让他们自生自灭吧。只是这两个后辈，我们不妨尽力送他们一程。”龙良东此时又开口道
    “龙哥，我们又想到一起去了。”凤芳菲也道
    他们当年留下这么大一个遗迹给两个家族，本意是希望他们借此发展壮大，却没想到最后却变成了互相毁灭的导火索，早知道这样，二人当年宁愿毁掉这个遗迹，都不会留给他们。
    如今这个局面，加上二人这个样子，也没心思再去管龙凤两家的事了，索性彻底放手算了。唯独龙魁和凤千竹这两人，倒是让二人想起了他们年轻时互相爱慕的事，也有心助他们一次。
    达成共识的二人，随即也看向了龙魁和凤千竹。
    “你们二人听着，接下来，我们准备彻底解除封印，释放这道幽暗本源。之后，我们会联合另外一位高人，彻底封印这邪物。这期间，需要借助你们二人的身体，你们准备一下。”
    “好。”凤千竹道
    “没问题。”龙魁道
    虽然借出自己的身体，并不是什么简单的事，但如今既然知道了老祖宗的身份，二人都相信两位老祖不会害自己。
    “好，你们二人过来，一起拔出长剑。”龙良东道
    二人闻言也走上前来，一人握住了一把长剑，随着二人一起用力，长剑也缓缓被提了起来。
    “轰隆隆~”
    随着长剑被拔出，阵法之力散去，地穴之内顿时一阵地动山摇。
    ......
    “怎么回事？”
    正在上面打得不可开交的苏生和山火林风，也因为这股震动而停手了。
    此时的二人，面目一片焦黑，衣袍也破碎不堪，都很狼狈，刚才一番交手，二人显然都没讨到好。
    “山火林风，封印已经解除了，你现在高兴了吧。”
    苏生略一细想，当即猜到了究竟是怎么回事，龙魁和凤千竹下去那么久，算算也差不多了。
    紧接着地动山摇之后，一股黑色的激流，就像是泉水的压力释放一般，一下子从地底喷射了出来。
    与此同时，一个尖厉的声音，也同时响起。
    “哈哈......，老子终于出来了。”
    听到这个尖厉得让人作呕的声音，苏生浑身鸡皮疙瘩都爬起来了，这应该就是师傅之前所说过的，那个混入了幽暗本源的神魂吧。也是因为这个鬼东西，导致了封印幽暗本源的难度大大提升。
    “小子，封印已经完全打开了，那东西要出来了。”木灵那凝重的提醒声随之响起
    根本不用木灵的提醒，那股如墨泉一般的幽暗本源就已经冲击到了苏生，让他顿觉压力大增，火之精相应地也被催动到了最大。
    可即便如此，也只能勉强护住自身。此时，若是身旁还有其他人的话，苏生也完全顾及不了啦。
    “苏生，你果真解开了封印？”同样感受到了巨大压力的山火林风，也一脸惊讶地望着苏生，他原以为苏生这家伙带二人进去是为了重新封印此物。
    “我早就跟你说过了，你偏不信，还非得跟我动手。”白了对方一眼，苏生没好气道
    被逼跟对方交手，导致苏生损耗不小，再以这疲惫的状态，来应对幽暗本源的完全解封，实在不是明智之举。
    望着眼前的一幕，特别是感受到幽暗本源对自己的压迫之力，居然如此之大，山火林风皱了皱眉头之后，忽然冲苏生说道“苏生，算我之前错怪你了。接下来，只要你再助我一臂之力，将这东西收服，我以山火氏的名义发誓，保你荣华富贵一辈子。”
    对方这番话，说得苏生顿时一愣，这家伙不会是脑子出问题了吧，居然邀请他帮忙。
    还是说，自己看上去那么好忽悠？
    “山火林风，你可不要大言不惭，你真有收服这东西的办法？”
    排除对方的真实目的不说，有一点，苏生实在搞不懂，这山火林风哪里来的自信，连龙良东和凤芳菲这等层次的高手都不行，他凭什么？
    刚才在地底的时候，师傅和龙凤家两位老祖的对话，他可是听得一清二楚，普通人根本没法收服此物，就算是师傅出手，也需要借助龙凤家两位老祖的力量。
    现如今，随着幽暗本源的封印被彻底解除，苏生也亲身体会到了那股压力。如今的他，将火之精催动到最大，也只能勉强承受住，根本就腾不出手来收服此物。
    若此刻没有师傅的存在，最明智之举，就是离开这里，逃得越愿意越好。
    那山火林风的情况，跟他基本一样，对方难道连这点自知之明也没有吗？
    “苏生，单凭我一人确实够呛，不过，只要你肯助我一臂之力，我们联手一定能收服它。”山火林风这番话说得十分诚恳，也不知道他是对自己有信心，还是对苏生有信心
    闻言，苏生顿觉好笑，但也没有直接拒绝，而是摸着下巴道“那不如你助我一臂之力，如何？待我收服它之后，我也可以保证你荣华富贵一世，怎么样？”
    “苏生，这种层次的东西，不是你我有资格碰的，只有我山火氏的护法才有资格碰。以你我二人的实力，根本无法彻底掌控，最多也只能暂时压制而已，想要彻底封印此物，必须将它带回我山火氏才行。”
    为了说服苏生，山火林风也将自己的真实想法说了出来，他确实也意识到，此物不是自己掌控得了。
    但对方这番话，在苏生看来，依然有些不自量力，单凭他们二人，自保都勉强，谈其它的完全是在做梦。按照苏生的估计，那山火林风估计是想以二人掌控的火之精来压制这道幽暗本源，但这根本就是徒劳。
    不过，苏生自然不会跟他解释这些，而是继续无良地道“山火林风，就算联手，此物也不能交给你山火氏，只能归我灵剑宗所有。收服此物之后，我会将它带回我灵剑宗，交给我灵剑宗的宗主。依我看，你助我一臂之力后，就顺便加入我灵剑宗吧，到时候，荣华富贵自然不愁。另外，我再跟宗主申请一下，让他在灵剑宗给你选个双修道侣，那日子，绝对比你在山火氏过的舒服。”
    面对苏生假意抛出的橄榄枝，山火林风却不为所动，继续劝说道“苏生，你灵剑宗怎敌得过我山火氏，我再给你最后一次机会，你不要再执迷不悟了。”
    就在苏生还想再说几句逗逗这山火林风的时候，那边也传来了凤芳菲的神魂传音。
    “苏生，封印已经解开了，在我们全力压制此物的时候，让你师傅尽快封印这家伙吧。”凤芳菲无法直接与器苍天沟通，只能将提醒转达给苏生。
    传音给苏生的同时，龙魁和凤千竹二人的身体，也从地穴之内飞了出来，直接脚踏虚空，悬停在半空之中。
    此时的二人，虽然看上去还是龙魁和凤千竹，但是散发出来的气息，却已经完全不同了，显然已经被两位老祖掌控了。不然的话，单凭龙魁二人的本事，还无法做到踏空而行。
    这脚踏虚空的姿态，可是幻灵期的长老才具备的境界，龙魁和凤千竹不过刚刚突破丹灵期而已，哪能达到这种境界。
    在看到这一幕的时候，苏生也忍不住暗暗惊讶，龙凤家的两位老祖，到底是什么修为？
    这两位老祖借助他们二人的身体，发挥出来的实力，肯定会大打折扣。可即便如此，二人现在都能发挥出幻灵期的实力，这也说明，两位老祖真正的境界只会更高。
    不过，当务之急，还是先解决幽暗本源，打探对方什么修为，根本没有意义。
    “前辈放心，师傅早已准备妥当，随时都可以开始。”
    与凤芳菲传音完，苏生也没功夫再跟山火林风扯淡了，道“山火林风，你慢慢考虑吧，加入我灵剑宗的机会，也只剩下这最后一次了。”
    撂下一句话，苏生就朝着地穴口而去了。
    “苏生，你站住，你过去做什么？”
    眼看着苏生朝正中央的位置靠过去，山火林风却不敢跟上，只能试着去喝止苏生，因为他还不想死。龙魁和凤千竹二人以这个状态出现，他也大概能猜到跟那两个虚魂有关。
    苏生可以靠近，不代表他也可以，他若是敢靠太近，没准直接就被秒杀了。
    此时，在地穴口正上方的虚空之中，正悬浮着三道身影。 
第791章 实力 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    除了手持长剑的龙魁和凤千竹之外，还有一道漆黑如墨的人影。
    这一道人形黑影，严格来说，并不是真正的人类，而是由涌出地穴的幽暗本源汇聚而成。在彻底挣脱了封印之后，这些幽暗本源也不再继续向外扩散了，反而开始慢慢聚集到了一起，在半空之中形成了一块数十来丈的黑色暗流地带。
    这人形黑影，就位于这团黑色暗流的中央。
    望着这团铺天盖地一般的黑色暗流，下方的苏生，脸色凝重的同时，嘴角也勾起一抹笑意，这团黑水一样的东西，应该就是幽冥泉最核心的能量了。
    这么多的能量，虽然给了他不小的压力，可转念一想，若是全部吸收的话，他的实力必定会大涨不少。
    之前，他在黑魔蚁那得到的幽暗本源，怕是不足如今这道幽暗本源的百分之一。
    “哈哈......，龙良东、凤芳菲，我早就告诉过你们，你们二人镇得住我一时，镇不住我一世。”脱离了封印的幽暗本源，显得非常自得，肆意地狂笑着
    “幽物，笑吧，反正这也是你最后一次机会了，马上你就高兴不起来了。”
    凤芳菲的话，成竹在胸。这一次，并非是它自己挣脱出来，而是自己亲手将它释放出来的，目的则是为了彻底解决它。
    “哼，凤芳菲，你不要虚张声势了。你们二人如今也都是虚魂，就算借助别人的身体，又能发挥出多少实力？”
    幽暗本源的话，也底气十足，当年的龙凤二人，全胜之时尚且奈何不得自己，如今借助别人的身体，实力必然大打折扣，自然更加不是自己的对手了。
    “哈哈...，依我看，不如你们二人也与我融合在一起，岂不妙哉。”幽暗本源又肆意狂笑道
    “哼，幽物，你这异族的怪物，侵入我族的地盘，还敢大放厥词，看我直接灭杀你。”
    对方挑衅的话，让凤芳菲怒不可揭，由她掌控的凤千竹，当即一剑劈出。
    一道声势骇人的剑气斩击，随即朝着幽暗本源横扫了过去。
    这一道凌空剑气的威力，也让身处下方的苏生，心中一惊。
    虽然只是凤芳菲的随手一剑，但给苏生的感觉，却不弱于灵剑宗五长老南平剑的最强一剑。
    当初在两极镇的时候，他曾亲眼见过南平剑施展他最强的那式诛魔剑，至今仍然映象深刻。可如今看来，南平剑那一剑，也就与凤芳菲这一随手剑威力相当而已。
    面对这声势浩大的一剑，那庞然大物一般的幽暗本源，却不闪不避，任由这道斩击穿自己那几十丈大小的本体。
    虽然本体被直接劈成了两半，但转眼间，幽暗本源又重新融合到了一起，原来破灭的那道人形身影，也再次被凝聚出来了，好像没事一般。
    “哈哈......，就剩这么一点实力，还想杀我，痴人说梦，哈哈......”漆黑的人形生物顿时又发出一阵尖利的狂笑
    刚才这一剑之威，在苏生看来，完全能将一座高楼劈成两座。可即便如此，那幽暗本源却有些看不上。
    “凤妹，这幽冥泉没有实体，你这样的攻击，对它没有任何意义，只会白白浪费自己的力气。”龙良东劝住了准备再来一剑的凤芳菲
    “我就是受不了它这副嚣张的样子。”凤芳菲也知道自己是在做无用功，但她就是忍不住，对方的每句话，都让她觉得恶心
    “嗯，我也受不了。凤妹，不跟这幽物废话了，我们直接催动阵法镇压它吧。”
    “好。”
    这一次，二人又一齐甩出了手中的飞剑。
    两把飞剑也直接飞到了幽暗本源的上方，开始按照特定的方位转动起来，一个阵图，随即也在慢慢成型。
    这个阵图的样子，苏生之前也见过，应该就是二人之前所谓的那道浩然天罡阵了。一旦阵图成形，位于下方的幽暗本源势必在劫难逃。
    “哼，不自量力，你们以为借助这两个丹灵期的身体，还能将那道狗屁阵法运转起来吗！看我先破了你们的阵，再吞了你们。”
    下方的幽暗本源，在发出一阵咆哮之后，也出手了。
    两把黑色的巨剑，完全由幽暗本源凝聚而成，每一把都像是一座小楼一样高。
    随即，这两座小楼一般的幽暗本源巨剑，也猛然撞向了龙凤二人的飞剑。
    “轰~”
    “轰~”
    四剑相交，顿时发出了轰鸣巨响，冲撞产生的乱流，随即又引起了地动山摇，也将下方的龙凤广场掀得天翻地覆。
    受这股冲击的影响，本源巨剑也完全散开了，就连下方的幽暗本源本体，也被搅动得天翻地覆，像浪涛一般朝周围扩散开去。
    苏生因为靠得比较近，也不可避免被这股乱流冲击到了，直接飞退了好一段距离，好在师傅出手，帮他抵挡了一部分冲击。不然的话，估计还没正式动手，他就已经受伤了。
    这幻灵期层次的交战，他一丹灵期的人，实在不适合靠太近。
    “龙哥，以我们二人现在的这点实力，已经无法再强行开阵法了。”
    龙凤二人原本用于维持阵法的两把飞剑，也被幽暗本源巨剑撞飞，此时也重新回到了二人手里。
    虽然手中的宝剑依然完好无损，但是即便再来一次，估计还是会被对方故技重施撞飞，那幽暗本源凝聚的巨剑，对方可以凝聚无数次，只要本源真身不灭的话。二人想利用浩然天罡阵困住这邪物的打算，也算是彻底落空了。
    “哈哈......你们果然实力大降，连我随手一击都扛不住了。”
    被冲击得向四周扩散的幽暗本源，此时又再次汇聚到了一起，人形的黑影也再次汇聚，直面着龙凤二人。意识到龙凤二人的实力大降，幽暗本源的气焰也越发嚣张了。
    “哈哈......，龙良东、凤芳菲，继续出手吧，让我看看，你们还有什么本事。”
    如今的幽暗本源，眼里只有对面的龙凤二人，至于下面的苏生和山火林风，它连看都懒得看一眼，因为实在太弱了。
    刚才那股交手的冲击力，确实也让苏生感受到，自己跟这幽暗本源之间的差距。
    这时的他，又乖乖退远了一些，免得被再次波及。
    “师傅，现在怎么办？”苏生一边退一边传音道
    “不急，那二人尚有余力，先让他们动手。”器苍天道
    刚才那一下，虽然给了苏生很大的震撼，但在器苍天眼里，不过是双方试水的一击而已。
    “苏生，相信你刚才也感受到了，这东西到底有多强，这东西绝对不是你我二人单独可以降服的，只有我们二人联手，才有一丝机会。”
    望着狼狈退了回来的苏生，一直在此处候着的山火林风，顿时又做起了他的思想工作。
    “滚，我现在没空理你。”苏生都懒得跟他废话了
    虽然被骂让山火林风十分不爽，但为了自己的计划，他还是耐着性子道“苏生，此物绝对不是你我单独一人能收服得了的。”
    “山火林风，谁告诉你我是一个人，那两位前辈自会助我，你就乖乖在一旁看着吧。”苏生没好气道
    “苏生，那两人就算实力再强，但他们这个状态，恐怕也撑不了太久，最终决定胜负还得靠我们二人。”
    山火林风这点见识还是有的，二人借助别人的身体，多半有很多限制。
    “闭嘴。”苏生真的是烦透了这家伙
    “苏生，你别再执迷不悟了，还是跟我联手吧。”山火林风坚持道
    其实，面对说了半天，油盐不进的苏生，山火林风也憋了一肚子的火。但是，实在无计可施的山火林风，也就只剩下这条路了，也只能锲而不舍地做他的思想工作。
    而苏生这边，因为早就有了打算，所以才对山火林风那不切实际的想法不理不睬。
    另外，苏生也很清楚，这山火林风根本没安什么好心，多半也只是拿他当垫脚石，踩完就拉倒而已。
    此时，直面幽暗本源的龙良东和凤芳菲二人，互相合计了一番，之后也有了新的打算。
    既然阵法已经无法催动，那就换别的方式镇压这幽暗本源，一定要将它困住，为器苍天收服它创造机会。
    只见龙良东手掌一挥，那道之前倒塌下去的九丈石塔，忽然开始变小，然后直接飞到了他的掌心，被他抓在手里。
    这龙凤石塔，其实并非凡物，而是龙良东和凤芳菲二人联手炼制的一件宝物，真名叫二业镇邪塔，因为炼制此物的材料，主要为镇川磐石，所以又名磐石镇邪塔。
    “不要再妄想用这破塔来镇压我了，你们二人如今不过是凭着残魂在白费力气罢了，你们二人的肉身早已被毁，没有血脉之力相助，你们二人开启不了这破塔。”
    幽暗本源之前就吃过这二业镇邪塔的亏，但是，那一次的遭遇，同样也让它明白了，开启这二业镇邪塔也是有条件的，必须以二人自身的血脉之力，但二人的肉身早就被它毁得连渣都没有了。 
第792章 镇邪塔 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    失去了血脉之力相助，这镇邪塔的功效也会大打折扣。
    “哼，幽物，谁说我们没有血脉之力。”
    “龙哥，我们现在就融合血脉。”
    凤芳菲控制的凤千竹，随即也伸出了手掌，搭在了被龙良东抓在手心的二业镇邪塔之上，随着二人同时引动血脉之力灌注其中，二业镇邪塔随即也开始绽放出了夺目的光芒。
    这座二业镇邪塔正是二人当初一起炼制的，只要有二人的血脉相融就可以激发。
    说起来，这二业镇邪塔还是外界沟通这座遗迹的核心。这也是为何，每次开启这座遗迹都需要龙凤家的血脉方可，一旦缺少这个条件，哪怕整个三仙大陆的高手全部聚齐，都无法开启这座遗迹。就是因为只有二人的血脉，才可以沟通这座石塔。
    “怎么可能？”
    “这二人是你们什么人。”
    吃惊过后，幽暗本源也意识到这两具身体，并不是普通人，肯定有他们二人的血脉之力，否则绝对无法开启。
    “幽物，别废话了。”
    “幽物，受死吧！”
    龙凤二人都不想多言，直接催动二业镇邪塔发出的光芒，将整个幽暗本源的真身完全笼罩住了。
    受到这股光芒的笼罩，那些原本像泉水一般，可以快速流动的幽暗本源，顿时就变慢了很多，像是由黑水变成了黑泥，流动起来非常费力的样子。
    如此看来，这二业镇邪塔发出的彩光结界，好像能让这东西的运转变慢。
    难怪之前这二业镇邪塔的封印被逆转之后，这幽暗本源一下子就全部涌了出来。
    “哼，你们镇不住我多久的，以你们现在这点实力，强行催动这破塔，只会让你们自身的消耗加快，等你们二人的力量消耗一空，我看你们还拿什么跟我斗。”
    幽暗本源一边发出警告，一边控制着自己的本源真身努力向周围扩散，以此来加重龙凤二人的消耗。
    “到时候，我定要让你们尝尝，生不如死的滋味。”幽暗本源恨恨不已，虽然知道对方困不住自己太久，但这种慢吞吞的感觉，还是让它很不舒服。
    “苏生，这个状态之下，我们支撑不了太久，快让前辈出手吧。”
    凤芳菲焦急的传音传来，让一直在等待机会的苏生，顿时一个激灵。
    那幽暗本源说的没错，如今这个状态之下，二人确实维持不了多久。传承了这么多年，龙凤二人的血脉之力，早就也变得稀薄了。
    这也是为何，二人一开始并没有催动这镇邪塔，而是寄希望以阵法来困住这鬼东西。
    苏生抬头望去，位于半空之中的龙魁和凤千竹，正十指相扣，闭目沉神。看二人这专心致志的样子，显然是在全力催动那二业镇邪塔，好像还有些吃力的样子。
    “师傅，那边催我们动手了。”
    “嗯，现在可以动手了，你先去地穴下面，将那部傲然正气鼎取出来。”器苍天道
    闻言，退回来没多久的苏生，也马上冲上前去了。如今情况已经控制住了，他也　没什么好担心的了。
    “苏生，你干嘛去......”
    身后传来山火林风的声音，直接就被苏生给无视了。这家伙因为想不到好办法，所以一直在紧盯着苏生的一举一动。
    眼见苏生朝龙凤二人靠近过去，山火林风想了想，还是没有跟上。
    一会之后，当苏生再次现身时，那部浩然正气鼎也被他给带出来了。
    “将灭魂放在浩然正气鼎的火口即可。”器苍天提醒道
    按照师傅的指示做完之后，原本寂静无声的浩然正气鼎，也轰然作响了。
    “呼~”
    如今这部浩然正气鼎，并不是苏生在催动，而是师傅，苏生只不过是在打掩护而已。
    “这部鼎好像有些古怪。”
    当浩然正气鼎被师傅催动之后，一道无形的波动也随之传递而出，传递的方向正是被二业镇邪塔笼罩的幽暗本源。
    这部浩然正气鼎，苏生也是第一次接触，对它还有很多陌生。
    “苏生，这浩然正气鼎，其实是一部地阶的大鼎。这个层次鼎，基本都会有一个特有的鼎内空间。如今，我正在用空间转换之法，吸收这幽暗本源，你可以试着先体会一下。”
    或许是意识到苏生心中的疑问，器苍天也顺便为他解释了一番。
    有了师傅的解释，苏生也慢慢摸到了一些窍门，在每次空间波动之后，天空之中的幽暗本源，好像确实在慢慢减少。
    “这就是空间转换之法么，地阶的大鼎果然厉害。”苏生羡慕不已
    普通的封源鼎，吸收本源之力的方式，相对来说十分原始，效率也非常低。同时，用普通的封源鼎来吸收像幽暗本源这样的东西，恐怕变数也会更大。
    而地阶的大鼎，直接以空间转换之法，无形中就完成了吸收。
    这部鼎，苏生完全是第一次接触。之前的他，也完全不知道，还有这样的运鼎之法。若非师傅亲自示范，让他自己动手的话，估计他都不知道如何催动。
    “混账东西，是谁在催动那破鼎。”
    本体发生变化的同时，幽暗本源当即也感受到了，下方有一股无形的空间之力，正在不断啃噬它，让它的力量一点点减少。对于这股吸引之力，它实在太熟悉了，正是原本封印过它的浩然正气鼎。
    “小子，就凭你也敢打本尊的主意。”幽暗本源的视线，终于落到了苏生的身上
    此时此刻，龙良东和凤芳菲正专心催动二业镇邪塔，根本腾不出手。唯独苏生这家伙，双手都按在傲然正气鼎之上，虽然苏生现在也只是在做做样子。
    但在幽暗本源看来，不是他，还能有谁？
    在它看来，苏生只是如蝼蚁一般的人类小子，居然也敢打它的主意！
    “幽物，别猖狂了，对于你这样的邪物，我定要彻底封印你，让你永世不得超生。”
    既然是做样子，那就索性做得像样一点，苏生也抬头望天，义正辞严地喊了一句口号。
    “混账，你个蛆虫一样的东西，也敢跟我这么说话，谁给你的胆子。”
    被龙凤二人这么说，幽暗本源还能忍一忍，毕竟对方的实力在那里，还曾经封印过自己。但苏生这个家伙，何德何能，居然也敢这么说自己。
    幽暗本源自觉从来没这么生气过，自己居然被一只蝼蚁如此挑衅。
    若是以往，像苏生这种层次的家伙，它挥手就能灭杀一大片，想让他怎么死，他就得怎么死。可现在的它，本身被镇压着，稍微动一动都十分费力，哪里管得了放嘴炮的苏生。
    “幽物，你废话说完了没，说完了就乖乖进来受死。”
    如今，二业镇邪塔有龙凤二人掌控着，浩然正气鼎有师傅器苍天掌控着，什么事也没有的苏生，也只剩下放嘴炮这一件事了。
    现在的他，也只能以这种方式，尽可能吸引这幽暗本源的注意，若是能为师傅和龙凤二人减轻一点压力，也算是尽了自己的一点绵薄之力了。
    既然主战场没有自己的事，那就再开辟出一个分战场来吧！
    论起嘴皮子的功夫，苏生还真没怕过谁。
    “幽物，今天就是你的死期了，你还有什么遗言没有。”
    “幽物，看看你现在这个鬼样子，人不人，鬼不鬼的，看着就让人恶心。”
    “幽物，不管你如何猖狂......”
    在苏生的狂骂声中，幽暗本源的郁闷也可想而知了，明明可以随手捏死的一只蝼蚁，如今却只能看着干捉急。
    “蛆虫，等我出去了，你就死定了。”
    “蝼蚁，我要你求生不得，求死不能。”
    气疯了之后，幽暗本源也开始了跟苏生这只蝼蚁的对骂。
    不过，骂了几句之后，幽暗本源也意识到不妙了，它的力量正在被器苍天一点点蚕食。
    而且，让幽暗本源本能感到一丝恐惧的是，在自己的本体被收入封源鼎之后，就跟自己彻底断开了联系，这可有些不同寻常。
    自己的本体，可都留有自己的神识印记，就算被吸收，按说它也应该可以感应到才对。只要自己的神识印记还在，就算进了封源鼎，自己也不会被彻底封印。
    可如今，情况却越发不妙了。
    幽暗本源并不知道，每吸收一点它的力量，器苍天都会提炼一番，将它留下的那点神识抹除，这样一来，封源鼎之内的幽暗本源，也就变得十分纯净了。
    “住手，快住手......”
    “蛆虫、蝼蚁，快给本尊住手。”
    “混账东西，快给我住手......”
    幽暗本源此时也开始急了，拼命狂吼。
    而苏生这边，严格来说是器苍天这边，不但没有住手，反而又加快了几分，吸收炼化的也更加快了。按照目前的情形，这幽暗本源被彻底封印，也只是迟早的事了。
    “幽物，乖乖受死吧！”苏生依然在努力吸引对方的注意
    远处的山火林风，一直在注意这边的动静，他也感受到了，幽暗本源正在被苏生源源不断地收入封源鼎之中。 
第793章 顺势而为 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此刻，他心中的郁闷和焦躁也在慢慢累积，这东西可是他最先盯上的，为了此物，他付出的也比苏生多得多，杀人放火的事，他也没少干。
    这东西对他来说，可谓是改变命运的一次契机，岂能如此拱手让人？
    此时此刻，在山火林风的眼里，苏生已经变成了那横刀夺爱之人，他也恨不得将苏生碎尸万段。
    但是，在咬了咬牙之后，山火林风最终决定，还是打消了上来拼命的打算。
    “噹~”的一声，一道封源鼎，也落在了山火林风的身前。
    之所以没冲上来跟苏生拼命，是因为他不太敢靠近，毕竟苏生现在所在的位置，离那龙凤二人也很近，他很清楚，自己的小命绝对扛不住那二人的一击。
    既然拼命讨不了好，那就跟苏生一起同流合污吧，有时候，顺势而为也是没办法的办法。
    如今幽暗本源真身被困，既然苏生可以吸收幽暗本源，他同样也可以。
    那幽暗本源的真身，之前一直在努力朝外挣扎，想要逃脱，正好扩散到了山火林风的头顶上方，即便不用靠近龙凤二人，他也能通过封源鼎来吸收。
    “呼~”
    当山火林风催动封源鼎之后，天空之中的幽暗本源也被他牵引而来。
    相对苏生那部浩然正气鼎来说，山火林风这部封源鼎就要普通很多，吸收的效率也要慢很多。
    虽然肯定抢不过苏生，但能抢一点是一点。
    只要一直持续下去，山火林风最终得到的幽暗本源，肯定也会比苏生在第一层时，从黑魔蚁那里得到的要多。
    “混账，你们这两只蝼蚁，都给本尊住手，找死吗！”发觉又有人在吸收自己的力量，幽暗本源越发气急败坏了。
    无论是苏生也好，山火林风也罢，在幽暗本源的眼里，都是蝼蚁一般的存在。这些蝼蚁，往日里，它连正眼都不会瞧一眼，可如今却都爬到自己头上来了。
    那种感觉，就像是两只蚊子，叮在自己的脸上吸血，可自己却不能一巴掌拍死他们。
    不过，幽暗本源倒是很快察觉到，进入山火林风封源鼎的那部分身体，依然保留着自己的神识。这跟进入浩然正气鼎的那部分分身，也截然不同。
    以山火林风现在的实力，哪里比得了器苍天，他根本就不具备炼化幽暗本源的实力。再说了，他也没有这个见识，根本不知道如何炼化，甚至他都搞不清楚，到底要不要炼化。
    这收服幽暗本源的事，本就不是他这种层次的人能参合得了的。
    但山火林风的举动，却正中幽暗本源的下怀。
    一旦进入山火林风的封源鼎，也等于间接脱离了二业镇邪塔的压制，力量也不再受到束缚了。
    当幽暗本源感受到这一点之后，对于山火林风的吸收，也不再抗拒了。反而主动让他吸收多一点，等到力量蓄积足够之后，它再借此反击龙凤二人。
    此时，本来就是在做做样子的苏生，虽然察觉不到幽暗本源的打算，但他自然不会连山火林风的举动，都察觉不到。
    “吗的，居然敢抢我的东西，不想活了。”
    看到山火林风也在通过封源鼎吸收，苏生脸色顿时一黑，他可没准备分享这个东西。
    在外人看来，山火林风好像是在帮苏生分担负担一部分压力，可在苏生看来，这山火林风就是在割自己的肉啊，必须解决这个家伙，就算他之前吸收的，也要让他吐出来。
    苏生先是抬头朝上看了一眼，发现此时的龙魁和凤千竹二人，双手紧扣，神色肃穆，额头上甚至都有汗水滴落。
    看样子，二人正在倾力控制那二业镇邪塔，已经没有多少余力再去理会其它事了，让二人出手的想法，显然不现实，也只能作罢了。
    当前，最重要的事，依然是压制住幽暗本源，若是让二人分心，导致幽暗本源的本体挣脱了束缚，那才是真正的灾难。
    为此，解决山火林风的事，也只得靠苏生自己了。
    反正催动浩然正气鼎的人也不是他，而是器苍天，他现在也只是在这里做个样子而已，还是可以腾出手来的。
    略一思索，苏生也有了对策。
    他先是将黑傀师傅赐给他的那道防御傀儡，召唤了出来。上次用它来抵挡朝花团杀手石竹的一击，这具傀儡基本算是报废了，用它来对付山火林风，并没有太大意义。而将它取出的目的，并不是为了战斗，而是掩护一下自己。
    让这道傀儡靠着浩然正气鼎，打个掩护，苏生自己则是偷偷拿出了剑和锤，暗中观察，等待时机。
    在寻到一次机会之后，脚底雷光涌动的苏生，身体爆射而出，直冲正在专心催动封源鼎的山火林风。
    就算苏生身法再快，可二人直接毕竟隔着一段距离，那山火林风也不是吃素的，很快就反应过来了。
    “找死~”面对突然发起偷袭的苏生，山火林风暴怒
    “嗖~”的一声，在山火林风察觉到自己的同时，苏生先发制人，手中的长剑脱手飞出，直射山火林风。
    就算发现了又怎样，以自己这一剑的威力，照样能攻对方一个措手不及。
    正双手运鼎的山火林风，确实也感到棘手，此时的他，再去取兵器应对已经晚了，唯一的办法，只能是施展身法先躲避开。
    可如此一来，这封源鼎可就脱离他的控制了，而这也是正是苏生所期待的，逼迫山火林风放弃封源鼎。
    苏生也知道，以山火林风的实力，自己要解决他，并不是那么容易的事，但夺下他的鼎，则要简单得多。
    这个时候，就能看出山火林风临战经验的丰富，以及他的果决了。
    他也知道，这部鼎绝对不能落入苏生之手！
    既然苏生的目的，是要自己放弃这部封源鼎，山火林风就偏不，他索性就以封源鼎来挡苏生这一剑。
    电光火石之间，山火林风按在封源鼎上的双手，不但没有任何松懈，反倒是又加了一份力道，灵气也在朝鼎上猛灌。
    有了灵力的灌注，原本重若千钧的巨鼎，也变得轻了很多，再随着山火林风双掌一带，巨鼎顿时就朝一边偏离了少许。
    虽然巨鼎确实很笨重，但让它偏离少许，并不算太难。
    最重要的是，即便只是偏离少许，也足以挡下苏生这甩手剑了。
    “噹~”的一声，飞剑直接就被巨鼎撞飞了
    而且，巨鼎不但撞飞了长剑，帮山火林风化解了之前的困境，还顺势挡在了苏生和山火林风之间。这样一来，即便苏生再使什么阴招，效果也不大了。
    山火林风此番应对，可谓拿捏得恰到好处，不但化解了苏生的攻势，局面也依然在他的掌控之下。接下来，苏生再想对他出手的话，就必须先解决这部巨鼎才行。
    虽然巨鼎不是兵器，但这个大家伙的防御力，却没有人会怀疑。
    就算是手握重锤的苏生，也大感棘手，就算是他，短时间之内也砸不坏这个大家伙。
    之前，苏生本是打算，先用甩手剑逼迫山火林风跟封源鼎分开，然后冲上来用重锤压制那家伙，之后再伺机抢他的封源鼎。
    “既然如此，那就让我试试，你的运鼎水平如何。”
    既然对方没有中计，苏生反应也不慢，他也随之变换了策略，手中的重锤也被他收了起来，冲到近前之后，苏生又伸出自己的双掌，按在了封源鼎之上。
    “呼~”
    当苏生的双掌，按上封源鼎之后，鼎内顿时也有了天翻地覆的变化。
    作为炼器师的苏生，也曾亲手炼制过封源鼎，自然很清楚这东西的运转之法。也知道鼎内的器纹，顺之催动，则威力大增。
    若是逆之催动，后果也可想而知了。
    苏生显然不会是来帮山火林风的，果然，不一会的功夫，这封源鼎之内就完全乱套了。
    两种火之精、幽暗本源、雷之精、二人自身的灵气......等等，当这些失控的力量，全部汇聚到一起时，根本没人能驾驭得了。
    最让人头痛的，还是苏生本来就是来捣乱的。而且，这水平越高的人，捣起乱来也更加让人头痛，身为炼器师的苏生就属于这种了。
    “苏生，你干什么，快住手，不然这部山火封源鼎就要毁了。”位于封源鼎对面的山火林风也急了，他也意识到，封源鼎快承受不住苏生的捣乱了
    这部鼎，名为‘山火封源鼎’，还是进入遗迹之时，由山火氏此次的带队长老亲赐的，并非山火林风亲手炼制，以他如今的炼器水平，根本炼制不了这么高级的家伙。他的炼器水平，在此次的山火氏所有人里面，可谓是垫底一般的存在。
    对于炼器也好，还是单单对于这封源鼎的熟悉程度，山火林风都没法跟苏生比。也因此，对于苏生的故意捣乱，他根本控制不住。
    在鼎内乱成一锅粥的时候，他也不知道该如何引导这些不受控制的力量，完全只能干着急。 
第794章 不死不休 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    跟苏生正面厮杀时，他都没有这么凌乱过，二人的运鼎水平，完全不在同一个层次。
    这样的对决，让已死的山火真炎来，都会比山火林风要好得多。
    “山火林风，你这运鼎的水平，实在太差了，识相的话，就主动认输吧，将这部封源鼎让给我，免得它被毁。”苏生一边刺激对方，一边又再加了一层力道
    此时，二人的手都抵在封源鼎之上，谁若是主动收手，基本就等于将封源鼎拱手相让了。
    “哼，想让我认输，你还不配，大不了大家一起死。”
    受到苏生的言语刺激，自尊心很强的山火林风，反而狠下心来，要跟苏生对耗到底。
    而随着力量的进一步灌注，整个封源鼎的情况，也越来越糟糕了。
    “好，那我就成全你，彻底毁了这东西。”
    虽然一开始，苏生打的主意确实是要抢夺此物，但既然山火林风不肯收手，他也不得不毁掉此物了。反正这东西是山火林风的，毁了也不算太心疼。
    打定主意之后，苏生随即撤回了其中一只手，然后取出了先前被自己收回去的雷火震山锤。
    “轰~”苏生这一锤，并没有出全力，只是将封源鼎连带山火林风砸得飞退。
    而苏生自己，则是猛朝后退去。
    这一锤，之所以没有出全力，也是苏生故意为之。若是他刚才出了全力的话，这封源鼎恐怕当场就会爆裂。
    而现在，受了他一锤之后，这部随时都会爆裂的封源鼎，则是压向了山火林风，却依然保持着微妙的平衡。
    可接下来，只要再注入一点点力道，封源鼎就会轰然炸裂。
    这个时候，就轮到山火林风头疼了。
    因为运鼎水平的不足，导致山火林风对封源鼎的感知，也比苏生要弱得多，苏生能提前察觉到出手的机会，不代表他也能。
    在苏生一锤将山火封源鼎砸向自己的时候，山火林风也被砸了一个措手不及。
    不过，山火林风虽然运鼎水平不足，可他对危机的感知能力却不弱。此时，他也意识到了不妙。
    虽然此刻，随时都会爆炸的山火封源鼎就压在他的胸口，可他知道，自己现在绝对不能直接将它反推回去。
    一旦他强行反推，这封源鼎必然当场爆裂，那股冲击，他也无法承受。
    刚才二人都在疯狂注入各自的力量，如今的山火封源鼎之内，充斥的力量一旦爆发开来，绝对不弱于器灵期高手的全力一击。
    二人之中的任何一人，直面这股冲击，不死都难。
    “给我转！”
    山火林风不愧是山火林风，临敌经验十分丰富的他，当即也想到了一个化解之法，那是就以四两拨千斤的巧力，让这封源鼎旋转起来，为自己创造脱身的机会。
    只要不往封源鼎内部注入力量，内部的那股平衡，暂时还不会被打破。
    当封源鼎开始以极快的速度旋转着飞向一旁时，山火林风也全力催动身法，朝着相反的方向急退。
    “轰~”
    就在山火林风刚刚错身之时，封源鼎之内那股无人牵引的力量，也终于压制不住了，直接炸裂开来。
    “噗~”山火林风本就没退多远，直接就被这股气流冲击得受伤吐血
    好在他此时已经在催动身法急退，那股冲击也被削弱了很多，恐怕连五分之一都不到，若是直接在他胸口炸裂，他不死都难。
    老早就退开了的苏生，只是被爆炸的余波轻轻推了一下，基本没受什么影响。
    “啧啧...，山火林风，不得不说，你这命是真硬。”
    对于山火林风刚刚的一番应对，完全看在眼里的苏生，都忍不住啧嘴称赞，这家伙确实比一般人强很多，自己几次想阴他，都被他给化解了。
    面对这样的对手，连苏生都忍不住赞叹。
    “苏生......，我山火林风发誓，跟你不死不休。”山火林风对苏生，则完全没有什么称赞之情了，只有滔天的杀意。望着不远处那碎成残渣的山火封源鼎，山火林风对苏生的杀意，也提升到了极致。
    刚才，他真的是一只脚都踏进鬼门关了，稍有差池，他现在就已经是一具尸体了。
    其实，刚刚毁掉的这部山火封源鼎，价值就已经不低了。等出了遗迹，这部鼎还是得还回去的。如今鼎既被毁，幽暗本源自然也没戏了，他这么两手空空回去，又如何交差。
    连番在苏生手上吃瘪，也让山火林风恨不得将苏生除之而后快。
    “不死不休就不死不休，你瞎嚷嚷啥，咋们两人，还能同时活着出去不成。”
    收服幽暗本源的事，根本用不着自己操心，苏生也打定了主意，不如将这个总是添麻烦的山火林风彻底解决，一劳永逸。
    他跟山火林风的帐，可不单单只有幽暗本源的事，这家伙还知道自己灭了罗刹门的事，虽然当初联手合作的时候，对方说过会帮他保密，可如今势同水火，对方一出去，肯定会去罗刹门告密，留他出去也是个麻烦。
    就在二人即将动手之际，一个诡异的声音，忽然传到了山火林风的神识之中。
    “小子，你是不是想得到我的力量。”
    在听到这个声音的同时，山火林风浑身一震，随即连退了好几步。
    缓过神来之后，他的眼睛也直接朝空中那道幽暗本源望了过去。
    这诡异的声音，之前就听到过，基本可以确信是这道幽暗本源发出的，或者说是与幽暗本源融合的那道神魂在向他传音。
    只是，对方突然传音给自己，还是让山火林风有些吃惊。同时，他也在暗暗警惕。
    “小子，你叫山火林风是吧！本尊奉劝你一句，你不是对面那小子的对手，就别跟他继续纠缠了。”
    以幽暗本源的见识，自然一眼就能看出苏生和山火林风之间的胜负。如今的山火林风，不过是做困兽斗，垂死挣扎而已，没有任何意义。
    刚刚，幽暗本源还短暂地将逃脱的希望，寄托在山火林风的身上，可惜山火林风让它失望了。那部山火封源鼎炸裂的时候，大怒的可不单单只有山火林风，还有幽暗本源。
    好不容易脱出来一点力量，结果却被二人的争斗毁于一旦，幽暗本源岂能不气。
    但怒骂根本解决不了问题，幽暗本源也有了新的打算。
    “山火林风，你还没看出来吗？那小子身后有高人相助，弄死你就跟弄死一只蚂蚁一样，你拿什么跟他斗，不要再继续蠢下去了。”对这位让自己失望过的山火林风，幽暗本源也说得十分不客气
    闻言，山火林风心中一惊，随即也将头偏了偏，望向了浩然正气鼎那里。
    苏生之前取出来的那具傀儡，一看就知道是死物，而死物是无法催动浩然正气鼎的，确实是有人在暗中相助。
    对于是谁在帮助苏生，山火林风没有多想，但幽暗本源说的没有错，确实有高人在帮助苏生。
    幽暗本源也在源源不断被吸收进去，估计要不了多久，就要被彻底封印了。
    “小子，别磨磨蹭蹭了，你到底想不想得到我的力量？”幽暗本源继续传音
    “想又怎样？你到底想做什么？”山火林风也试着回应了一句
    “小子，既然你想得到我的力量，那你答应我一件事。”
    “答应你什么？”山火林风问
    “很简单，只要你进入我的本源身体范围即可。到时候，我会能将力量全部转移到你的体内，再借助你的身体，挣脱这镇邪塔的束缚。”
    幽暗本源的打算，听得山火林风浑身一寒。
    “你想控制我的身体。”
    山火林风也不傻，若是进入对方的范围，不做任何抵抗的话，怕是神志瞬间就会被对方控制。虽然他很想得到此物，但他同时也明白，被对方控制住的后果。
    “小子，不用那么紧张，不过是暂借你身体一用而已，等我脱困，自会把身体还给你。”幽暗本源则道
    “你如何保证？”山火林风依然不相信对付的话
    “小子，没时间跟你慢慢解释了，你现在也只有这一条路了，不然你也会死在那小子的手上，下场只会更惨。”
    幽暗本源自觉能对快死的山火林风说这么多，就已经是看得起他了，它也没什么耐心继续解释了。
    幽暗本源又强势命令道“接下来，你用火之精护住自己的神识，我只是借用一下你的手脚，突破这镇邪塔的禁制而已。事成之后，我会将我一半的力量分给你，算作酬谢。”
    虽然知道幽暗本源的话，可信度不高，但一听可以得到对方一半的本源之力，山火林风的眼睛还是一亮。
    而且，幽暗本源说的也没错，按照当前的情况发展下去，他确实什么都得不到。再加上苏生身后有高人相助，自己的小命也岌岌可危。
    若是他助幽暗本源脱困，不管最终能不能分到对方的力量，但有一个愿望，幽暗本源肯定会满足他，那就是干掉苏生这家伙。 
第795章 挣扎 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “若是我助你脱困，我要你助我杀了苏生这小子。”
    就当前来说，杀苏生的欲望，甚至比得到幽暗本源的力量，更加吸引山火林风。
    “这是自然，不但那小子要死，其他人也都得死。”幽暗本源的杀心可比山火林风强得多，龙凤二人才是它的主要目标，只要那二人一死，苏生这样的小杂鱼，一根指头就能捏死
    “好，我就跟你合作一次。”山火林风咬牙道
    正所谓，富贵险中求，有时候，想做点事，确实得冒点险。再说了，他会以火之精护住自己的神识，也有一定的自保之力。
    一旦察觉到不对劲，他也可以跟幽暗本源来个鱼死网破。
    “小子，快进入我的身体里来吧，没时间磨蹭了。”幽暗本源催促道，器苍天那边一直在吸收它的力量，借助这部浩然正气鼎独有的空间，器苍天吸收的速度也很快，就这么点时间，它就已经失去三分之一的力量了。
    “苏生，这都是你逼我的，既然你让我什么都得不到，我就直接送你上西天。”动手之前，山火林风也没忘对苏生赌咒一句
    “哦，那就看看，到底谁先上西天。”
    此时，苏生也准备妥当了，剑和锤也都到了手里，准备跟山火林风好好战一场。
    这一次，他会拿出全部的实力来战，在对方死前，给对方一场痛痛快快的战斗，也算是对对手的一种尊重了。
    可是，接下来的一幕，却让苏生有些措手不及。
    只见山火林风猛然催动火之精，脚底随之一声爆响，身体也迅速拔高，然后直接就冲入了漆黑如墨的幽暗本源之中。
    “那家伙在干嘛，居然敢直接冲入幽暗本源之内，找死吗？”
    眼前的一幕，顿时也让苏生大吃了一惊，直接楞在了原地。
    这么直接冲入幽暗本源之中，跟找死其实也没什么两样，这可是幽暗本源最核心的力量，一旦进入其中，意志马上就会被其掌控，苏生自觉自己都未必承受得住。
    这个道理，按说山火林风也应该很清楚才对，在苏生呆愣的功夫，头顶的幽暗本源，却开始有异动传了出来。
    那些原本朝四周扩散的幽暗本源，忽然开始向内收缩了，收缩的位置，正是山火林风先前冲入的位置。
    一会之后，周围一大片区域的幽暗本源，都进入了山火林风的身体之中。
    此时的山火林风，已经完全被幽暗本源包裹住了，只能看出一个人形的样子，至于他是否还保有神志，就完全不清楚了。
    吸收完一块区域之后，山火林风的身体，随即又移动到了另一处。
    看得出来，在二业镇邪塔的笼罩之下，山火林风的肉身，行动起来要比幽暗本源迅速得多。这镇邪塔好像专门克制邪物，对人类的克制效果并不明显。
    “师傅，不好了，那幽暗本源可能是想借助山火林风的身体挣脱控制。”预感到不妙的苏生，此时也来到了浩然正气鼎跟前。
    刚才的一幕，苏生也能判断出一个大概，这幽暗本源应该是准备将自己的本体，藏于山火林风的身体之中，这种借助他人肉身的事，本就是幽暗本源十分擅长的事。
    有了肉身之后，不但二业镇邪塔对它的镇压效果会大大削弱，器苍天以浩然正气鼎炼化它，恐怕也会变得棘手很多。
    “嗯，我看到了。”
    刚才发生的一切，并没有逃过器苍天的感知。
    此刻，位于半空中的凤芳菲和龙良东，也感受到了幽暗本源出现的异动。
    “这是怎么回事？”
    “不好，有人进入了幽暗本源的范围，被它占据了一个肉身，现在想要镇住它就难了。”
    龙凤二人作为二业镇邪塔的操控之人，自然很清楚这二业镇邪塔的缺点，这东西只对邪物的克制效果很大。
    “两位前辈，是那山火林风作死跑进去了。”苏生忙传音解释道
    “什么，那个混账东西，居然又来坏事，早知道一出来就该先杀了他。”凤芳菲气急
    被龙良东控制的龙魁，此时也面色一沉，也有些后悔没有早点解决那个祸害。
    “如今看来，再继续催动镇邪塔已经没有任何意义了，只有先全力毁去他的肉身，不然一切都是徒劳。”龙良东道
    “可是，龙哥，我感觉两个后辈的身体，差不多已经接近极限了，若是再控制他们的身体施展高阶战诀，恐怕...”
    龙魁和凤千竹不过丹灵期的实力，如今身体却被强行提升到发挥出幻灵期的实力，短暂的提升也能接受，副作用也有限。可若是时间太久，轻则影响二人将来的天赋，导致修为无法寸进，重则二人直接经脉破碎，变成一个废人也有可能。
    “哎，为了彻底解决此物，也只能委屈他们二人了。”龙良东虽然不忍，但还是打定了主意
    他原本也是打算等解决了幽暗本源之后，再好好培养这两个后辈。可事情走到这一步，二人也没有其它办法可想，只能牺牲他们。
    如今这个局面，中途放弃更不现实，损失更大，之前的一切努力就真的没有任何意义了。
    “接下来，就让老夫来出点力吧。”
    正当龙凤二人纠结无奈之时，器苍天的声音忽然传来，让二人神色一喜。
    “前辈，您有办法？”
    “既然那幽暗本源准备找一个宿主，那就遂了它的意。接下来，你们二人不要去打断他，让它彻底融合即可。到最后，等它融合完毕，你们再助我将它逼入浩然正气鼎即可。我要让它知道，不管它如何挣扎，都逃脱不掉。”
    成竹在胸的器苍天，其实早就考虑过了这种情况，也早就考虑好了对策，如何对付此物，他花的心思可比一般人要大得多。
    这幽暗本源之所以这么做，完全是为了对付龙凤二人，却没想到，其实最难对付的人是器苍天。
    “好。”
    有了器苍天的提醒，龙凤二人也继续催动着二业镇邪塔，以此来给幽暗本源一定的压力，好让它跟山火林风继续融合。
    只有用二业镇邪塔镇住它的本体，它才会觉得不舒服，才会继续融合。
    “山火林风，将你的一切全部奉献给我吧，哈哈......”
    当周围的幽暗之力，尽数涌入了山火林风体内之后，幽暗本源并没有急着对龙凤二人出手，而是先对山火林风下手了，夺取他的一切。
    之前，幽暗本源确实按照它先前说的，并没有夺取山火林风的神识。但那不过是因为它自己的力量，还没有完全汇聚而已，再加上旁边有龙凤二人虎视眈眈，它也有所顾忌。
    如今，当它的力量已经完全收拢到了山火林风体内，有恃无恐的它也没什么好顾忌的了。
    在幽暗本源的眼里，山火林风不过是一只蝼蚁而已，它又岂会真的愿意跟一只蝼蚁共享一副身体，那简直就是在侮辱它。至于将自己一半的力量分给山火林风，那就更是天方夜谭了。
    “不.....”山火林风只来得及发出一声不甘的呼喊，那团保护着他神识的火之精就彻底熄灭了，意识随之也被完全占据。
    在真正的幽暗本源面前，火之精的力量实在太弱了，根本无法反抗。
    当神识被完全掌控之后，山火林风原本闪烁着火焰的眼睛，也变成了一团漆黑。
    “哈哈......，龙良东、凤芳菲，我现在也有了肉身，你们二人再也镇不住我了。”
    在获得了身体的掌控权之后，幽暗本源的狂笑声再度传出。
    此时，天空之中的幽暗本源，都已进入了山火林风的体内，就连周围扩散的黑雾，也开始朝着他的身体汇聚而来，这显然是这幽暗本源在蓄积力量。
    在被器苍天封禁了三分之一的力量之后，它也感受到了危险，这些之前它毫不在乎扩散出去的一点点力量，它也在尽力回收。
    “幽物，别得意了，就算你躲到这小子体内，我们照样能灭了你。”凤芳菲道
    “幽物，接下来，就是你真正的死期了。”龙良东道
    “哼，还在大言不惭，那就看看谁先毁去谁的肉身，一会，我一定不会让你们死得太快，我要让你们二人好好体会体会，神识一点一点，被我吞噬的感觉。”幽暗本源道
    当天空之中的三人斗嘴之时，器苍天这边也有了新动作。
    “呼~”
    傲然正气鼎内，忽然涌出了大团的火焰，这些火焰喷涌而出之后，又直朝被幽暗本源彻底控制的山火林风而去。
    “哼，以为凭借一点火之精就能奈我何。”
    双眼漆黑的山火林风将脸转了过来，不过却直接嗤之以鼻，他对这团火完全是一副鄙视加不屑的姿态。
    掌控了山火林风的神识之后，幽暗本源也知道苏生掌控着一道火之精，这道由器苍天催动的火之本源，也被它当成了火之精来看待。
    “小子，你叫苏生是吧，待我收拾完龙凤二人，接下来就轮到你了。” 
第796章 火之本源 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我现在这幅身体的主人，死前最后的愿望，就是让我帮他杀了你。这一点遗愿，我还是会帮他实现的。”
    即便被控制了，但在山火林风的意识里，依然还残存着对苏生的杀意。
    “说起来，我能彻底脱困，好像也有你小子的一份功劳。作为对你的奖励，到时候，你可以自己选择一种死法。”
    在山火林风的意识里，彻底解开封印的事，就是因为苏生的推波助澜，这一点，幽暗本源现在也知道了。
    “既然我功劳那么大，那你脱困之后，能不能不杀我。”
    既然对方都这么说了，苏生也厚着脸皮试着为自己找了一条退路，万一师傅和龙凤二人失败了，自己也能保住小命。
    “不行，你小子必须死。”山火林风咬牙道，虽然此时掌控他身体的是幽暗本源，但他意识里的那股杀死苏生的执念，也影响到了幽暗本源
    “既然如此，那还是你去死吧。”苏生也咬牙回应道
    在苏生和山火林风说话的时候，器苍天催动的火之本源，也直接将对方的身体包裹住了。
    “哼，不自量力。”
    在不屑地轻哼了一声之后，漆黑如墨的幽暗本源也从山火林风体内涌了出来。
    可是，这一次，它预想的画面却没有出现，火焰不但没有熄灭，反而越烧越猛。
    “啊！不对，这不是火之精，这是火之本源，这怎么可能？”
    此时，幽暗本源也察觉到了不妙，开始奋力挣扎。
    “小子，你身后的人到底是谁？”幽暗本源也很清楚，仅凭苏生这点实力，还掌控不了火之本源，只能是他身后那人
    “动手。”器苍天根本没跟对方废话
    随着器苍天的一声令下，早已准备好的龙凤二人，也全力尽出，那座被彩光包裹的石塔，直接整个砸向了山火林风的身体。
    因为身体被火之本源包裹，山火林风根本无法闪避。
    “轰~”
    这石塔重若千钧，普通人受此一击，怕是都粉身碎骨了，但山火林风如今拥有了幽暗本源的力量，即便受此一击，身体虽然向下落去，却并没有完全失控。
    而龙凤二人的目的，则是想将他的身体，撞进下方的浩然正气鼎。
    “混账。”幽暗本源也意识到了这一点，开始奋力挣扎，努力控制着自己的身体，避免落入浩然正气鼎之内。
    同时，随着体内幽暗本源源源不断地涌出，原本包裹着它的火之本源也越来越淡了。
    一旦挣脱束缚，它第一件事就是先离开这里再说，现在不单单只是龙凤二人，还有一道它十分忌惮的火之本源，这也让它感受到了被再次封印的威胁。
    “幽物，死吧。”龙凤二人再次合力一击，石塔也再次撞击过来
    “轰~”
    再次被撞，山火林风的身体离鼎口也越来越近了，但是依然没有完全落进去。
    “给我进来吧。”
    此时，器苍天也果断出手，如潮水一般的火之本源，从鼎内涌了出来，将山火林风的身体团团包裹住了。
    刚才那次出手，器苍天的目的只是为了困住幽暗本源，给龙凤二人创造出手的机会而已，担心幽暗本源警觉，所以极力控制着力道，并没有出全力。
    而这一次出手，就没有任何顾忌了，将幽暗本源完全压制住了。
    “幽物，拿命来吧。”龙凤石塔第三次撞了下来
    “轰~”
    这一次，山火林风的身体再无任何侥幸，直接被撞入了浩然正气鼎之中。
    “不......”一入浩然正气鼎，幽暗本源也发出了绝望的呼叫。
    上一次，它让山火林风发出过绝望的呼叫，这一次，轮到它自己了。
    其实，龙凤二人的联手，还不足以让它恐惧。真正让它恐惧的，还是器苍天的火之本源。它很清楚，若只有龙凤二人，就算它再入一次浩然正气鼎，最多也就被困一段时间。
    可一旦有了浩然正气鼎加火之本源，它就真的不妙了。
    “炼~”
    虽然山火林风的身体进入了浩然正气鼎，可并不意味着，现在就可以放松了，恰好相反，器苍天的压力，反而大了很多。
    此时，火之本源也被他催动到了最大，开始提炼这幽暗本源。
    目前这道幽暗本源，可谓极不纯粹，不但有山火林风的肉身存在，之前也吸收融合了不少的灵修神魂，必须将这些不相干的东西全部炼化掉，这道幽暗本源才会变得纯粹。
    也只有这些纯粹的能量，才适合用封源鼎封存。
    当然，也只有纯粹的能量，才适合苏生将来吸收。
    若是掺杂了其他灵修的神识，这样的东西根本不能吸收，只要苏生一沾上，也会变得跟山火林风一般，身体被别人夺舍占据。
    当山火林风入鼎之后，压力就变成器苍天的了，龙凤二人则终于可以松口气了。
    刚才二人合力，全力催动二业镇邪塔三次，对二人的消耗也不小，好在终于拿下了山火林风。
    “啊~，放我出去。”
    “救我~”
    “不要啊，我不想死~”
    封源鼎之内，漆黑的幽暗本源，一边剧烈的翻涌，一边发出各种绝望的呼喊。
    那些漆黑的本源之力，一会汇聚成一个女修的样子，一会变成一个老太太的样子，一会又变成一个老汉，连小孩也有。
    这些人，恐怕都是被这幽暗本源之前吞噬融合的灵魂，在火之本源的提炼之下，开始了最后的挣扎。
    但任凭它如何挣扎，都逃不出器苍天的掌控。
    “苏生，快放我出去，你若是杀了我，山火氏的长老是不会放过你的。到时候，你也得死。”
    “你杀了罗刹门全宗的人，这笔账罗刹门的长老也会跟你算，快放我出去，只要你放我出去，我可以答应保你。”
    连山火林风的声音都出现了，倒是让苏生小小吃了一惊。
    不过，此时的山火林风，已经不是他本人了，而是意念被幽暗本源利用了而已。
    这家伙刚才鬼迷心窍跑去跟幽暗本源融合，就已经是在找死了，若非师傅的存在，恐怕事情真有可能会逆转过来，想想也有些后怕。
    “哼，乖乖受死吧，其他事情就不需要你操心了！”虽然知道对方不是山火林风，苏生还是忍不住回了一句。
    这一番提炼的时间也不短，约莫持续了好几个时辰之久。
    渐渐的，苏生也感觉到，鼎内的挣扎也越来越微弱了。借助这部浩然正气鼎，器苍天的炼化过程，好像进展得很不错。
    “水火不灭印，封！”
    随着器苍天结下最后一道印，浩然正气鼎之内也完全归于寂静了。
    “好了，苏生，你将这部鼎先收起来吧。”
    在接收到师傅的提醒之后，苏生也大松了一口气，这东西终于被封印起来了。
    “收”
    随即，苏生也将这部浩然正气鼎，直接收进了自己的储物戒。
    “前辈，已经解决了吗？”见苏生收了浩然正气鼎，凤芳菲也没有去阻止，而是追问了一句
    “嗯，暂时是封住了，不过，也只能封印一段时间。接下来，还需要找机会彻底解决它，你们这部浩然正气鼎，就先让我这徒弟带走了。”器苍天道
    虽然此物归属于龙凤二人，但这里面如今封印着幽暗本源，也没法剥离，只能一起带走了。
    “好，此物就暂时交给前辈保管了。”龙良东道
    这部浩然正气鼎价值不菲，将来还是要收回来的，现在也只是暂时交给器苍天。
    “嗯，这事就这样吧。我刚刚略有些消耗，需要回去调养一番，接下来的事，你们跟我徒弟说即可。”
    在撂下这句话之后，器苍天也急匆匆地再次沉寂了下去。
    虽然师傅嘴上说是略有消耗，但苏生也不傻，刚才的提炼对师傅的消耗应该不小，要不然他也不至于这么急着就去修养。
    或许师傅是故意这么说，一是不让自己担心。另外，同样也能震慑一下其他人，表示他尚有余力，不要有图谋不轨的打算。若是这龙凤二人对幽暗本源起了歹念，也算是给二人提个醒，从深不可测的器苍天手里抢东西，值不值。
    “好，多谢前辈了。”
    “恭送前辈。”
    龙良东和凤芳菲倒是都很恭敬，丝毫没有表现出其它的想法。
    器苍天能够这么快解决幽暗本源的问题，对他们二人的触动也不小，也让二人对他佩服不已。从器苍天刚才收服幽暗本源的过程来看，那道火之本源也给了二人不小的触动。
    单凭此物，就不是一般人能够抵挡得了的，就算是他们二人，一旦被困于火之本源和浩然正气鼎之内，被炼化也不过是迟早的事。
    “两位前辈，此事已了，接下来，你们可有什么其它的打算？”
    如今幽暗本源已经被自己收了，苏生也不想在这个事情上多言了，一是免得东西被人惦记。另外，关于自己将来会吸收此物的事，他也不想被人知晓，还是扯点别的比较合适。
    “是该好好打算了。”二人顿时都很兴奋 
第797章 约定 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “龙哥，此事一了，我们也终于解脱了，你有什么打算？”凤芳菲顿时道
    “凤妹，我的打算就是，你想去哪，我都陪着你。”龙良东也转向了凤芳菲，又道“你可有想去的地方？”
    二人倒是想到一起去了，都把选择权交给了对方，让人好生羡慕。
    “呵呵，我还没想好呢！”刚刚杀神一般的凤芳菲，此时却变得有些扭捏起来了，连带着凤千竹的脸都红了不少，含羞道“这样吧，我们就先随这两个孩子出去吧，到时候再做打算，怎么样。”
    “好，都依你。”龙良东当即点头
    事情刚刚平息，二人就迫不及待地撒起了狗粮。
    好在苏生这会心情也不错，对于这一幕，也不是很抗拒，也就不声不响地听着，没有去搞破坏。
    只是，看着龙魁和凤千竹二人双手紧握，眉目传情的样子，苏生心中觉得有些好笑。
    真正的龙魁和凤千竹，可是经常吵嘴，绝对不会出现这么相亲相爱的一幕，龙魁倒是一直希望这样，但依照凤千竹的性子，龙魁要是敢这么拉着她的手，她非把龙魁打残不可。
    “对了，我们不能再继续控制他们的身体了。”
    二人也终于意识到，他们现在是在借助两个后辈的身体秀恩爱，一直这么持续下去的话，很可能会给龙魁和凤千竹带来不好的影响。
    若是为了解决幽暗本源，伤到了两个后辈，还情有可原，若是为了秀恩爱伤到了他们，实在说不过去。
    “确实是啊！我们也该回去好好休养一番了。”龙良东也恋恋不舍地道
    感叹了一句之后，龙魁的头又转向了苏生。
    “苏生，这次的事能彻底解决，算我们二人欠你和你师傅一份人情，将来再还。”龙良东为人比较正派，恩怨也很分明，此次的危机，若非苏生的出现，再加上器苍天的出手，不但遗迹会被毁，他们二人的神魂，估计最终也会被那幽暗本源吞噬。
    这份恩情，确实不小。其实，以他的地位，完全没必要对苏生这个后辈这么说，只要器苍天不提，他也可以当做没发生过，但他还是主动提了出来。
    “龙前辈言重了，晚辈有幸能够进入你们二人留下的这方遗迹，就已经十分感激了。而且，一路下来，也有一些收获，最后也理当出一份力，义不容辞。”苏生也非常诚恳地道
    这次的龙凤遗迹之行，苏生获益可不小，其中最大的收获，恰恰是这幽暗本源，此物于他将来，可是有非常大的好处，只等找个机会将其吸收即可。
    这么说来，他其实真得反过来好好谢谢人家。
    “苏生，你这个态度倒是不错，天赋也不弱，还有那位前辈在后面指点，难怪比我们那两个后辈强那么多。”
    苏生这诚恳的态度，也让凤芳菲对他的看法提升了不少，还特意拿他跟凤千竹和龙魁比较了一番。
    “凤前辈过奖了，他们二人的实力也都是上上之选，将来再有两位前辈的亲自指点，肯定会一飞冲天。”
    现在师傅没在，在这两位前辈面前，苏生也尽量保持谦虚的姿态。
    “一飞冲天不敢说，只希望他们不弱于人后太多就行。如今你们身在三仙大陆，所以见识还是小了点，真到了上界，你们就知道，你们现在这点实力，根本不够看。哎~”凤芳菲说完又长叹了一声
    “凤妹，他们现在还小，暂时别说这些了，只要他们不走歪路，一步步成长就行，强求不得。”龙良东特意提醒了一句
    “也是，现在跟你们说这些，确实早了点。”
    凤芳菲顿时正色了几分，又道“苏生，我们二人接下来也会跟你师傅一样，寄宿在两个后辈身上，这件事情你知道就行，千万不要告诉其他人。”
    “凤妹说的没错，这事确实不适合让其他人知道。”龙良东也郑重提醒
    二人都是聪明人，现在的龙凤两家，正被各大势力打压，为了能够一直参与瓜分这龙凤遗迹，各大势力基本都不希望龙凤两家能够发展壮大。
    若是让其它势力知道，龙凤家的两位先祖，就寄存于龙魁和凤千竹二人的身上，绝对会群起而攻之。
    若是两位老祖完好无损，几大势力绝对乖乖的，可如今这个样子，就完全不同了，恐怕第一时刻想的是如何除掉他们二人，以绝后患。
    “两位前辈放心，我绝不会泄露此事，也请两位前辈不要泄露我师傅的事。”苏生答应下来之后，也连忙反过来提醒一下对方二人
    之前，师傅现身其实也是被迫无奈，还是少点人知道为妙。
    “这是自然。”龙良东道
    现在互相都有秘密，大家也都心照不宣。
    “好了，我们二人也要静修一段时间了。接下来的事，我们二人就不方便出面了，我们那两个后辈的事，就由你出面摆平吧。”
    出了这么一档子事，死了那么多人，想想也知道龙凤两家又要担责了。对于龙魁和凤千竹二人接下来的遭遇，这两位老祖又有些爱莫能助，除非他们不惜暴露自己的身份。
    如今，直接丢给苏生，倒是个不错的打算。
    “两位前辈放心，我尽力而为。”面对这两位老祖宗，苏生想不接都不行
    不过，虽然有些棘手，但他自觉也可以周旋一番，无非就是把责任都推给别人就是。
    拜托完苏生之后，二人也直接盘膝而坐。
    没一会功夫，二人的头也都耷拉了下来，原本那股骇人的气势也不见了。
    终于送走了两位老祖，苏生也算是大松了一口气。
    跟这些不处于同一个层次的人说话，总是会让苏生觉得有些拘束。这些不知道活了多少年的老家伙，见识远远超越自己不说，还拥有随手毁灭自己的能力，让人很难放得开。
    这一次，若非师傅出面，恐怕这二人跟自己说话，绝对不是这个语气。
    “你们醒了。”
    看着面前已经醒转，但却在发愣的二人，显然还不知道刚才发生了什么，估计是两位老祖控制了他们的身体之后，这二人就完全处于无意识的状态了。
    “苏师兄，那邪物呢？被封印了吗？”
    龙魁刚一醒转，就开始四处张望，发现周围已经恢复了平静，不由大松了口气。
    相较之前铺天盖地的黑雾，现在的天空之中，只是略显暗淡，黑雾也在慢慢消散。相信要不了多久，这里就该恢复如初了。
    一旁的凤千竹，抬头看了看天，随即也望向了苏生，显然也是在等着他的解答。
    “嗯，被那两位前辈合力封印了。”苏生并不想扯出师傅的事，直接全部推给了龙凤二人
    “真的，那太好了，多亏了两位老祖。”龙魁闻言大喜，对着前面又笑又拜，以此来感激两位老祖。
    之前，在那股幽暗本源被释放出来时，他仿佛感觉到了世界末日一般，现在的他，感觉就像是重生了一次，内心可谓十分激动。
    “对了，那山火林风呢？”凤千竹则完全不像龙魁，她其实觉得自己应该死才对，所以完全没有重生的喜悦，唯一让她记挂的还是自己的大仇人，随之也朝四周瞧了瞧
    “那家伙啊，被幽暗本源吞噬了，已经死了。”苏生道
    “哦。”凤千竹的脸上，这才流露出了一丝大仇得报的喜悦
    “对了，我说你们两个，怎么就不关心一下，你们两家那两位老祖的死活？你们就不担心他们吗？”苏生盯着二人道
    闻言，二人互相看了一眼，才道“我们刚刚醒来的时候，老祖就跟我们说了，他们会暂时寄宿在我们体内，让我们不用担心。”
    “哦。”
    原来两位老祖已经跟二人打过招呼了，那苏生也就不用多理会了。
    “之前退走的那些人，马上就要回来了。”
    苏生又望向了远处，外围的几十人此时也开始朝这边慢慢靠近。只不过，众人目前依然很谨慎，行走得也很慢，那亦步亦趋的样子，显然也做好了随时逃命的准备。
    当幽暗本源被彻底封印之后，这里的黑雾也在渐渐散去，但之前那一幕留在众人心中的阴影，却没法这么快散去。
    几十人在向这边靠拢的时候，依然在维持着那道火焰阵法，由此可见，这些人是真的怕了。
    苏生没有去提醒那帮人现在可以放松的意思，而是继续对着身边二人道“我得先提醒你们两人一句，将来大家回过神来，肯定会问起此事，你们准备如何应答？”
    对于这个显而易见的问题，龙魁和凤千竹面面相觑了一会，却没有回答，因为他们也才刚刚醒转，神识还有些迷糊，完全没有仔细考虑过。
    见此，已经有所准备的苏生，则道“这样吧，将来不管别人怎么问，你们就说自己不知道，也别提两位老祖，你们就说自己只是贡献了一些血脉之力而已，引动了一股非常强大的力量，然后那东西就被重新封印了。” 
第798章 宝物 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “其它的事，还有关于两位老祖的任何事，你们一句都不要多说，问也说不知道。”
    “实在不行，就全部推给我，让他们来找我，你们千万不要自己扛，你们也扛不住。”
    此事牵扯颇大，一旦让人察觉到两位老祖的存在。这对于势弱的龙凤两家来说，不但不是好事，还很可能变成坏事。
    苏生主要是担心，一旦这二人被牵扯出来，师傅器苍天的存在，也有可能被牵扯出来。
    为此，苏生的考虑就是，索性就一个字都不提，让那帮人去猜好了。
    这个遗迹对于各大宗门来说，本身就有很多神秘之处，里面出现一些反常的力量，也能说得过去。就算这些人不信，但他们也没有查探的实力，不信也得信。
    另外，之所以让二人往自己身上推，也是考虑到自己身后有灵剑宗撑腰，这帮家伙只要没有确切的把柄，也不能拿他怎么样。
    自己此行收获不小，帮二人承担一些责任，也算是投桃报李吧。
    “对了，你们手中的兵器太显眼了，赶紧收起来。”苏生又提醒道
    此时，那两把顶级飞剑还握在二人的手里，之前凤芳菲就是凭借这个身体用这把剑发出了一道，不弱于幻灵期长老最强一击的剑气。
    虽然这其中有凤芳菲的实力做基础，但这把剑本身的威力，也不容忽视。
    这种层次的神兵利器，连苏生看了都心痒痒，若是被那些心怀不轨的人看到，肯定会想方设法弄到手。
    那山火林风在看到这两把剑的时候，马上就出手偷袭苏生，就是想独吞这两把剑。能让这龙榜第一的家伙，不惜丢弃荣誉出手偷袭别人，也可以想象这东西对一般人的诱惑力有多大了。
    “好。”二人也马上反应过来了
    接下来，就看到二人各自滴了一滴血在长剑之上。随即，两把长剑就由大变小，最终直接隐入了二人身体之内。
    这一幕，也看得苏生也是一脸羡慕。
    这种可以任意伸缩的兵器，都带有空间转换的能力，最起码也在地阶以上，再加上二人手里的这两把剑，好像还是标准的一对，身为炼器师的苏生猜测，应该还有一些特别的妙用。
    说实话，这样的东西，五大宗门也未必拿得出来，说不想占为己有，那完全是骗人的。
    咽了咽唾沫，苏生压下了想借过来把玩一番的想法。其实，苏生并不是想贪图别人的东西，他就是单纯想感受一番而已，看看地阶以上的兵器，到底有什么特别之处，或许能给他一些触动，帮助他提高炼器水平也说不定。
    可惜现在并不把玩的时机，只能留待以后再说了。
    在苏生又叮嘱了二人几句之后，那边几十人也聚拢过来了。
    “师兄，你没事吧？”南江月人未到声先至
    这丫头或许是吃过亏了，长记性了，显得十分谨慎，一直催动着自己的雷山幻兽枪，整个人都被雷火之力包裹。
    看着她这样，苏生倒是很满意，这位没心没肺的师妹，终于知道要小心的道理了。看来这一次幽暗本源出世，对于她来说，也不完全是坏事。
    “没事了，大家不用担心了，那东西已经被封印起来了。”
    等大家都走到跟前了，苏生这才不紧不慢地提醒了众人一句。
    “真的，太好了。”
    众人一听这话，顿时响起了阵阵呼喝，这种劫后余生的感觉，实在让人兴奋。
    “苏生，那东西你到底是怎么封印回去的？”
    “你到底用了什么手段？”
    “那东西应该不会那么容易就被封印了吧？会不会再出问题？”
    “我也挺担心会再出问题。”
    危机刚刚解除，众人还处于担惊受怕的状态，对苏生是如何封印的，反倒不那么在意了，真正的在意，怕是还得等到彻底安全之后。
    “我哪有这个实力，真正封印此物的还是二人的血脉之力，我只记得封印这东西的力量，跟送我们进入遗迹的力量，好像差不多。”苏生也只是简单解释了一句
    当大多数人在关注封印本身时，也总有一小部分人，始终放不下对宝物的贪欲。
    “苏生，你封印那东西之后，有没有得到什么宝物？”
    “对，山火林风所说的宝物呢？你得到了多少？”
    看着那些一脸贪婪的家伙，苏生眼睛一眯，道“当时光想着尽快封印这个鬼东西，宝物的事，倒是全给忘了。”
    “想想确实也有些可惜，不妨大家再联手一次打开封印，再进去看一看。”
    说完这句话，苏生作势就要往龙凤石塔那里走。在彻底封住幽暗本源之后，这石塔就被两位老祖重新放回了原处。
    如今从外面看上去，就像是幽暗本源被重新封入了地底，除非再次打开龙凤石塔，才知道里面的真实情况。
    苏生这准备重新释放幽暗本源的架势，顿时让不少人脸色一白，之前那恐惧的一幕，感受一次就够了，谁愿意再体会一次。
    大多数人一听要重新开启封印，当即就怒了。
    “苏生，你疯了，为了一点宝物，命都不要了。”
    “什么狗屁宝物，都死了那么多人了，还不够吗？”
    之前几百人的队伍，现在就剩下几十人还算完好，哪里还经得起折腾。
    随着黑雾渐渐散去，众人也看到了，周围的地面上，横七竖八地躺着不少人。
    有些看上去明显已经没气了，有些就算还有一口气，那也是缺胳膊少腿。这触目惊心的一幕，也在提醒众人，为了所谓的宝物，这份代价，是否准备好付出。
    “对，谁要是再敢打开封印，老子就跟他没完。”
    “不错，封印绝对不能再开了，我现在的神识里，不时还会出现幻觉。”
    “我也是，要是再遇到一次之前那样的情况，我肯定扛不住了。”
    “哼，要是再开启一次，大家都得死。”
    众人这个激烈的反应，倒是让苏生很满意，也省得他再多费唇舌了。这帮人要是再拿宝物的事烦他，他就拿开启封印要挟。
    “既然大家都反对开启封印，那就算了，谁要是还想得到宝物，可以私下跟我商议开启封印的事。不过，就算开启，最起码也得凑足五十位丹灵期的人联手。而且，大家也必须要有心理准备，这开启的五十人，很可能会死一半左右。”苏生道
    想要宝物，行，准备拿命来换吧！
    “谁再说什么宝物，可别怪我万毒教跟他翻脸。”万毒教首席弟子毒蒺藜当即道
    “我琳琅阁也不答应。”琳琅阁首席弟子意阑珊道
    “我丹木氏也不答应。”丹木氏首席弟子丹木沁道
    “我蛮岩氏也不答应。”蛮岩氏首席弟子蛮岩十磊道
    “我灵剑宗也不答应。”灵剑宗首席弟子候子中道
    ......
    各大宗门里，但凡脑子还清楚的人，基本都表示了反对，这一幕，倒是也在苏生的意料之内，宝物再好，也得有命拿吧。
    顿时，那些贪心作祟的家伙，也个个噤若寒蝉，不敢再提什么宝物的事了。
    “好了，接下来，大家还是过来搭把手救救人吧。周围还有不少人只是受伤，并没有死，能救一个就救一个吧。”
    “对，这次死伤太惨重了，大家都是同辈中人，能帮就尽量帮一把吧。”
    劫后余生，幸存下来的这帮家伙，不少人的同情心忽然被唤醒了，开始救起人来了。
    说起救人的事，丹木氏的人好像是最积极的一群。
    其它势力的人，相对来说积极性要差一些，但也基本都派出了人。
    在众人开始救人的时候，苏生则没有跟上去，而是来到了灵剑宗弟子聚集的地方。
    “几位师兄，你们这是怎么了？”
    从刚才开始，灵剑宗这边就有几人，一回来就在盘膝打坐，脸色也很难看。而且，都是几位丹灵期的师兄。
    “还不是因为之前的事，雨灭师弟被那邪物影响最大，情况一直不是太好。”候子中指着正在闭目沉神的雨灭道
    “其实，我也受到了不小的影响，只是要轻一些，暂时压制住倒是没问题，只能等到回宗之后，再让师傅想办法帮我清除这邪物了。”正在盘膝打坐的龚良信，此时也睁开眼解释道
    “我也是，不过还能压制住，等回宗之后再解决吧。”盘膝而坐的欧阳琴也睁开眼说了一句
    “我的情况也差不多，也准备回宗再彻底解决。”候子中道
    听完几人的话，苏生随即将脸转向了自己的师妹南江月，问道“小月，你感觉怎么样？”
    “我还好，这把枪能帮我压制那东西，只要抢不离身就行。”
    这丫头从回来到现在，一直都在催动雷火幻兽枪，原来是发现了这把枪的妙用。仔细一想，这把枪之内，蕴含着浓郁的雷火双属性之力，确实能够帮助她压制幽暗本源。
    见南江月没什么大碍了，苏生倒是放心了一些，也将脸转向了雨灭几人。
    众人这个反应，也在他的意料之内，但之前因为要对付幽暗本源，这帮同门师兄的事，也只能先放一放，但现在也到了该解决这个问题的时候了。 
第799章 鼎炼活人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    如今众人身在遗迹之内，离回到灵剑宗，起码还有几个月之久。这么长的时间，若是任由幽暗本源一直侵蚀，后果可不好说啊！
    中招的这几人，可都是灵剑宗重点培养的家伙，也是这一代的中坚力量，若是留下点后遗症，影响到几人的潜力，对宗门的损失可不小。
    “诸位师兄，我这里倒是有个办法，可以帮你们祛除这邪物，不妨试一试。”苏生道
    “真的吗，那太好了。”
    “苏师弟，那快给我试试吧。”
    经过之前的事，众人对苏生忽然多了一种莫名的信任，他说有，基本也没人怀疑。
    “你小子，有办法怎么不早说。”欧阳琴甚至怪他说的太晚了，直接给了他一个眼色，让他自己体会
    “别说那么多了，还是先给最严重的雨灭师弟试试吧。”
    接下来，还有些迷迷糊糊的雨灭，就被带到了苏生眼前。
    “噹~”的一声，自己那部炼器鼎，就落在了苏生面前。
    因为周边盯着的人不少，苏生没有将自己从山火真炎手里抢来的灵阶炼器鼎取出来，而是取出了自己原先那一部凡阶的。
    苏生所谓的办法，就是他曾经对自己使用过的办法，以器苍天传授的秘法为基础，再加上火之精的提炼，逼出众人体内的幽暗本源。
    这个办法，他之前对自己试过，效果不错。如今，不过是故技重施，对其他人再试一次而已。
    “把雨灭师兄放进去吧。”苏生道
    众人闻言一愣，把人放到炼器鼎之内，难道是要炼化不成？
    “苏师弟，你确定是要将雨灭师弟送入炼器鼎内部吗？”
    “不错。”苏生点头
    从苏生取出炼器鼎开始，众人就有些诧异，如今一听，居然真的要将活人放入炼器鼎，忽然又开始不放心了，苏生这个办法到底靠不靠谱。
    但见苏生面色肃穆，一直在等他们动手，众人犹豫了一会之后，还是七手八脚把雨灭丢了进去。
    如今还算清醒的几人，觉得反正进去的又不是自己，就让雨灭这个家伙去试试水也好。
    此时的雨灭，在被放入炼器鼎的时候，还有些迷迷糊糊，完全不知道自己被几位同门师兄弟当成了小白鼠。
    “呼~”人一入鼎，苏生的火之精也马上灌注到了炼器鼎之中。
    “啊~”炼器鼎之内，当即就响起了雨灭的嚎叫声。
    “......”
    周围的众人此时也都在大眼瞪小眼，火炼活人，这谁受得了。
    但苏生那一本正经的样子，也让周围的人都不敢上前去打搅，心中都在暗念，反正被炼的是雨灭，等这家伙扛不住高声求救的时候，他们再上前阻止苏生也不迟。
    “雨灭师兄，紧守心神，放松身体，我来助你逼出体内的邪物。”
    苏生一边控制着火候，一边不忘提醒雨灭尽量配合自己。
    这提炼之法，跟炼器其实是一个道理，只不过器不会抗拒，只要理解了器纹，就可以跟器进行沟通，炼制也会非常顺畅。可人不同，若是被炼之人一直抵抗，这些火之力是没法进入对方体内的，也就谈不上祛除幽暗本源了。
    若是在对方抵抗的时候，强行提炼，真的会炼死对方。
    “好。”鼎内的雨灭当即回应了一声
    虽然一开始的时候，确实很难受，但鼎内的雨灭很快也发现，这些火之力对他的伤害并不大。
    而且，在火之力的压迫之下，幽暗本源对他的影响也在减弱，他的神志也越来越清醒了。
    感受到这些好的变化，雨灭也开始主动配合苏生的提炼。
    接下来，隔着炼器鼎，苏生又多次提醒雨灭如何配合自己。
    直到苏生在雨灭体内，已经感觉不到那股幽暗之力了，他也将对方送出了炼器鼎。
    “轰~”浑身燥热的雨灭，顿时破鼎而出。
    没有了幽暗本源的侵蚀，雨灭的神识也完全恢复了，凭借身法稳稳落了下来。
    虽然被炼器鼎提炼过，雨灭的样子看上去有些狼狈，但人却精神了很多，再没有之前那股颓势了。
    “雨灭师弟，感觉如何？”侯子中一行人都很关切他的感觉
    “感觉好多了，已经没什么不适了。”
    满脸喜意的雨灭，随即也对着苏生抱拳道“苏师弟，多谢了。”
    “雨灭师兄，不用客气，大家系出同门，这些也是我力所能及的事。”苏生摆了摆手，同时也松了口气，提炼大活人，可不是什么轻松的活，好在一切都在自己的控制之下
    一直守在周围的一帮人，在见到雨灭果真完全恢复了，顿时也都面露喜色。
    候子中、龚良信、欧阳琴，三人互相对视了一眼之后，也马上要求苏生将他们也炼化一番。
    这几人虽然实力较强，暂时压制一下也没问题，但也都明白，留着这鬼东西在体内，总归是个祸害。
    这幽暗本源一旦侵蚀入体，不时就会出现一些幻觉，就像是中了某种迷幻类的毒一样。修炼之人，最强调就是心神合一了，越是修为高的人，越是如此。烦乱的心神，只会让人无法修炼，甚至走火入魔。
    所以，这东西多存在一天，对他们的危害就会持续一天，且不说将来有没有后遗症，起码这段时间等于白费了。
    如今，雨灭也已经亲自尝试过了，他们还有什么好担心的。
    虽然被提炼过之后，看上去有些狼狈，但这些根本不重要。
    “麻烦苏师弟，也为我们祛除一次吧。”
    “好。”
    苏生调息了一会之后，也再次催动了炼器鼎“你们谁先来。”
    “那就我先来吧。”
    这一次，欧阳琴第一个主动跳了进去。
    因为欧阳琴被侵蚀的不算多，所以炼制的过程也简单很多，时间也要少很多。
    欧阳琴下来，就是龚良信和候子中了。
    到最后，连南江月也主动跳到苏生的炼器鼎之内，乖乖接受了一次提炼。其实，以她当前的情况，只要持续激发雷火幻兽枪一段时间，还是有机会靠自己清除的。
    不过，这丫头完全就是好奇，觉得自己还从来没被人拿炼器鼎炼化过，她就是在这份好奇心的驱使下，跳进了苏生的炼器鼎。
    “多谢了。”
    被苏生拿火之精提炼完之后，一个个自觉舒服多了的人，也连连对他道谢。
    刚才，苏生不单单为几人祛除了体内的幽暗之力，还顺手将他们体内的一些淤积之物，稍微提炼了一番。所以，众人不但神识完全恢复了，自觉修为都精进了不少。
    这些同门师兄弟们，修练到如今，或多或少都会服用一些药物，久而久之，就会有一些药力沉积在经络之中。这些沉积的药力，长时间不被激发，不但没有任何好处，反而会堵塞经络。
    因为苏生隔三差五就会将自己扔到炼器鼎内提炼一番，久而久之，他对体内的经络运行情况就变得十分熟悉，体内但凡有任何淤积，都逃不脱他的感知。对于这些同门师兄弟，苏生也是抱着，能帮就帮到底的想法，尽全力为他们提炼。
    经过了火之精的淬炼之后，不但淤积会被消除，还会激发其中的药力，补益自身。
    也因此，虽然被火之精提炼的时候，滋味确实不好受，但事后众人都很兴奋，巴不得再来一次。
    不过，这样的好处也就只有刚开始这一次了，加上幽暗本源的毒素也已经被清除，再进行提炼的话，真的就纯粹是在受罪了。
    “那边在干嘛？”
    “怎么那几人都往炼器鼎里跳？”
    “莫非是脑子出问题了？”
    灵剑宗发生的这一幕，被其它势力的人看到之后，不由都开始议论纷纷。大活人往炼器鼎里跳，这种奇事可不常见，不少好事者还特意跑灵剑宗这边打听来了。
    此时，在解决了自己这几位同门的问题之后，苏生心想着，终于可以喘口气了。
    自从幽暗本源被释放出来，他就没有一刻停下来过，一直忙活到现在，中间还跟山火林风打了好几架，说不疲惫肯定是假的。
    可没想到，他屁股还没坐下，又有人找上门来了。
    最先找上门来的，又是消息最为灵通的琳琅阁，还真不能小看这帮女人，但凡身边有点事，都被她们知道得一清二楚。
    “苏生，帮我琳琅阁的几人也提炼一下。”
    意阑珊身后站着的几人，正是先前跟她一起开启封印的那几位，一看她们的脸色就知道，这些人也中了幽暗本源的毒素。
    “啊？”苏生正准备喘口气呢，一时还没反应过来
    “我听说你有办法解决他们体内的问题。”
    意阑珊的目光也在候子中、雨灭等人的身上扫视了一圈，这几人如今都已经彻底恢复正常，一眼就能看出来，也基本确信了先前收集到的情报。
    “我这边几人的情况，跟你这几位师兄的情况一模一样，既然你有办法，就顺便帮我这个忙。”意阑珊指着身后几人道
    既然人家都找上门来了，再加上又是琳琅阁这位，这点面子还是要给的。 
第800章 空手套白狼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “行，等我恢复一下再开始。”苏生点头应下
    “对了，意堂主，我看你本人好像一点都没受那个影响，你这手段可不简单啊！”
    苏生这时也注意到，那意阑珊神色如常，好像完全没有受到幽暗本源的影响。这也让苏生微微有些惊讶，对方明显没有火之精，她又是如何抵挡幽暗本源的呢？
    “我也就勉强能自保而已，而且付出的代价也不小，早知道你有办法，我就不用那件东西了。”意阑珊微微皱眉，现出肉痛的神色，为了抵御这幽暗本源，她可是牺牲了一件保命之物，那是一瓶极为珍贵的宝气，还是临行前师傅赐给自己的。
    在普通人眼里，保命之物本来就是用来保命的，只要命保住了，东西没了就没了。
    可在意阑珊的眼里，任何东西都是明码标价的，事后这么一比较，她顿时就觉得生意做亏了。要是早知道苏生有这一手，那瓶宝气就该留着才对，以她的实力，硬抗下来也不会有太大的问题，就算会受点影响，请苏生出手一次，代价也会小很多。
    没准她巧言令色一番，苏生耳根子一软，一点代价都不用付也有可能。
    意阑珊这肉痛的神情，苏生自然也看在眼里，也让他马上想起了一件事。
    “嘿嘿，既然意堂主开口了，这个忙我自然会帮。只不过，我帮你这一次之后，之前答应你的要求，就算是一笔勾销了，这个你没问题吧。”
    跟意阑珊打交道的次数一多，苏生也染上了对方精打细算的毛病，在正式动手之前，习惯先把价格谈好。先前在熔火天坑的时候，因为木灵这家伙坑他，导致他轻薄了对方一次，为了化解此事，他被迫答应，要为对方炼制一把灵阶高级以上的兵器。
    如今，对方既然有求于自己，正好将这笔账一笔勾销。之前在幽暗本源解封的时候，其实就该提这笔账的事，但那时苏生一心想着别的事，把这笔账给忘了，其实那时就该提。
    “那不行，那笔账是你欠我个人的，东西也是归我个人所有，你可别想赖。”
    本以为意阑珊会一口答应，结果这妮子却拒绝得十分干脆，直接弄了苏生一个措手不及。
    一想起那事，戴着面纱的意阑珊，美目当即又瞪了苏生一眼，才道“这次的事，跟我个人没什么关系，账也只能算在琳琅阁的头上。这样吧，算琳琅阁欠你一个人情，将来你有什么事要拜托琳琅阁的时候，再一笔勾销。”
    对方这番话，说得理直气壮，条理分明，可苏生总觉得哪里不对，但又挑不出什么毛病来。
    “随你怎么说吧，不过，我觉得也别欠着了，还是现在谈好价钱吧，我怕我事一多，就把这笔账给忘了。”
    这意阑珊实在太精明了，苏生觉得不能完全按照她的意思办，到时候自己被卖了都不知道。一旦忙都帮完了，还怎么谈价钱。
    “那让我想想。”
    原本，意阑珊确实是打算空手套白狼的，先用一个人情把事情解决了再说，将来再算账的话，只会对她更有利。
    反正这种一本万利的事，她之前也没少干，不知道坑了多少人，说实话，她都坑出习惯来了。
    “对了，苏生，我倒是想到了一个还你人情的好办法。”
    意阑珊忽然眼前一亮的样子，却让苏生察觉到了不妙，以这妮子的精明，不是一本万利的事，她绝对不会高兴成这样。
    “哦，你先说说看。”苏生眼皮直跳
    “枯骨镇的苏冷，你记得吧？”意阑珊问
    “当然记得。”
    苏生当然不会忘记，苏冷是自己的小妹，她如今应该还在枯骨镇的琳琅阁驻点里。老爹苏厚，以及那位后娘冷琴云也在那里。
    他当初离家，赶往灵剑宗的时候，苏冷才刚刚加入琳琅阁，那时的她虽然就很懂事了，但毕竟还小，当时苏生是拜托夏秋姐照顾她的。如今过去这么多年，不知道当初的少女，是否已经长大，爹娘又是否安好。
    自己进入灵剑宗这么多年，一直也只是拜托海棠给他传信回去，一直也没有时间回去，不知道他们现在怎么样了。
    “你提我小妹干嘛？”苏生不解
    “你听我把话说完。”
    意阑珊示意苏生别打岔，然后又继续道“相信你也应该知道，像苏冷这样的小驻点管事，想要得到琳琅阁的重视有多难。”
    “这一次，你帮我这个忙，我就还你一个人情，破格提拔她，将她直接调到我三仙城总部来，我再给她一个芳华堂的执事当。往后，我芳华堂也会好好培养她。”
    三仙城，整个三仙大陆的主城，也是这片大陆最繁华的一块土地，琳琅阁的总部就设在此处，据说大陆所有顶级势力，都在三仙城设了点，灵剑宗也不例外。
    这里的繁华，常人简直难以想象。
    意阑珊的话并没有就此停下，又接着道“你可千万别觉得这是一件小事，要知道，像苏冷这样的人，若是一直得不到重视，一辈子困在枯骨镇这样的小地方也很正常。就算是有点背景的人，那也得一步步提升，最起码得先去一个大一点的城市，比如去木冥郡的白木城锻炼个十来年，才有机会进入我三仙城的总部。”
    “而且，就算进了总部，不管是谁，那也是先从最基础的侍女做起，想成为总部堂口的执事，难度绝对不弱于你成为灵剑宗的内门弟子。”
    “怎么样，这个人情不小吧。”
    意阑珊的话说完，一直跟着她的那几人，此时也都露出了吃惊的神色，没想到这位堂主居然会说出这样的话来，要将一个小驻点的管事，直接提升成芳华堂总部的执事。
    这种小驻点的管事，琳琅阁总部里多如牛毛，想要脱颖而出，真的难如登天。
    现在倒好，一件难如登天的事，就被意阑珊和苏生二人几句话给谈妥了。
    “听你这么一说，好像确实还不错。”按照苏生对意阑珊这个女人的了解，也知道她的话里，肯定有吹嘘的成份，所以也只给了一个还不错的评价。
    可即便如此，对方这番话也足以打动苏生了。被调到三仙城对苏冷来说，肯定是件非常不错的事，对她的提升也会非常之大。
    这么多年，苏生一直在忙活自己的事，也没能抽时间回去看看老爹他们，心中其实也有些愧疚。如今，自己能为苏冷创造一个这么好的机会，他又岂会不动心。
    “行，就按照你说的办吧，苏冷就拜托给你照顾了。不过，你可别光说不练，一旦我察觉不对，到时候我就不再客气了。”苏生应了下来之后，也没忘敲打对方几句
    “呵呵，放心吧，我芳华堂绝对会尽心尽力培养她。这一点，我可以跟你保证，她也值得我花精力培养。”虽然隔着面纱，但谁都能看得出来，意阑珊笑得也很灿烂，答应得也很诚恳。
    刚刚做成的这笔生意，意阑珊自觉很满意。自己一个子没花，就将事情圆满搞定，由不得她不高兴。
    外人不知道，琳琅阁的芳华堂，其实成立也没多久，她这位堂主，正在到处招兵买马，扩大自己堂口的实力。
    为此，她一直在到处物色合适的人选，各个分部的驻点管事，她大致都了解过。对于枯骨镇的苏冷，她之前就留意到了，虽然天赋、容貌都不错，但因为没什么背景，所以她一开始并没有太在意。
    之前，苏生的名声也不算太响，所以苏冷的价值对于琳琅阁来说，也就一般般，琳琅阁这么爱财，自然更愿意培养那些有大背景的人，因为她们给琳琅阁带来的利益更大。
    可如今不同了，作为遗迹的亲历者，意阑珊这一路走来，最大的感触就是苏生的实力太变态了，她对苏生的潜力也很看好。
    上次熔火天坑的事情之后，她就将苏生的情况又详细了解了一番，也发现了他跟苏冷的联系，当时就眼前一亮。
    如此一来，原本价值不算什么的苏冷，顿时也水涨船高，在她这里挂上了号。
    有苏生这个潜力股在，就算没有现在这档子事，她回去之后也会马上将苏冷调到芳华堂总部来。
    所以，不管现在苏生答不答应帮她的忙，她还是会这么办。这一次，意阑珊真的是来了一次空手套白狼，一分钱没花，就将苏生给搞定了。
    这笔生意要是不那么划算，意阑珊也绝对不会笑得那么开心。
    可苏生哪里知道这些，他自己的事本来就不少，心思都不够用了，哪里还能猜得到琳琅阁这位精明的堂主心思。
    他现在一心想着，只要苏冷好，自己辛苦一点，根本不算什么。
    “对了，枯骨镇里还有一位夏秋管事，那也是我朋友，你要是能照顾，就帮我一起照顾。”苏生忽然又想起了之前帮助过自己很多次的夏秋姐，索性也一起丢给意阑珊好了 
第801章 搜刮宝物 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “那位夏秋应该已经离开枯骨镇了，如今枯骨镇的管事，就是你妹妹苏冷了。”意阑珊却道
    “哦，苏冷妹妹已经成为管事了。看来，夏秋姐真的已经走了。”苏生恍然，他虽然不知道具体的情况，但也知道一个驻点，基本只会有一位真正的管事。
    “那夏秋现在在什么地方，你可知道？”苏生追问道
    “你说的那个夏秋，我并没有什么映象。不过，你放心，只要那位夏秋没有进入总部其它堂口，我也会尽量帮你这个忙。”
    调一两个人来三仙城，对于意阑珊来说，还是很简单的事。当然，她自然不会平白无故地调人来三仙城，除非这个事有它的价值。
    “行，她们就交给你了，让你们的人一个个到鼎里来吧。”
    谈好了条件，苏生也取出了炼器鼎，对着意阑珊示意了一下。
    “好。”
    接下来，在意阑珊的安排之下，她的人也一个接一个走上前来。
    因为大家本来就聚集在一起，再加上只要琳琅阁知道的事，马上就会着手把消息变成钱，因为大多数消息也是有时限的，过了就一钱不值了。所以，周围几大势力，也很快就都知道了，苏生可以帮人祛除体内的幽暗本源毒素。
    那些正为此事苦恼的人，哪里还坐得住。
    万毒教、潮汐城，万兽岛、蛮岩氏、各大主城......，这些势力的人，也逐一找上门来了。
    那些受幽暗本源侵蚀较重的人，觉得自己根本抗不到回宗的那一天，位于眼前的苏生，基本就相当于他们的救世主。
    对于这些人的求助，只要互相之间无仇无怨的，苏生也基本都答应了。有仇有怨的，苏生自然都给推了，比如山火氏、琉璃宗剩下的那几人，就让他们自生自灭吧，他也不是什么大圣人。
    即便是无仇无怨的，苏生当然也不会白帮，每个势力他都留下了几件宝物。
    万毒教的毒蒺藜，给了他一颗品质很高的避毒丹，按照对方的介绍，有了此物之后，苏生基本就百毒不侵了，这东西苏生之前就见过，在血戈镇的时候，说它百毒不侵可能夸张了一些，有些毒它还是挡不住。
    不过，用来防身还是很不错的东西，大多数普通毒它确实能隔绝。
    潮汐城的少城主，则给了他一大块潮汐精灵玉，这东西苏生也惦记过一段时间，知道此物能帮助自身修炼，也十分爽快地接下了。
    蛮岩氏的人则是给了他不少炼器材料，品质都不俗......
    碰到一些熟识的，如颛顼泽泰这样的，苏生则义务劳动了一把，什么都没收。
    当苏生在为这些人祛除本源毒素时，或许是受到火之精的激发，其中有两个运气极好的家伙，直接就在他的炼器鼎内突破了一级。
    这一幕，让苏生自己诧异的同时，也让周围的人羡慕不已。
    同时，这也让苏生的名声大震了不少，大家都没想到，被他炼化还有这样的好处。
    就连那些没受幽暗本源影响的家伙，此时都想跳进他的炼器鼎，被他狠狠折磨一次。
    随着苏生的名声越来越响，慕名来找他祛毒的人也越来越多了。
    就这么断断续续，前前后后花了半个多月之久，苏生才将所有人都打发完，虽然累得够呛，但收获也不错，各种宝物、灵药、材料......等等都收罗了不少。
    忙活完这些之后，离遗迹正式关闭的日子也很近了，接下来，只需要静静等待即可。
    终于闲下来之后，苏生忽然发现，其实并非所有中了幽暗本源的人都来找他了。
    有不少人，压根就没有上门，不知道这帮人是不是因为出不起治疗费。
    因为苏生给人祛毒，都是先谈好价钱，谈不拢的情况也出现过几次，对于那些一毛不拔的家伙，苏生自然不会给什么好脸色，毕竟他得做到一视同仁嘛。
    那些关系特别好的人，比如灵剑宗内部的人，苏生义务治疗，别人也不会说什么。若是随便一个不认识的人，苏生都义务治疗，那就没人愿意付钱了，他就算白忙活了。
    或许有一些中招的人，觉得苏生收费标准太高，有些落井下石，索性就不来找他。
    不过，这些零散的人不来，苏生并不在意。他在意的是另外一个大势力，从头到尾，对方都没有找过他。
    那就是丹木氏的人，作为三大氏族之一，这帮人可不缺钱啊！
    说起丹木氏，他们的炼丹之道，可谓大陆首屈一指，治病救人本就是他们擅长的事。
    在苏生以炼器鼎帮助其他人祛毒的时候，那位丹木氏的天才弟子丹木沁，好像也在开鼎炼制丹药，成丹的时候，那股丹香苏生也闻到了，闻之让人心旷神怡。
    成丹之后，丹木沁也马上将丹药分发给了那几个中招的家伙。
    不过，对于这些丹药，是否真的能祛除幽暗本源的毒素，苏生是抱着怀疑之态的。
    这可是幽暗本源，这东西连师傅这种层次的人都感到棘手，龙凤家的两位老祖，甚至都拿它束手无策。
    为此，苏生也暗暗留心观察了一番，之前中招的那些丹木氏弟子，虽然有些好转，但依然还在那里闭目沉神静修，跟被苏生练过一次的那些家伙相比，还是有很大的差距。
    那些从苏生炼器鼎内出来的家伙，基本都是有说有笑，生龙活虎，甚至有些亢奋过头。
    这么一比较的话，丹木沁炼制的丹药，虽然能起到压制的作用，但想要完全清除，可能还不够。不过，以丹木氏的底蕴，彻底清除这东西应该也不难，毕竟这些人中毒也不算太深，只要他们回到丹木氏族内，找那些长老们出手即可。
    那些老怪物，肯定有办法对付此物。
    相对来说，丹木沁的实力，还是差了点，毕竟她的年龄也就跟苏生相仿。
    但即便如此，这丹木沁的炼丹实力，还是让苏生有些刮目相看。
    这么短的时间内，她就能够炼制出压制幽暗本源侵蚀的丹药，不但说明丹木氏的炼丹传承了得，同时也说明这丹木沁本身的炼丹造诣不凡。
    这段时间，也有不少人专程去了丹木氏那边，应该是去换取疗伤的丹药。
    苏生的办法，也有它的局限，那就是只能祛除幽暗本源的毒素，对于其它伤势，他却爱莫能助，在这一点上，丹木氏才是真正的强。
    望着丹木沁开炉炼丹的背影，苏生若有所思。
    “木灵，你说师傅受的伤，有没有什么灵丹妙药能治疗吗？”
    师傅帮他收服完幽暗本源之后，就马上回去恢复了。以苏生的经验判断，师傅这次出手，消耗肯定不小，恐怕要恢复很久，才能再次出手了。
    这期间，他的危险也就大大提升了。
    从过往的经验来看，师傅的恢复实在太慢了。
    之前，他实力太弱，自顾不暇，见识也不够，所以也操不了这个心。可如今，苏生越来越觉得，也到了自己为师傅打算的时候了。
    他自己虽然治不了师傅的伤，但之前看丹木沁炼丹时的身姿，苏生忽然想到，丹木氏或许有什么办法也说不定，这三仙大陆首屈一指的炼丹大族，总归不是浪得虚名。
    只要能帮到师傅，他可以去求对方，什么要求他都能答应，一切为了师傅。
    “算你小子懂事，主人算是没白疼你。”木灵也小小地夸了苏生一句
    “小祖宗，师傅的事，我可一直记着呢，你快跟我说说，有没有什么丹药能帮到师傅，我去找丹木氏的人换。”苏生道
    相对心情十分急切的苏生，木灵则慢悠悠地开口道“你小子有这份心就够了，能够帮到主人的丹药，以这片大陆的底蕴，基本没有。”
    “没有？怎么可能？”苏生不信
    “小子，你现在见识太少，我一时半会很难跟你解释清楚，反正你只需要知道，主人现在的情况，根本没法吸收普通丹药的药力。”
    常人就算神魂受损，只要肉身还在，就可以通过服用丹药恢复。但是器苍天的情况有些特殊，肉身被毁，神魂也受了重创，比一般人的情况要严重得多。
    如今之所以能够慢慢恢复，还是借助了木灵的力量，若是没有木灵的存在，器苍天怕是早就灰飞烟灭了。
    “木灵，你实话告诉我，师傅这伤，是不是恢复不了？”
    苏生这时忽然冒出一个念头来，心中也莫名有些悸动。
    “那倒不至于，你小子别瞎想了，只是一般的药力，主人无法吸收。能被主人直接吸收的丹药，这一界没人炼制得了而已，并非完全无法恢复。”木灵安慰性地解释了一句，虽然它喜欢看苏生吃瘪，但利用器苍天的伤势来恐吓苏生，木灵暂时还干不出来
    木灵的安慰，也让苏生稍微松了口气，虽然情况不乐观，但只要不是最坏的就行。
    这一界没人炼制得了，说明其它地方有人能够炼制，等他实力够了，就去别地找去。 
第802章 返魂木精髓 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “对了，早知道你小子可能会问起此事，其实主人之前就考虑过了，说是等你实力够了，可以帮忙打探一件东西，有了此物，虽然无法完全恢复，但却能提升主人的恢复速度。”木灵道
    “什么东西，你快说。”苏生一听就来劲了
    “返魂木精髓。”木灵道
    “返魂木精髓......”苏生也是第一次听说此物，特意反复复述了几遍，好牢牢记住它
    念叨了几句之后，苏生又问木灵“你说丹木氏会不会有这东西？还是琳琅阁存在的可能性大？”
    “丹木氏吧！”木灵估摸着道
    “这东西虽然算不上有多贵重，但数量一直不会太多，用一点就少一点。在千灵界也只有那些专修丹药的宗门有。”
    “你们这一界，层次太低，应该也就那丹木氏可能有。不过，也很难说，若是这丹木氏只是浪得虚名，没有这东西，本灵也不会觉得奇怪。”
    木灵摆出一副看不上丹木氏的姿态，也就罢了，连带着三仙大陆也被它贬低了不少，这也让苏生翻了翻白眼，木灵这家伙，嘴欠的毛病越来越重了。
    苏生倒是觉得，此物丹木氏应该有，毕竟要是没有的话，师傅的伤势恢复就难办了。
    “不管有没有，我现在就去丹木氏问问。”人家不来找他，不代表他不可以去找人家。
    至于对方为什么没有来找他，苏生也能想象得到，应该是因为先前的事，让双方都心存芥蒂。
    如今，这里所有人都知道苏生可以帮助祛除此物，丹木氏的人不可能不知道，但对方宁愿将幽暗本源的问题拖到回族解决，也不愿意找他帮忙，可见对方是有多么讨厌他。
    为此，苏生也不得不主动一些了。为了能帮到师傅，他的脸皮可以达到厚颜无耻的地步。
    “去吧，小子。”听苏生说要去找老冤家，木灵自然很高兴，它也乐得看苏生吃瘪
    接下来，拍了拍脸皮，硬挤出一丝笑意的苏生，就独自一人来到了丹木氏所在的区域。
    离遗迹彻底关闭也就几天的时间了，广场上所有人目前都聚集在一起，几大势力互相之间隔的也不是太远，没走多远就到了。
    苏生的到来，自然不会受到什么热烈欢迎，但也没有了一开始时那种你死我活的气氛。
    这要是搁在封印开启之前，苏生稍一靠近，丹木氏这帮人估计马上就要动手了。
    “苏生，你来干什么？”
    丹木沁刚刚炼完一炉丹，正在调息当中，就由丹木白溪这位二当家出面了，他虽然没有直接撵苏生走，但眼神之中依然包含着几分不喜。
    之所以没有马上撵苏生走，还是因为先前幽暗本源出世的时候，苏生以火之精接济过他们一次。
    “白溪兄，别来无恙啊！”苏生厚颜无耻地笑着打招呼道
    他这亲切的语气，还有脸上饱含的笑意，很容易让人误以为，他跟丹木白溪没准是拜过把子的兄弟，或许还睡过同一张床，穿过同一条裤子，有过同样的初恋......
    “你......”丹木白溪也被苏生这亲密的举动，吓了一大跳
    这个时候，苏生拿刀捅他，都比苏生一脸笑容，更容易让他接受。
    “你这是......是想要什么丹药不成？”
    丹木白溪虽然被吓得不轻，但他毕竟有过一番阅历，很快便反应了过来，苏生忽然变得这么厚颜无耻，肯定是有求于自己，而丹木氏能让人求上门的东西，肯定就是丹药了。
    不少上门求丹的人，就是苏生这个样子，一脸的假笑，看着就想打人。
    虽然不是求丹，但其实也差不多，也是求药。被对方一下子看穿的苏生，厚着脸皮摇了摇头道“白溪兄，不要误会，我这次来并不是求丹。其实，我这次专程过来，是想问问诸位，是否需要我帮忙祛除一下体内的黑色毒素。”
    此时，丹木白溪几人的脸上，基本都有一些黑气，明显是幽暗本源的毒素没有完全清除的表现。
    “这......”被苏生这么一问，丹木白溪顿时楞在了原地，没有马上作答
    谁愿意把这个鬼东西留在体内，但让他主动去求苏生帮忙，他更加不愿意，所以，丹木氏的人都没有去找苏生。
    可如今，苏生居然主动上门来帮忙了，实在让他措手不及。
    那种想让对方帮忙，却又不想开口承认的心态，就是丹木白溪此时所想，让他一时不知如何开口。
    “当然需要。”就在丹木白溪纠结的时候，忽然一个清脆的声音响起，众人不用转头，也知道是丹木沁在开口。
    那清脆还带着几分天真的声音，听着就让人心情愉悦，也符合丹木沁天真无邪的脸。
    “苏生，你若是愿意帮我们这个忙，我可以向你保证，丹木氏绝对不会亏待你。”
    在性格单纯的丹木沁看来，苏生这家伙居然肯主动上门来帮忙，态度还那么好，实在没有拒绝他的理由。
    而且，从另外一个方面来说，也不该拒绝苏生。她炼制的丹药，也只能暂时压制一下而已，若能彻底解决，自然最好。如今中毒的几人，可都是丹木氏年轻一辈的佼佼者，能让这几人尽快恢复伤势，不给他们以后的修炼造成影响，也是当务之急。
    “沁师妹，还是先听听他有什么要求比较好。”
    一旁的丹木白溪，一开口就能听得出来，他依然有些信不过苏生的样子。
    有了丹木白溪的提醒，丹木沁随即也马上点了点头，正色道“对，苏生，你有什么要求先提吧，只要不过分，我都可以答应。”
    若是求丹药这些，都没什么问题。可若是苏生再提什么双修的要求，她肯定马上再翻一次脸。或许是想起了这个茬，丹木沁也警惕地看着苏生。
    “两位这么说就见外了，我这次来，其实就是想化解掉我们之前的一点误会，绝对没有任何要求。这一点，我可以向两位保证。”
    苏生一口咬定，自己就是单纯来化解矛盾的，没有掺杂一点私心。
    对面二人这个警惕的举动，也在苏生的意料之内。他现在也必须先化解掉对方的戒心才行。不然的话，他现在提那个要求，对方拒绝的可能性也很大。
    “说起来，我们灵剑宗与贵族一直交好，若是因为一点小误会，导致双方闹得不愉快，实在没必要，那样的话，只会让亲者痛，仇者快。”为了增加自己刚才那番话的说服力，苏生又扯过来一张大旗
    “真的？”
    丹木沁几乎信了，因为苏生说的其实也没错，灵剑宗和丹木氏的关系，一直还过得去。这事要是搁丹木沁自己身上，她也愿意想尽一切办法，化解两大势力的矛盾。
    苏生刚才一番话，顿时也让她觉得，苏生是个识大体的人，映象也随之改观了不少。
    “我不信。”丹木白溪则没那么好糊弄，苏生越是一点私心没有，他越是不信
    江湖阅历这东西，其实就是看多了尔虞我诈，变得谁也不信了。在丹木白溪的眼里，根本就不存在一心为公，没有私利的人。
    “哎，两位若是不信，我就先为几位祛毒吧，祛完毒我就走，绝对不提任何要求。”苏生摊开双手，露出一脸的无奈，对于坚决不相信的人，解释根本没用。
    想要化解双方之前的矛盾，他也只能拿点诚意出来了。
    “可以，你就先给诸位师弟试试。”苏生提出这么个要求，丹木白溪倒是没有阻拦，也没有阻拦的必要
    “好，只要你肯为他们祛毒，我就相信你，我们之前的事，也一笔勾销，你若是有什么要求，也可以尽管提，只要能满足你，我都会尽量满足。”丹木沁则是感受到了苏生的诚意，一脸的感激
    “好，我这就为他们祛毒。”苏生笑着点了点头
    有了丹木沁这番话，他心里就有底了，相信付出应该不会白费。
    说实话，他之所以愿意先帮人，再谈条件，就是冲着丹木沁这天真无邪的性子去的，这丫头的性子就属于那种别人对她好，她也会对别人好，不会掺杂太多私心。
    要是丹木氏管事的是丹木白溪这家伙，苏生肯定不会这么办，跟心眼太多的人打交道就是累，可能他就算拿出诚意来了，对方也不领情，还觉得自己欠了他。
    接下来，苏生也不废话了，直接动手帮丹木氏六人，都逼出了幽暗本源。
    这一次，苏生可谓尽心尽力，不但帮助他们将毒素逼出，还特意为几人都淬炼了一下身体。
    丹木氏这帮人，确实也跟苏生先前预料的差不多，都是些药罐子，体内淤积不化的药力，那叫一个多，都将经络堵塞了不少，其它宗门的人，数十个合起来，才能比他们一个。
    生在丹木氏这样的炼丹大族，跟躺在药罐子里出生，其实也没啥两样，估计有事没事都会磕几颗丹药压压惊。这一点，其它宗门还真的比不了，也羡慕不来。 
第803章 误会消除 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在苏生尽心尽力的淬炼之下，六人不但体内毒素祛除，实力也都精进了不少。
    其中一人，离突破也就只差一点点了，在苏生的提醒之下，对方又马上取出一颗丹药服了下去，然后就在旁人羡慕的眼光里，直接在炼器鼎内突破了。
    看着这一幕，搞得苏生都羡慕不已，这帮家伙的储物晶之内，丹药估计都是成堆摆放的吧。不然怎么会随要随取，而且嗑起药来，连眼都不眨，明显就是没把丹药当回事。
    “多谢了。”
    对方突破之后，对苏生也十分感激，出鼎之后也马上对着他抱拳行礼
    “嘿嘿，看来这位兄弟早就有了突破的迹象，就差这临门一脚了。”苏生倒是没有去贪这点小功劳，犯不着
    “确实一直就差一点，不过，也着实费了不少事，为了突破这一级，我吃了不下三颗紫极归元丹，加上刚才那一颗，合计四颗才算成功突破。”
    对方不知是自嘲，还是故意显摆，将他吃了四颗紫极归元丹的事也说了出来。
    紫极归元丹，帮助丹灵期灵修突破的极品丹药，一颗的价值就很不菲了。一般来说，一颗就足以帮人提升一级了，但对方为了这一级，却磕了四颗之多。
    苏生听得脸皮直抽搐，皮笑肉不笑地称赞道“想来是丹木氏功法特殊，突破所需的灵气，也比常人要大得多吧。”
    苏生自己就属于这种，他的功法特殊，每次突破所消耗的灵力，都会数十倍于人。
    但丹木氏这家伙之所以这样，多半跟功法没关系，真正的原因，谁都知道，这帮家伙完全就是嗑药过量，丹药的效果，在他们身上，已经大打折扣了。
    苏生确实羡慕这帮家伙身上丹药无数，但他却不想自己也成为一个药罐子。
    “怎么样，诸位现在感觉如何？还有什么不舒服的吗？”
    等到最后这个家伙出鼎之后，苏生的工作也就全部完成了。而且，因为刚刚还帮助其中一人突破了一级，可谓超额完成了任务。
    “实在太感谢你了，苏生，没想到你的炼化之术这么神奇，居然还能帮人提炼体内的药力，让人实力精进。”丹木沁在表示感激之情的同时，对苏生的本事也十分佩服
    不单单最后一人顺利突破了，其实丹木氏这里所有人，都体会到了那份炼化体内药力的好处，每个人都有所提升。
    “多谢了，从今日起，以前的不愉快，一笔勾销。”丹木白溪也难得对苏生给出了一个笑脸，算是正式认可了他
    “对，苏兄以后就是我丹木文的朋友了。”那位突破一级的丹木氏弟子也感激道
    “嗯，以后就是朋友了。”
    但凡被苏生炼过的人，此时也都微笑致意，反倒是那些没有被提炼过的家伙，脸色虽然有所好转，但却没什么笑意。
    也难怪这帮被提炼的人会来个大变脸，每个人被炼化之后，都觉得身轻如燕，实力精进，这种感觉，他们许久未曾感受过了。
    他们也都知道这是怎么回事，就是因为药力沉寂的问题，被苏生解决了。一个个也都在暗自盘算着，将来或许可以每隔一段时间，就找苏生提炼一次，这样他们就不怕嗑药过量了。
    既然将来可能又要求助于苏生，现在自然要笑脸相迎了。
    一般人其实用不着这样，但这帮丹木氏的家伙，嗑药磕习惯了，确实还真有这个必要。
    “好，既然事情已经解决，误会也消除了，我也该回去了。”
    自己之前都厚着脸皮说了无欲无求，现在问题解决了，苏生不走都不行。
    说完这番大义凛然的话，苏生也马上潇洒转身，作势就要离开。
    不过，转身之后，苏生就开始默数了。
    ‘一、二、三......’他准备等默数到十之后，再来个大转身
    转身之后，他再找个借口，将返魂木精髓的事提出来。
    不过，没等苏生数到十，后面的丹木沁倒是先忍不住开口了。
    “苏生，你帮了我们这么大的忙，于情于理，我们丹木氏都应该感谢你一番。而且，之前封印解除的时候，你还救过我们一次，你等于帮过我们两次，无论如何，我们都应该好好感谢你。”丹木沁的话发自肺腑，旁边几人听完也都连连点头
    “是啊，苏兄，就算你不需要丹药，你师门的朋友或许有需要的，有什么需要，尽可以提出来，只要我们能办到，一定尽力。”
    本来就走得心不甘情不愿的苏生，听到这番话，哪还忍得住，当即就转过身来了。
    “诸位一番心意，我确实不好拒绝。你们刚才的话，倒是提醒我了，确实有一位师门长辈，曾经让我帮他打探一味灵药。他曾经还特意提醒过我，说此物只有你们大陆第一的炼丹氏族丹木氏才有。”
    为了感激对方主动留下自己，苏生也投桃报李，恭维了丹木氏一句。
    对于苏生的恭维，丹木沁并不觉得有什么，反正谁都知道她丹木氏是大陆第一，她更想知道苏生到底有什么要求“什么东西，你说说看。”
    “我记得叫什么......返魂木精髓。”苏生故意想半天才说出来
    “返魂木精髓，这是什么？”
    让苏生意外的是，丹木氏不少人此时却表露出了不知道的神情，这也让他吓了一跳。
    难道说，丹木氏也没有此物。
    相对于其他人，为首的丹木沁和丹木白溪二人，则是互相对视了一眼，同时露出了吃惊的神色。
    “苏兄，我们借一步说话。”丹木白溪忽然说了一句
    “好。”苏生虽然搞不清楚状况，但也很识趣地随着他离开了众人所在之地
    在丹木白溪和苏生二人离开之后，丹木沁也跟了上来。
    三人倒也没有走太远，只是确保谈话不被人听到，也就停了下来。
    刚停住脚，苏生就压低声音道“两位，可是有什么不方便说的。”
    “苏兄稍安勿躁。”丹木白溪安抚完苏生，又转向丹木沁道“沁师妹，你来说还是我来说。”
    虽然他一口一个沁师妹，好像他的辈分要高一些，但在丹木氏内部，丹木沁的地位要比他高。丹木沁无论是修炼天赋，还是炼丹天赋都要高过他。
    所以，此行若是遇到一些大事，他都必须跟丹木沁商量一番。
    这返魂木精髓的事，在丹木白溪看来，就属于这一类了。
    “我来说吧。”
    或许是因为之前的一番接触，特别是苏生那副不求回报，一心甘愿付出的态度，让丹木沁不但不讨厌苏生，反而对他抱有好感，也愿意主动为他解惑。
    “好，你来说。”丹木白溪随即也闭上了嘴
    “苏生，你确定你要的东西，真的是返魂木精髓？”
    丹木沁望着苏生，表情也严肃了几分，此物就算是在丹木氏内部，也算是一个隐秘，因为它牵扯到另一个很特别的东西，那就是木之本源的存在。
    每一道本源之力，都是极为珍贵的资源，宗门也会尽力掩盖，尽量财不外露。
    所以，知道此物的人也不是很多。
    这一代弟子里，知道此物的也就只有她跟丹木白溪二人了，这还是因为二人身份比较特殊的缘故。
    “确定。”苏生点头，这是木灵亲口告诉他的，不会错
    但对面二人这番慎重的态度，还是让苏生微微有些诧异。若是一般的东西，二人肯定不会这般。
    “沁妹妹，可是有什么不方便说的吗？还是说你们也没有此物？”其实苏生心中也有些打鼓
    “既然你已经知道了此物的存在，也就没什么不方便说的了。”丹木沁随即又道“另外，我们山火氏确有此物，只是知道此物的人不多而已。”
    “哦，这返魂木精髓，可是有什么特别之处吗？”苏生问
    之前，木灵也只是让他去找这个东西，其它并没有多说。
    “其实，这东西我也只是听师傅说起过，并没有亲眼见过。”丹木沁说起此话时面色略显尴尬，又转向一旁的丹木白溪看了一眼，显然是在问他有没有见过此物
    丹木白溪摇了摇头，表示他也没有见过此物。
    “哦，没关系，其实我也没见过，只要你们有就行。”苏生并不在意那些不相干的东西，他要此物的目的也只是为了帮助师傅恢复伤势而已
    “苏生，不要此物可是有什么特别的用处吗？你需要多少？”丹木沁又道
    “也不是我要，是我一师门前辈需要，让我帮忙打听一下，具体做什么，我就不清楚了。”苏生忙解释了一句，又道“至于要多少嘛......”这事木灵之前并没有细说，苏生也拿捏不准。
    不待苏生追问，木灵也传音过来了“跟我预想的差不多，丹木氏果然有此物，看来，他们族内应该还有一道木之本源。”
    “哦，木之本源在丹木氏么！”得知一道本源之力的所在，苏生免不了又是一番惊讶
    不过，也只是有些惊讶而已，他对木之本源并没有多少欲望，他需要的是雷、火、暗 
第804章 一斤 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当然，若是有机会弄到手，他自然也不会放过。但是，让他到三大氏族内部去抢，那就完全是胡来了。
    但惊讶过后，苏生又很是不解，木灵到底是怎么猜到此事的，考虑到木灵经常说话不靠谱，苏生也不敢全信“话说你就这么肯定？别又是瞎猜的吧。”
    “臭小子，你懂什么。本灵既然这么说了，就基本可以肯定，因为返魂木精髓的诞生，跟木之本源有很大的关系。不过，你小子也不用管这些了，你只要想办法弄到手就行。”木灵也懒得跟苏生多解释了
    “人家问我要多少。”苏生这才想起把问题丢给木灵
    “一斤吧，你跟她说要一斤。”
    “一斤？这么少，会不会太少了。”苏生顿时反问了一句
    对于经常炼制大器的苏生来说，他在准备各种炼器材料时，都恨不得一下子准备成百上千斤，一斤这种量，感觉有些不够看，扔炼器鼎里的话，眨眨眼就没了。
    “嘿嘿，小子，你先说个一斤，看看会不会吓到她。如果没有，你再多要点。”
    木灵的阴笑声传来，让苏生顿时一个激灵，没准又中了木灵的坑。
    “沁师妹，我那位师门前辈说，可能需要一斤左右，你们那有吗？”苏生试探着道
    “什么，一斤？我没有听错吧，你以为这是什么普通东西吗？可以随要随取。”
    一直在旁听的丹木白溪，此时终于忍不住插嘴了，但语气明显有些不满。
    “一斤实在太多了，可能我们一族的返魂木精髓加起来也没有这么多。”
    相对于丹木白溪那一脸的不满，丹木沁说起来则要委婉很多，她又道“苏生，你可知道这东西是哪里来的？它有多难得。”
    闻言，苏生也想起了木灵的话“具体怎么来的我不知道，不过，我倒是听那位师门前辈说过，此物跟木之本源有关。”
    “另外，他还说你们丹木氏应该有一道木之本源。”苏生又补充道
    听完苏生最后这句话，对面的二人，同时面露惊色，没想到苏生连这个都知道。
    每一道本源之力，都是一道重宝，这种东西的存在，各大宗门也都是讳莫如深，知道的人越少越好。
    苏生这三两句话，就将丹木氏的重宝脱口而出，她们不惊讶才怪。
    这种事，可能丹木氏的核心弟子，也有很多人不知道，他一个外人，却一清二楚。
    “看来你那位师门前辈，不但很清楚此物，还对我丹木氏也很了解，可否告知他的名讳。”说到这里，丹木白溪那警惕的眼神，也直接望向了苏生。
    就连一旁的丹木沁，脸色也稍稍有了一些变化，也想知道到底是谁，会知道这么多丹木氏的事。
    见此，苏生这才明白，自己刚才一番话，显然有些卖弄过头了，应该是引起了对方的猜忌。
    “两位不用在意，此事也就我跟那位前辈二人知晓，绝对没有告诉过第三人。至于他的名讳，那位前辈说，到了合适的时机，他会亲自去你们丹木氏拜会，到时候你们就知道了。”苏生赶紧胡诌了一段，尽量让对面的二人放心。
    听苏生这么一说，二人对视了一眼，也就不再继续追问了。
    随即，丹木沁也再次开口了“你那位前辈说的不错，返魂木精髓确实跟木之本源有关。确切的说，返魂木精髓的产生，需要以木之本源来孕养一种名为返魂木的灵宝，可即便如此，这返魂木精髓也极难得到，一年的时间，也才能结出十几滴来。”
    丹木沁解释完又望着苏生，略带严肃地道“苏生，你知道一斤返魂木精髓，我们一族需要多久才能得到吗？”
    “多久？”苏生摇头
    “差不多一百年。”丹木沁认真道
    “这么久。”苏生也吓了一跳，这才明白，为何他刚才说要一斤的时候，丹木白溪会摆出一副难看的脸色了。
    “沁妹妹，那你一族现在有多少这东西？”苏生再问
    这东西并非他需要，而是对师傅有帮助，所以，不管这东西有多难得，他都必须想办法搞到手。
    “这我就不知道了，不过，这东西每一滴都极其珍贵，虽然你有恩于我们，但也不可能给你那么多，最多给你几滴。即便这样，也得等我回宗之后，禀报上去才行。”丹木沁道
    “几滴！”苏生脸皮抽搐，这理想与现实，差的实在有点大
    苏生这欲求不满的态度，丹木白溪也看在了眼里，顿时面色一沉道“苏生，你可不要小看这几滴，这一滴精髓之内，蕴含的生机就非常惊人了。一般也只有炼制高阶丹药的时候，长老们才会用到这么精纯的木之精髓。而且，每次最多也就取那么一两滴而已。像你这样狮子大开口，一开口就要一斤的人，别说我们丹木氏没有，整个大陆恐怕也没有。”
    要不是因为苏生刚刚帮过丹木氏一个大忙，丹木白溪很可能直接就跟他翻脸了。
    “苏生，你那位前辈一下子要这么多做什么，若是用来炼丹的话，这么多他短时间之内根本用不完，实在没有这个必要。”丹木沁也很是不解
    一下子要一斤，实在有些反常。她甚至都有些怀疑，苏生是不是搞错了，他要的并不是返魂木精髓。而是普通的流木精髓，那东西一斤倒是不算什么，丹木氏族内也多的是，她都能做主送苏生十几斤。
    但是，苏生之前提到的木之本源，确确实实是指向返魂木精髓没错。
    “这个嘛，我也不清楚。”苏生尴尬一笑，他确实不清楚，都是木灵这家伙指使他干的
    显然，这一次，木灵又坑了他一次，让他体会到了狮子大开口的滋味。
    “小子，一斤我估计他们这小氏族是拿不出来了，你就跟她要一两吧，最少一两，若是对方有什么额外的要求，你也可以答应下来。”
    苏生那尴尬的处境，木灵自然也看到了，也在暗自偷笑。那一斤的量，原本也只是它让苏生试探对方的，顺便看苏生吃个瘪什么的。
    这一次，苏生也懒得跟木灵吵了，若是能多弄一点，对师傅确实是好事，只是丹木氏没有，也没有办法。
    接下来，苏生也将木灵降低后的要求，告诉了对面两人。
    即便是一两，丹木白溪依然很是不满，甚至暗示苏生这不可能，但丹木沁倒是没有直接拒绝。
    “苏生，一两的量也不是个小数目，想要换取这么多的返魂木精髓，你也必须有拿得出手的东西才行。”丹木沁虽然对苏生抱有好感，但这么重要的东西，她就算愿意帮忙提出来，价值也不菲
    “这是当然，沁妹妹，你有什么要求尽管提，我就换取一两的返魂木精髓。”
    对丹木白溪这家伙，苏生已经彻底失望了，这家伙心思太重了，一个劲唱反调，实在没法跟对方沟通了，还是丹木沁人好心善。对方愿意帮忙，苏生也很感激。
    “这个嘛，我暂时还没想好，我需要回去先问问长老这东西的价值，然后再好好考虑考虑。”丹木沁并没有马上答复，而是将此事推到了回宗之后再定。
    “好，沁妹妹，你回去之后，一定要帮我问问此事。我回去之后，也会将此事马上告知师门的前辈，就等你消息了。”
    为了让对方感受到自己的诚意，苏生又接着道“你有任何要求尽管提，只要我苏生能办到，必定全力以赴。若是沁妹妹缺少合适的兵器护甲，随时都可以找我。”
    “对了，你若是缺少合适的炼丹炉，也可以来找我，我一定为你精挑细选，炼制最好的给你。”
    “将来沁妹妹若是想闯荡大陆，或许也可以结伴同行。”
    “......”
    为了得到一两的返魂木精髓，苏生也展开了甜言蜜语的攻势，嘴就跟抹了蜜一样。
    为了感动丹木沁，苏生将各种好话都说了个遍，就差拿自己以身相许了。
    本来两句话提醒完就够了，苏生愣是啰嗦了半天，或许是烦透了苏生的说辞，一旁的丹木白溪居然先一步告辞离开了。
    对于这个家伙的离开，苏生是巴不得，自然不会去留他。
    “呵呵，苏生，你放心吧，我回去就跟我师傅提此事，一定会尽量为你争取下来。”
    不得不说，苏生之前的一番甜言蜜语，对丹木沁来说还是很有效果的，她也笑着应下了此事。
    虽说之前有些过节，但那些小过节，跟苏生救了她们几人的命相比，却根本不算什么。另外，苏生之前使坏的事，基本全部停留在嘴上，并没有真的动手动脚。
    如今，苏生反其道而行之，又通过嘴将自己的映象完全改写了。
    先前的苏生，使坏的时候，嘴跟抹了大便一样。此时的他，嘴则跟抹了蜜一样。
    “沁妹妹，你这么说我就放心了，你的心意我一定会永远铭记。”
    “哎，若不是已经加入了灵剑宗，我恨不得改拜你丹木氏，要是能跟你成为真正的师兄妹，那该多好啊！”
    碍事的丹木白溪一走，苏生的话也是越说越露骨了。 
第805章 求丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “呵呵，你是外族，虽然天赋了得，但就算加入我丹木氏，也成不了我丹木氏的核心弟子，来我丹木氏当普通弟子，可就太屈才了。”丹木沁也被苏生说得一乐，还认真给他科普了一下丹木氏的族规，类似这样的大氏族，等级都是很森严的，出身稍微差一点，都是得不到重视的。
    有过之前的接触，丹木沁对苏生还是很欣赏的，这次大家能安然无恙，真的多亏了苏生。以苏生的天赋，若是来丹木氏当个普通弟子，确实不合适。
    “哎呀，那实在太可惜了。”苏生顿时一脸的懊恼，心下则松了一口气
    此时的苏生，完全是因为惦记人家宝物才说这番话，若是人家真的向他抛出橄榄枝，绝对能让他当场无语。
    “不过，外族子弟成为我丹木氏的核心弟子，倒也不是不可能，就是......”丹木沁说着说着，忽然羞红了脸，有些说不下去。
    其实，她接下来要说的是，若是苏生能跟一位丹木氏的核心女弟子结成双修道侣，还得到了丹木氏的同意，倒是有一丝成为核心弟子的可能。
    只不过，一想到，双方之前差点因为双修的事而大打出手，丹木沁也实在说不下去了。
    她前不久才义正辞严地拒绝完苏生，现在却又主动提起，她自觉脸皮没那么厚。
    但不知为何，之前要死要活的事，她忽然又不是那么排斥了，反而觉得苏生这人其实还不错。当然，她也在暗示自己，她只是告诉苏生这其中一种可能而已，至于跟苏生双修的人，也未必是她。
    “哦，还真有办法，什么办法？”苏生虽然并不是特别想加入，但也想听听看，到底是什么办法，就当是多涨一份见识了
    “这个办法就是跟我......”
    被苏生追着问，丹木沁还没说到一半，脸却越来越羞红了，实在有些难以启齿。
    “苏师兄，还有这位丹木氏的师姐，我想拜托你们一个忙，不知有没有打搅到你们？”
    就在丹木沁难以启齿的时候，忽然有一人朝这边靠了过来。
    “素蜓师妹，你怎么来了？”
    来人正是灵剑宗外门弟子素蜓，她第二层的时候，一路跟着苏生，双方已经算是熟人了。
    “苏师兄，我这次来，其实是想找这位丹木氏的师姐问点事，没有打搅到你们吧。”素蜓赔笑着解释道
    “没有，我们也聊得差不多了，我正准备回去呢。”苏生道
    对于如何成为丹木氏核心弟子的事，苏生本来就不是很在乎，就算知道了，他也不会真的加入，只要丹木沁帮他把返魂木精髓的事搞定即可。
    所以，素蜓一来，他也就将此事给抛到脑后了。
    “哦，你找我，有什么事吗？”丹木沁这时也望向了素蜓，羞红的脸色也慢慢恢复了正常，心中说不上来是被人解围后的感激，还是没能畅所欲言的遗憾
    “这位师姐，我就是想问问，你这里可有帮助人突破丹灵期的丹药。”素蜓笑着开口道
    看了一眼水灵九级的素蜓，丹木沁马上就知道了，她想问什么。
    “你是想问我，有没有百川归海丹吧。”丹木沁莞尔一笑
    水灵期突破丹灵期的丹药，首推就是这百川归海丹了，作为丹木氏出身的丹木沁，也亲手炼制过此丹，又岂会猜不透这一点。
    “对，对，对。”素蜓连连点头，来之前，她也打听过了，就是这种丹药。
    一直卡在水灵九级巅峰的素蜓，如今是无时无刻不想突破，最恼人的也就是她这样的情况了，离丹灵期就只差那么一点点，但总归是差了一点点，她时时刻刻都在考虑如何跨过去，真的是一刻也不想等。
    之前，虽然同门师兄弟们给她出了不少的主意，但大多都必须返回宗门才行。
    不过，她实在是不想等，特别是当她看到，苏生用炼器鼎帮好几人突破之后，大受刺激的她，越发不想等了。
    但她的情况比较特殊，因为她撤退得很早，所以并没有中幽暗本源的招，就算让苏生炼化她，好像也没有太大的意义，她最终将突破的主意，打到了丹药头上。
    百川归海丹，正是最适合她的丹药。
    说起这种丹药，灵剑宗内部肯定也有，或许这会就有不少弟子藏着，但因为数量稀少，估计没人愿意出手，大多数人都是留着给自己用的。
    最终，素蜓决心找丹木氏的人求丹。
    这不，趁着苏生跟丹木沁这位天之骄女私聊之际，她也鼓足勇气走了上来。
    “我这里确实有一颗，不过，这丹药价值不菲，你准备拿什么换？”
    丹木沁说话的时候，一枚装饰精美的丹盒，也出现在她的手上。不用想也知道，里面肯定是百川归海丹。
    丹盒一出现，苏生马上就看到，素蜓的两只眼睛，仿佛要瞪出来一般，呼吸也开始变得急促，可见她对这枚丹药的向往。
    此刻，早已突破的苏生，倒是没有插嘴，而是双手抱胸，做旁观状。
    这换丹药的事，还得她自己想办法，相信每一位弟子，平日里都有一些积蓄。
    其实，苏生没有反对就已经是在帮忙了，素蜓这个时候过来，已经在借助他的面子办事了，丹木沁也是看在苏生的面子上，马上就将丹药取了出来。
    “这位师姐，你看这东西的价值，可能换这枚丹药。”
    素蜓的手里，不知何时多了一块玉简，看上去有些年月了。
    “我看看......，这好像是...玉药经，可惜只有一块残片。”
    丹木沁一开始点了点头，但随即又轻轻摇了摇头。
    玉药经，属于失传的一类古药经，丹木氏早有记载，所以她并不陌生，类似的残片，丹木氏内部也收集了不少，只是一直没有集齐全。
    这东西并非丹方，而是关于丹药药理的，它的价值在常人眼里其实并不算太高，但丹木氏倒是愿意花精力去收集，也觉得它有一定的价值。
    类似玉药经这样的古药经，一旦通透之后，虽然给不了你现成的丹方，但却能够教你创造属于自己的丹方。
    “不行吗？”看丹木沁在摇头，素蜓的脸色也随之一暗
    “单独一块残片的价值，确实不够，若是你能集齐五块，我倒是愿意换给你。”丹木沁一边说着，一边将残片退了回来
    素蜓无奈地接过残片之后，又略带央求地道“这位师姐，这样的残片，我这里也就只有这一块了。另外，我倒是还有一些普通的东西，不知师姐可感兴趣？”
    作为外门弟子，又没有什么大靠山，素蜓身上的贵重之物并不多，这枚残片，是她唯一觉得能让对方感兴趣的东西了。确实也如她所料，对方确实有兴趣，只是价值有些不够。
    像百川归海丹这样的极品丹药，数量并不会太多，而且一出现基本都会被抢光，一般人是不会拿来卖钱的，都是用来换取能帮到自己的宝物。所以，拿普通物件出来换，不但没有任何意义，反而很可能会让人反感。
    丹木沁也不是那种缺钱的主，钱对她没有任何意义。
    这件买卖，基本到此为止了，也算是谈不拢了。
    可谁都能看出来，素蜓满脸的不甘心，不愿意就这么放弃。
    “沁妹妹，换取这枚丹药的话，还差些什么东西，百年份的灵药你可感兴趣？若是可以的话，素蜓师妹不够的部分，我来帮她补上。”
    苏生也想帮素蜓争取一番，之前一路下来，让他对这个外门的师妹颇有好感，他一边说一边取出了不少品质不低的灵药。
    这些灵药，其实都是他从山火真炎的储物戒之内取出来的，至于他自己的，早喂翻羽了，这些灵药他原本也是准备拿回去喂翻羽的。
    反正翻羽那个无底洞也不差这一点，不如用来成全一下素蜓。
    “灵药就算了，看在你的面子上，就用那块残片换吧。”
    丹木沁根本都没去看苏生取出来的药材是什么，作为炼丹师，灵药她自然很感兴趣，年份越高的对她也越有意义。
    但是，她却不想要，就冲苏生之前帮丹木氏的弟子祛毒一项，就足已值这颗丹药了。
    拿素蜓一块玉药经残片，不过是想着尽量将玉药经收集全而已，其实并没有太大的意义。
    “真的吗！多谢这位师姐。”听到这个消息之后，最高兴的自然还是素蜓了。
    “不用谢我，要谢就谢他吧。”丹木沁看着苏生道，这次只当是还他一份人情了
    “多谢苏师兄。”素蜓感激得都快哭出来了
    “不用谢，只要你能顺利突破，别浪费这颗丹药就行。”苏生笑道
    “嗯，我这次一定会突破。”素蜓也显得很有信心
    接下来，素蜓也与丹木沁互相交换了东西。
    “沁妹妹，那件事就拜托你了，我在灵剑宗等你的消息，一有消息，你可以先传给万全坊的海棠。”
    分开之际，苏生也再次郑重开口了。
    “好，我记住了。”
    (大家喜欢这本书的话，帮忙推荐一下，谢谢了。) 
第806章 准备突破 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    互相道了句珍重之后，双方也各自分开了。
    “木灵，是不是有了此物之后，师傅就能很快恢复了。”回来的路上，苏生传音问木灵
    “当然不是。”木灵随口道
    “那这东西能起到多少用？”苏生又问
    见苏生追着此事不放，木灵都有些烦了“我说你小子想这么多干嘛，东西都没到手，这小丫头没准也就是嘴上说说的主，回去就把这事给忘光了，到时候你什么也得不到。”
    习惯了木灵这家伙看谁都不靠谱的性子，苏生则显得比较乐观“我倒是觉得，沁妹妹人不错，说话也很诚心，不像是那种信不过的人。”
    “嘿嘿，看你小子一脸花痴样，是不是看上人家了？”
    面对木灵这个无良的小妖怪，苏生算是彻底无语了。
    “嘿嘿，你小子要是真看上那丫头了，本灵倒是有个好办法，助你一把，你小子想不想听听。”木灵继续无良阴笑，刚才说正事的时候，木灵一脸的不耐烦，反倒是这些不相干的破事，木灵就跟吃错药了一样，忽然就来了兴致。
    “不想。”苏生干脆回绝
    “嘿嘿，其实办法很简单，就是让本灵出手，将你打个半死，然后你再去丹木氏找她求药医治，这么一来二去，你们不就......”
    对于木灵这个馊到家的主意，苏生直接选择了无视，也不再搭理它了。
    “素蜓师妹，预祝你突破成功。”
    苏生此时也将注意力转移到了一旁的素蜓身上，这妮子自从换回了百川归海丹之后，就一直目不转睛地盯着被她捧在手心的丹盒，脸上的笑容也一直没有淡去过。
    “苏师兄，刚才真是多谢你了，要不是你的话......”
    若是没有苏生，人家丹木沁都未必会搭理她，更别谈后面换丹药的事了。这丹药与其说是丹木沁换给她的，不如说是苏生直接送的更准确。
    “都是同门，理应互相照应，不用这么见外，你专心突破就行。”苏生道
    “对了，苏师兄，一会还想请你帮个忙。”素蜓忽然又道
    “哦，什么忙？”苏生问道
    “嘿嘿，是这样的，我想在苏师兄你的炼器鼎之内吞服这颗丹药。”
    “哈哈......”
    听到素蜓这个奇怪的要求，苏生忍不住开口笑了，这丫头估计是看到很多人在他的炼器鼎内突破了，所以才会提出这么个要求吧。
    “好，没问题。”苏生答应得很爽快，想了想又道“一会这样，我先开鼎帮你炼化一下身体，将你体内的淤积完全清除，让你的经络更加顺畅。之后，你再服下这颗丹药，或许突破的希望更大。”
    吞服丹药这种事，其实在哪里都一样，在他的炼器鼎内，跟外面并没有任何区别，素蜓这么要求，完全就是那点心理作用而已。
    那几个在苏生炼器鼎之内突破的家伙，苏生给到他们的帮助，主要是先前炼化的时候，打通了他们体内於堵的经络。
    同样的事情，苏生也可以再帮助素蜓一次。
    “多谢苏师兄，此次若是能顺利突破，苏师兄的恩情，我一定会铭记一辈子。”
    苏生的帮助，让素蜓心中满满都是感激，她这次若是真的能突破丹灵期，基本都得益于苏生的帮助，无论是之前还是现在，都是苏生在成全她。
    “再这么说，可就见外了。走吧，我们回去之后就马上开始。”
    苏生自己则没想那么多，他只是觉得自己已经是灵剑宗的一员了，帮助同门，是理所应当的事才对，不这么做的话，反倒是对不起宗门这些年对自己的栽培。
    一会之后，等苏生和素蜓刚一回来，还没等他取出炼器鼎，千离、南江月两人就马上围了上来。
    “师兄，你去找丹木氏那女的干嘛？是不是又去提什么恶心人的事了。”一想到苏生跟丹木沁提过双修的事，没准这次又是这事，南江月的心中就是一阵不舒服，说话的语气也很不客气。
    “你这丫头，别瞎捣乱了，我过去是跟她打探一种灵药而已。”苏生瞪着眼道，要不是南江月是自己的师妹，苏生真想狠狠揍这个老喜欢捣乱的丫头一顿
    一听只是去打探灵药，一旁的千离，原本微皱的眉头也舒展开了不少，道“六师兄，你需要什么灵药，也可以跟我们说说，我们也尽量帮你找找。”
    “不用了，这东西可能也就丹木氏有，我刚刚也问过了，她说回去之后帮我问问长老，暂时不用你们操心了。”
    不等这两个师妹再说什么，苏生又道“不说这个了，接下来，我还得帮素蜓师妹突破。”
    “噹~”随着苏生取出炼器鼎，灵剑宗那些闲着无事的家伙，也基本都聚拢过来了。
    如今，他这部炼器鼎，仿佛都有了魔力一般，总是能吸引众人的注意力。
    很快，大家也都知道了苏生接下来要干嘛。
    对于素蜓换到百川归海丹的事，大多数人听后，都是羡慕不已，不少人甚至有些懊恼，自己刚刚怎么没有想到这事。
    灵剑宗这里，真正突破了丹灵期的人，也就八位而已，另外那十几人，除了自己偷偷准备好了的除外，其他人个个都想要此丹。
    “素蜓师妹，进来吧。”帮助素蜓炼化身体，对于苏生来说都是些轻车熟路的事。
    之后，就任由她在鼎内吞服丹药，至于最终能不能突破，就不是苏生能左右得了的啦。
    接下来，炼化药力也需要花点时间，苏生也不再运鼎了，退到了一旁。
    此时，灵剑宗的一大堆人，也都聚在苏生的炼器鼎不远处，低声讨论着。
    “大家说，素蜓师妹能不能顺利突破。”
    “我觉得肯定没问题。”
    “这个可不好说，突破丹灵期，并不是那么简单的事。”
    “大家别忘了，素蜓师妹可是有一颗百川归海丹，绝对没问题。”
    “灵剑宗之内，不少师兄师姐都服用过百川归海丹，没突破的也大有人在。”
    “不管怎么说，还是希望她顺利突破。”
    “一旦素蜓师妹顺利突破，就是我们外门突破丹灵期的第二人了。”
    已经突破的叶一奇，是外门这么多人里面，目前唯一突破丹灵期的人。若是素蜓也能顺利突破，外门等于有了第二人，这可是一件十分长脸的事。
    毕竟，此行一起进入遗迹的内门弟子，甚至还有亲传弟子，都有很多没有突破丹灵期。
    这么一比较的话，也说明外门弟子，潜力未必就比内门弟子弱。
    这对于一直就憋着一口气的外门弟子来说，绝对是一件扬眉吐气的事。
    “苏生，你怎么看？”也有人问向了苏生
    “我觉得希望很大吧。不过，大家也别太在意一次两次的成败，就算这次不成，下次依然可以冲击，平常心就好。”苏生没有把话说得太满，这种事本就没有一定，影响突破的因素也有很多
    “若是素蜓师妹真的突破了，我也马上去换一颗百川归海丹来。苏生，到时候，你也帮我炼化一下。”水灵九级的瞿雪，这会也开始盘算着让苏生帮自己突破的事
    “苏师兄，你若是有时间的话，也帮帮我一把。”
    “还有我。”
    另外几位水灵九级的同门，也都开始预订起苏生的炼器鼎来了。
    “这些都好说，不过，还是先等素蜓师妹突破吧。”对于这帮人急着突破的殷切期待，苏生能理解，所以也没有直接拒绝，而是决定先放一放
    其实，他很想劝劝这帮人，突破的事，切不可操之过急。素蜓的情况他了解，她真的就只差临门一脚了，所以想办法换一颗百川归海丹，无可厚非。
    若是差得太远，即便有一颗百川归海丹，怕是也浪费了。而且，强行突破失败之后，对修炼的根基也会产生一些动摇，实在不可取。
    “好了，大家就别说那么多了，都安静些，我们一起帮素蜓师妹护法。”
    “好。”
    所有人都在等待遗迹关闭的那一天，除此之外，众人其实也没什么可以做的了，说是给素蜓护法，其实就是在这里闲坐而已。
    这会，其它势力的人也都在修养，没有谁会故意跑过来捣乱。
    “苏师兄，可否借一步说话。”
    正当此时，龙魁忽然走上前来，像是有什么话要跟苏生说。
    在封印的事了结之后，再加上灵剑宗的人聚拢，龙魁先前已经跟苏生分开了，毕竟他不属于灵剑宗这个圈子，苏生虽然接纳了他们二人，不代表灵剑宗的其他人也接纳了。
    作为五大宗门的弟子，灵剑宗也会有一部分心高气傲的弟子，还是会看不上一般的小家族，不时就会投几个冷眼过来。
    当时，苏生记得龙魁是回到了族内，跟族人汇合去了，凤千竹也跟他一起走了。
    如今凤家就剩凤千竹一个了，其他人都死光了，她也实在没地方可去了，就跟着龙魁一起行动。
    过几天，就是离开遗迹的日子，当时二人跟苏生道别的时候，双方都以为，他们之间的交际也就到此结束了。 
第807章 拜师 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    却没想到，龙魁又主动找上门来了。
    而且，不但龙魁来了，凤千竹也跟来了，她就在不远处等着二人。
    “龙魁，可是有什么话要跟我说。”
    苏生和龙魁二人，边说边走，很快就来到了凤千竹所在之处。
    “嗯，确实有事想拜托苏师兄。”龙魁道
    “说吧，有什么事，尽管开口，只要我能帮到一定帮。”苏生道
    如今的二人，在苏生的眼里，其实已经变了。
    怎么说呢！如今的二人，身后都有一位实力深不可测的老祖，苏生不含糊都不行。
    “苏师兄，那我就直说了，我跟千竹想拜入灵剑宗。”龙魁直接道
    “啊！”苏生顿时一惊，瞪着眼睛看着二人道“我没听错吧？你们想入我灵剑宗？”
    “对，苏师兄，我们二人不但想拜入灵剑宗，而且只想拜入你师傅门下，这样你以后也算是我和千竹的师兄了。”
    望着目瞪口呆的苏生，龙魁又重复表述了一遍，确保意思准确传达。
    一旁的凤千竹，看到苏生这幅目瞪口呆的样子，顿时就皱起了眉头，苏生这样可以说是吃惊，同样也代表了他不是很愿意，这可让她有些不喜。
    “你们这是要干嘛？怎么突然提这个要求？我怎么有些搞不懂了。”苏生有些想不明白，这两个家伙突然就跟吃错了药一样
    这二人天赋其实都不错，在龙凤两个家族的大力培养之下，成长也不慢，还逍遥自在，怎么突然想拜入灵剑宗了，还指定要拜自己的师傅，秋水怜烟为师。
    龙魁也就罢了，凤千竹一直将五大宗门都恨了个透，又怎么愿意诚心拜师？
    而且，二人身后如今都有高人指点，哪里还需要拜师。
    再说了，二人此时拜师，有点半路出家的打算，灵剑宗也未必肯收。
    更别提对方还指名道姓要拜入秋水怜烟门下，拜师这种事，哪是你想拜谁就拜谁，也得看师傅愿不愿意收。
    给他提这么个要求，完全是给他出难题啊！
    “苏师兄，我就实话实说吧，这事其实并非我们二人的打算，是两位老祖的意思。”龙魁这时也如实交待道
    “原来如此。”苏生恍然大悟，这才明白过来
    若此事是两位老祖的打算，他倒是多少能猜到一些缘由，因为他也曾有过同样的际遇。
    当年自己拜器苍天为师时，原以为就不用进灵剑宗了，可师傅还是让他选了一个五大宗门拜师，目的其实是给自己寻找一个靠山。
    估计龙凤家的两位老祖，也是想给二人找一个靠山，免得二人还没成长起来就先被人弄死了。现在的龙凤两家，随时朝不保夕，确实不是个合适的栖身之所。
    只是，这样一来，二人这拜师可就完全跟他一样，有些不诚心了。
    自己不诚心，自己可以理解，别人不诚心，他完全就理解不了啦！
    不过，这种话苏生自然也不敢明着对二人说，特别是他们身后还有两位老祖。
    “两位老祖还有什么其它的交待吗？”苏生没有急着答应，也没有直接拒绝，而是准备先问问清楚
    “老祖还说了，拜师之时，希望你能一直隐瞒他们的存在。”龙魁又道
    “连我师傅都不能说？”苏生眉头一皱
    这二人若是要拜入秋水怜烟门下，却又故意隐瞒两位老祖的存在，这对秋水怜烟实在有些不敬。虽然苏生自己当初也是如此，他拜师的时候就隐瞒了器苍天的存在。
    但很多事，就是这样，自己可以做，别人这么做，怎么都接受不了。
    “谁都不能说。”一旁的凤千竹这时也插了一嘴，语气挺坚决
    看凤千竹这样子，估计两位老祖也多半就是这个态度，对外人戒心还是很重，不想让任何人知道他们的存在。
    “这事还真不好办。”苏生虽然能理解两位老祖的用心良苦，可越是如此，他越是感到为难。
    比起龙凤家两位老祖来说，苏生跟秋水怜烟的感情，肯定要深一些，所以他觉得将一切隐瞒的话，自己心里就有些接受不了。为此，他也不太愿意去说服秋水怜烟接受这二人。
    “两位老祖就没考虑过其它宗门吗？其实灵剑宗也没有你们想象的那么好，里面问题也不少，明争暗斗、勾心斗角的事，我遇到过很多，也吃过很多亏。”苏生很想把这烫手山芋丢给别人，为了达成此目的，给宗门抹点黑也不在话下
    “没有，我们只考虑灵剑宗。”凤千竹语气十分坚决，一副赖上苏生的打算，她依然记得苏生之前说灵剑宗如何如何好。为此，如今几大宗门里，也就灵剑宗她能接受。
    从二人相遇开始，苏生就一个劲往灵剑宗脸上贴金，如今也算大功告成，成功让凤千竹改变了她对灵剑宗的看法。
    但是此刻，苏生却有些后悔了，早知道会惹上这些麻烦，他就该少说几句好坏，任由对方继续恨灵剑宗才对。
    “容我想想吧，但说实话，这事可能不太好......”苏生露出一脸的无奈，准备先给二人打个预防针，到时候再推脱几次，应该就差不多了
    可就在苏生推三阻四，不情不愿的时候，一道冷厉声忽然传来。
    “苏生，你小子是怎么回事，亏我之前那么看重你，现在让你办点小事，你都不情不愿，这点担待都没有吗？你小子是嫌我这两个后辈不够资格，还是嫌弃我们两个老家伙给你填麻烦。”
    “之前我们跟你师傅联手的事，你都全忘记了吗？”
    一听这个声音，苏生顿时一阵头大，这位凤芳菲前辈一开口，语气里总带着三分威胁的架势。虽然有师傅的存在，自己完全不用害怕对方，但他之前收服幽暗本源，人家也是全力相助，这份情苏生不认都不行。
    “凤前辈，这我怎么敢，你借我几个胆子，我也不敢对你不敬。就是你们交待的这事吧，不是那么好办。”苏生忙辩解道
    “苏生，你不要觉得麻烦，以你的能力，我知道这事对你来说不难，就看你愿不愿意。”那位龙良东也插嘴了，并没有以气势压苏生的意思，反倒是很信任他
    凤芳菲则没那么客气，冷哼一声道“哼，苏生，没看出来你小子心眼也挺多。你是不是觉得帮不帮他们，对你来说无所谓，你也捞不到什么好处？”
    一句话将苏生的掩饰拆穿之后，凤芳菲又接着道“我告诉你，你这小算盘完全算错了，我这两个后辈，虽然现在实力差了点，但有我们照应，实力也会大幅提升，成为你的同门，将来只会对你有帮助。”
    “苏生，我也多说一句，以你们三人的潜力和天赋，相信过不了多久，你们就具备离开这里，去上界闯荡的资格了。到时候，到了陌生之地，你们确实需要互相帮衬。”龙良东又道
    “小子，不是我小看你，真到了上界你就知道，你这点天赋，根本不算什么，若是不能相互帮衬，你们只身前往的话，很难立住脚。”
    像是知道苏生可能不信，凤芳菲又补充道“这一点，你可以问问你师傅就知道我有没有胡说。”
    “苏生，有的时候，眼光要尽量看远一点，不要怕眼前的麻烦，明白吗？”
    龙良东每次开口说话，虽然听起来没有凤芳菲那么咄咄逼人，但却总能给人一种特别的触动，说得人心中一动。
    苏生听完也沉思了一会......
    半晌，苏生终于开口道“好，两位前辈，我尽力说服师傅。”
    苏生确实被二人给说动了，特别是龙良东那番话。
    其实，二人这番话所表达的意思，木灵之前也跟他提过，让他跟将来同去千灵界的人多接触接触，多打打交道。这也让苏生下定了决心，决定不再推辞了，全力帮二人一次。
    “不是尽力，是一定，要不是看你小子还顺眼，我才不会让我这两个后辈认你当师兄。”凤芳菲此时又摆出一副让你帮忙是看得起你的架势
    “苏生，我相信你的为人，也相信你绝对有这个实力，此事就交给你了。”龙良东则道
    不得不说，这二人，一个红脸，一个白脸，搞的苏生都有些晕头转向了。
    甚至让苏生产生了一种，这事要是没办成，反而让人小看了的情绪。
    “好，我一定说服我师傅。”苏生也硬着头皮答应道
    在苏生应下之后，二人也就没有再说什么了，留下独自思索的苏生，想着要怎么说服秋水怜烟。刚刚一冲动，直接答应了，可仔细想想，是不是答应得太早了。
    “苏师兄，此事就拜托你了。”龙魁一脸笑意地望着苏生，能跟苏生成为师兄弟，绝对是一件值得高兴的事
    “龙魁，从现在起，我就是你六师兄了。”
    既然答应了两位前辈，苏生也就不再犹犹豫豫了，索性自己先把二人认下了，师傅认不认再慢慢想办法。
    “嘿嘿，好，六师兄好。”龙魁倒是很乐意这么叫，笑得也很甜 
第808章 托人下水 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你，也叫一声六师兄来听听。”苏生随即又指着一旁的凤千竹
    “此事你都没办成，我不叫。”凤千竹就没有龙魁那么好说话了，反而摆出一副臭脸对着苏生
    “好啊，你不叫的话，那就算了，这个忙我也就帮不上了。到时候，凤前辈怪罪下来，可算不到我头上。”苏生故意两手一摊道
    “哼，六...师兄。”凤千竹冷哼了一声，这才不情不愿地应付了一句
    以凤千竹那刚烈的性子，她若是不愿意，谁逼她也没用，岂会被苏生一句话吓到，除非她本来就不抵触这事。
    其实，一开始在听到两位老祖的这个打算时，她不但没有任何反对，反倒是有些开心。
    恨五大宗门不假，可若说不羡慕五大宗门也是假的，谁不想找一个强大的靠山。特别是在跟苏生相熟之后，她也渐渐转变了观念，觉得五大宗门也不完全都是坏蛋。
    “你说什么，我怎么听不到？”苏生故意道
    “六...师兄”凤千竹无奈又叫了一声，叫完就将头转到了一边，仿佛觉得很羞耻一般，实则勾着嘴角偷笑
    “你这一点都不诚心，我看还是算了，你不想拜师，我也不勉强你。”苏生继续恐吓道
    “六师兄！这样该行了吧！”被逼急了的凤千竹，这才恨恨不已地盯着苏生喊了一声
    “嘿嘿，这就对了，反正迟早的事，先习惯习惯。”苏生这才觉得满意
    折磨完这二人，苏生忽然又想到一个好玩的事，又把南江月和千离二人喊了过来。
    “师兄，我正给素蜓师妹护法呢，找我们过来什么事，可别耽误我盯着她突破。”
    南江月人虽然过来了，但眼睛却一直盯着远处的那部炼器鼎，素蜓还在里面，就是不知道何时能突破。
    “你还能给人护法？看热闹就看热闹，别给人捣乱就好。”苏生岂能不知道她的想法，这会整个灵剑宗的人都围在炼器鼎旁边，护法是假的，全在那看热闹呢。
    要不是被龙魁和凤千竹叫过来，他这会肯定也在看热闹。
    “六师兄，你特地叫我们过来，是有什么事吗？”一旁的千离此时也插嘴问了一句，免得二人继续吵下去
    “确实有事，我想给你们介绍两位师弟，师妹认识认识。”苏生说着也指了指龙魁、凤千竹二人
    “什么师弟、师妹？”千离二人面面相觑了一眼，完全搞不清楚状况
    “是这样的，我代师傅收了他们二人做亲传弟子，所以，他们二人以后就是你们的师弟、师妹了。”苏生这时也郑重说出了自己的打算，以龙凤家两位老祖的地位，让他们的后辈成为记名弟子，肯定不合适，只能是亲传弟子。
    为此，苏生不但代师傅收了二人，还擅自做主，让二人成为了亲传弟子。
    “什么？代师傅收亲传弟子？师兄，你是不是疯了。”南江月这会也被苏生雷到了
    一旁的千离，此时的表情也好不到哪去，也觉得苏生疯了，哪有代师傅收亲传弟子一说的。
    “你才疯了。”苏生回瞪了南江月一眼之后，又道“你这丫头，真是的，这事有什么好惊讶的，这就很普通的一件事而已，别想得太复杂。”
    说完，也不管二人什么态度，苏生又对着龙魁、凤千竹比划道“这两位是你们的七师姐千离、八师姐南江月。来，跟他们打声招呼吧。”
    “七师姐好、八师姐好。”
    龙魁和凤千竹此时也很上道，苏生话音刚落，趁着对面二人目瞪口呆的时候，二人马上就躬身行礼，想着先把事情坐实，也不管对方什么态度。
    “这......”
    因为苏生实在太操之过急了，南江月和千离根本连反应的时间都没有，这会完全楞在了原地。
    “六师兄，这事你不先请示师傅，就擅自做主，不太好吧。”千离这番话已经说得十分客气了，做这事的人，要不是苏生，而是南江月的话，她绝对能直接翻脸，狠狠臭骂一顿
    其实，千离实在想不明白，以苏生的性格，怎么会干这种莫名其妙的事。这事要是南江月干的，她完全能够理解，但苏生居然也会这样，她真是有些晕。
    “嘿嘿，我忽然又觉得，确实也没什么，不就多收两个亲传弟子吗？没准师傅高兴还来不及呢。”
    南江月不知何时缓过劲来了，忽然来了一个大转变，丝毫又不觉得有什么不妥，反而很高兴的样子。
    “哈哈，不错，小月，长进了不少。过来，过来，让我摸一下头。”
    南江月的赞成，也让苏生开心了不少，这丫头的接受能力，确实没让他失望。再说了，能争取到一个人支持自己，也算是很不容易了，虽然支持自己的人，是一贯最不着调的南江月，但还是让苏生很开心。高兴之余，他特意对着南江月招了招手，想要摸摸她的头，给她一些嘉奖。
    “不要，不许碰我。”南江月自觉早不是之前的小丫头了，但还是直接对着苏生做了个鬼脸
    “小月，别跟着胡闹。”千离连忙唬住了南江月，然后又对着苏生道“六师兄，你是开玩笑，还是来真的？”
    在千离看来，这件事可不单单是拜师那么简单，这可是直接成为灵剑宗的内门亲传弟子，这种事哪能这么草率。
    “当然是来真的，特地把你们两个叫来，就是希望到时候，你们二人也表态支持我，我们三人一起向师傅请示，就算她老人家不答应也得答应。”
    既然是蹚浑水，苏生也不忘把两位师妹拖上一起，也算是给自己壮壮声势。
    “师兄，没问题，我支持你。对了，你们两人再叫我几声八师姐听听。”
    南江月嘴上说什么帮忙，其实主要是想当师姐过过瘾。秋水怜烟那么多亲传弟子，她一直是垫底的那个，个个都能管到她。这一点，也让从小无法无天的她有些不爽。
    如今，这二人的加入，她也不再是垫底的了。
    “八师姐好......”龙魁和凤千竹二人，本来就很乐意，自然也很愿意配合她了
    “好，很好，以后八师姐我会罩着你们二人的，放心吧。”南江月这就算是彻底接受了二人，只要开心就行
    “不错，小月，我是越来越喜欢你了，他们二人以后就交给你管教了。”苏生开心之余，忽然也改变了些许先前对南江月的看法
    在这件事上，苏生忽然觉得，南江月的接受能力，确实不一般。这一点，他之前一直没留意到，此时才算是有了一点认识。
    “没问题，等回去之后，我就带他们二人去认识认识几位师兄师姐。对了，还有瑾师妹人也不错。对了，还有我那只小黑雀，我也可以让你们看看，但它现在还不给外人碰，没准以后熟悉了可以......”南江月已经开始在履行自己师姐的义务了
    看到这么和谐的一幕，仿佛会让人产生一种错觉，秋水怜烟是不是真的已经收下二人了，搞得一旁的千离，都开始怀疑，自己的眼睛是不是看错了。
    “千离，你别傻站着了，你也过来招呼一下两位师弟、师妹。”苏生又开始奋力拉千离下水
    “......”千离一脸无奈地看着苏生，要不是干这事的人是苏生，她真要发火了
    “七师姐，你快过来。”南江月算是彻底加入了苏生的行列，也帮着他一起拉人下水
    千离越发无语了，有这么两个奇葩的师兄和师妹，她忽然有些晕了
    ......
    “突破了。”
    “素蜓师妹突破了。”
    “哈哈，我就说嘛，素蜓师妹肯定能突破。”
    远处忽然响起灵剑宗弟子的欢呼声，将苏生几人的注意力都吸引了过去。
    “师兄，素蜓师妹真的突破了。”
    南江月直接丢下两位新认的师弟师妹，先一步跑回去看热闹去了。
    “突破也正常。”苏生虽然脸带笑意，但并不觉得吃惊，不突破才会让他吃惊
    “走吧，我们也过去看看。”
    无论如何，又一位同门师妹突破，也该过去道贺一番。
    在苏生前去道贺的时候，龙魁和凤千竹则没有跟来，他们毕竟没有经过正式的拜师仪式，还算不上灵剑宗的人。苏生可以跟南江月和千离敞开说这事，但却不能当着整个灵剑宗的弟子说。
    规矩还是规矩，并不是什么人的接受能力，都跟南江月一样。
    接下来，苏生必须先回宗，想办法先说服秋水怜烟，只有六长老同意了，再通知宗门，然后他们二人才可以正式前往拜师。
    另外，此事完全是由两位老祖定下的，龙凤两家的那些族人还不知道。
    所以，二人出去之后，还得先将此事通知一下龙凤两家的族人，让他们有个心理准备。
    为此，双方又各自分开了。
    等苏生回到灵剑宗这边时，马上就有不少人围了上来，一个个都在跟苏生预订被炼器鼎炼化的名额。
    素蜓的突破，就像是给那帮水灵九级的人，一人打了一剂强心针，个个热血上涌，都觉得自己也可以马上突破。 
第809章 离开 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “诸位不要急，还有两三天就要离开遗迹了，依我看，这段时间，大家就以静修为主吧，等出了遗迹，大家把丹药都准备好之后，我随时都可以帮诸位突破。”
    好多人连丹药都没准备好，就在他这里预订炼器鼎，完全就是在给苏生添乱。
    而且，这帮人这么积极的原因，有很大一部分是被素蜓的突破刺激到了，觉得别人行，自己肯定也行，完全没有考虑到自己离突破还很远。
    给他们时间冷静一下，相信他们就会明白过来。
    “苏师弟说的对，突破并不是那么简单的事，大家还是先冷静冷静，等待最佳时机。”
    “不错，不要被热血冲昏头了。”
    几位早已经突破丹灵期的同门师兄师姐，就显得要冷静得多，此时也一起出面，给这帮像是打了鸡血一样的人降降温。
    “瞿雪，你也冷静些，你们这个状态，别说突破了，反倒是很容易走火入魔。”欧阳琴指名道姓，将面红耳赤、急不可耐的瞿雪直接臭骂了一顿
    当瞿雪看到原本还不如自己的素蜓，都突破到了丹灵期，心中都开始抓狂了，那种被不如自己的人超越，那种失落和急切，都快将她逼疯了。
    “我......”瞿雪的那份不甘心，哪是那么容易就能熄灭得了
    “瞿雪师叔，突破的事，最忌讳操之过急，短期之内突破太多，其实也不是什么好事，影响了修炼的根基，那才是最得不偿失的，要看远一点，丹灵期只是其中一道门槛，不要因为急于突破丹灵期，影响到器灵期的突破，那才是真正的得不偿失。你的潜力还很大，切不可自毁。”苏生也耐心劝说了一番
    苏生的这番话，相对欧阳琴的那顿臭骂来说，要温和很多，但里面包含的警示之意，却反而多很多。
    特别是那句因为急于突破丹灵期，而导致器灵期无法突破的话，顿时也让瞿雪心中一惊。
    “嗯。”或许是苏生的话，说到瞿雪的心里去了，她的情绪也缓和了很多，点了点头之后，也就不再多言了。
    “以你的天赋，突破是迟早的事，差的是一点际遇而已，这种事没人能够左右。”苏生又鼓励了一句，示意她别太急躁。
    其实，有一种担心，苏生没有说出来而已。那就是，若是瞿雪现在就利用丹药强行突破，万一失败的话，对她的信心打击肯定会很大，后果也更难预料。
    很多人因为急着突破，最后连番失败，导致道心受损也是常有的事。
    “好了，接下来，大家就静修吧，素蜓师妹刚刚突破，也需要好好稳固一下，大家别打搅到她了。”
    在闹腾了一阵之后，灵剑宗这边也慢慢消停下来了。
    时间慢慢流逝，三天之后，也终于迎来了遗迹关闭的日子。
    当龙魁和凤千竹缓步走上前，以血脉之力唤醒龙凤石塔时，原本平静无波的祭坛，顿时光华闪耀。
    等传送的通道再次打开，历经三年的龙凤遗迹之旅，马上就要结束了。
    “终于可以回去了。”
    “我活下来了，哈哈，我从遗迹里活下来了。”
    “呜呜~~，师兄、师姐......”
    “周师弟，你放心，你为救我而死，今后你父母就是我父母，你的兄弟姐妹也就是我的兄弟姐妹，只要我还活着，我就会一直照顾他们。”
    几家欢喜几家愁，有的人为活着而庆幸，那些痛失同门的人，在举步迈入出口时，则面现痛苦之色。
    其实，这一次的遗迹之行，对于大多数宗门来说，都有些沉重。
    三大氏族里，最强的山火氏一族接近全灭，最终只剩下一人，不但身受重伤，还被幽暗本源侵蚀较重，基本成了白痴，苏生也完全没有要搭把手的意思，倒是巴不得他早死早超生。
    另外两大氏族，蛮岩氏和丹木氏折损相对较少，但那些小命差点不保的几人，回想起之前的事，脸色也不见多好看。
    五大宗门的话，罗刹门全灭，琉璃宗折损大半，特别是最强的那一部分全死，剩下那些虽然捡回一条命，但也基本没什么收获。
    万毒教、拜火宗稍好，损失也有，收获也有。
    五大宗门里，收获最多的当属灵剑宗了，损失也是最小的。不过，即便是损失最小的，也失去了五分之一的人。
    相对来说，在苏生的提醒之下，避过一劫的琳琅阁，损失不算大，收获也一般。作为琳琅阁首席的意阑珊，甚至觉得这次几乎白跑了一趟。
    她作为一堂之主，亲自带队前往，原本也是信心满满，但现实往往总是很残酷。
    唯一让她略感欣慰的事，就是发掘了苏生这么个有潜力的人。接下来，她准备好好经营一番，希望能在苏生成长的过程中，顺手薅点羊毛吧，也算是弥补一些此行的损失。
    其他大小势力，运气好的，只折损了一半人，运气不好的，全灭的也不在少数。
    随着众人一起，苏生也一步迈入了石塔彩光之内。
    “这出口不知道是在哪里？”苏生心中暗念
    很快，他就知道出口的位置了，这出口还是在同样的位置，众人的脚下，正是囚雁江的江面。
    “哗啦啦~噗通通~”
    苏生刚一出来，就听到外面响起了落水声，那些猝不及防的人，很多都掉入了囚雁江，搅得下面浪涛翻涌。
    被传送回来的苏生，也是一脚踏空，快速向下落去。
    这个时候，完全就看个人的反应能力和实力了。
    脚步刚一踏空，身形刚往下落，苏生体内的雷霆之力，下意识地就灌注到了双脚之上，他的身形，当即就在半空之中定住了一般。
    “哗啦啦~”
    “扑通通~”
    在苏生立住身形的时候，周围依然跟下饺子一样，人不停往江里掉，那些刚走出出口，还没做好准备的家伙，亦或是实力不济的家伙，基本都下去划水了。
    反观苏生这脚踏雷霆的架势，不但能立住身形，还立得十分稳当，仿佛下面有什么东西稳稳地托住了他。
    在实力突破了丹灵期之后，苏生对身法的运用，也越发显得炉火纯青。
    随即，在环顾了一圈之后，苏生也发现了灵剑宗的方位，那三头载过他的苍灵鹫，他可不会忘。
    “穿云步，星空独行！”
    在留下几道残影之后，脚踏雷霆的苏生，就稳稳落到了其中一只苍灵鹫的背上。
    “不错，修为又精进了不少。”
    刚一落定，就听到大执事君北望的声音响起。
    此时的君北望，正御剑凌空，位于苍灵鹫一旁，笑眯眯地望着苏生。
    “见过大执事。”苏生也忙行了一礼
    “哈哈...”君北望笑着点了点头，随即又将目光转向了出口那里。
    “苏师侄，我就说嘛，你肯定能突破到丹灵期，果然被我猜到了，哈哈......”雷飞的大笑声，这时也在另一旁响起
    遗迹关闭，灵剑宗这些器灵期的高手，基本都到了，一个个御剑凌空，浮在苍灵鹫的两旁。
    “雷师叔好。”苏生也连忙礼敬道
    “哈哈......，好，突破了就好，没让我失望。”雷飞的兴致也显得十分高昂
    对着苏生笑完之后，雷飞马上就将头转向了另外一边，那位衣着有些邋遢的酒执事，正好就位于那里。
    “酒鬼，我这位师侄顺利突破了，记得差我一壶酒。”
    “雷飞，你先别得意，这才刚开始而已，你那一派的人还没全出来，没准最后你还欠我酒。”那位酒鬼执事在沽了一口酒之后，没好气地白了雷飞一眼
    听完二人这番这话，苏生顿觉这位雷师叔刚才的关怀全是假的，感情这位师叔是拿他突破丹灵期的事当赌注了，雷飞之所以这么高兴，并不是因为他实力提升了，其实是因为自己的突破帮他赢了一壶酒。
    在这边几人谈笑的时候，又有几道身影，朝着这边凌空飞渡而来。
    虽然大多数人一出来都掉到江里去了，但也总有一部分人，能够化险为夷。
    而且，这样的家伙，总是能够吸引大家的眼球。
    众人的目光，也很自然地落到了那些人的身上。
    这个时候，其实也是个很适合观察这些弟子实力的机会。
    各个宗门的长辈，对本门弟子之前的实力，也基本都清楚。如今三年已过，这些家伙在里面到底有没有长进，一看便知。
    那些实力差些的，大多数都掉到了江里。而实力够强的人，基本都能随机应变，化险为夷，通过出口这个考验。
    也因此，各大宗门的高手，都没有去管本宗的人，实力不济的，活该掉下去。
    当苏生安稳通过考验之后，也马上看向了出口。
    很快，他就看到了南江月和千离的身影。
    千离出了通道之后，并没有依仗什么身法，她是直接落到了江面之上。不过，她并没有掉下去，当她的脚踏在江面之上时，水面直接就结了一层冰。然后，她就这么闲庭信步，踏江而来，只是她每踏出一步，下面就会被冰冻成一块，成为她的立足之地。 
第810章 动静 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    看起来，她就好像是在江面散步一般。
    以千离那绝色的姿容，本就时刻被人所瞩目，再加上她这踏水成冰的本事，以及那不缓不慢的从容气度，顿时就让很多人有些迷醉了。
    与之相对，南江月这边，就没那么平静了。她一出来，就将功法运转到了极致，浑身雷霆四溢，再催动身法以极快的速度凌空摆渡而来，动静之大也吸引了不少的注意力。
    因为出口离苍灵鹫有一段不短的距离，南江月的身体，在刚到中途的时候，就有些微微下坠的倾向了。
    或许是意识到自己的速度在变慢，再加上周围那么多人盯着，南江月顿时就不干了。这么好的表现机会，岂能让自己弱了风头。
    可她的反应，却有些出人意料。
    只见她直接取出了自己的兵器，雷火幻兽枪，看上去就像是要跟人干架一般。
    随即，这把灵阶的长枪就被她直接催动到了极致，丹火雷霆鳄的身影，也浮于长枪之上，声势骇人。
    “这丫头，不会是想用这把兵器来......”稳稳立于苍灵鹫背上的苏生，忽然意识到了不妙，脸皮也随之抽搐了一下。
    果然，就在苏生预料到不对劲的同时，南江月全力的一枪，也直接砸在了江面上。
    “轰~”
    一声轰响，浪花翻涌，仿佛水雷在水面炸开，将江面卷起了多重巨浪。
    与此同时，南江月的身体，也借助这股巨大的反震之力，将速度提升到了极致，爆射到了苍灵鹫之上。
    原本千离比她要出来得早，可最终南江月却比千离早到很多。
    “死丫头......”望着一脸畅快的南江月，苏生却无奈地翻了翻白眼
    这丫头，只是借点力而已，搞那么大动静干嘛！其实，以她的实力，就算不借这道力，也能顺利抵达苍灵鹫之上。再说了，就算想借力，也只要脚尖轻点江面即可，足够她借力提速了。但她非不，仿佛不搞出点大动静来，就觉得哪里不得劲。
    不过，问题是，她自己是爽了，其他人可就遭殃了。
    她这一枪砸下，整个江面都掀起了滔天巨浪，还有从她长枪上溅射出来的雷火之力，顿时就将周围很多人都给砸晕了。
    有几位实力不弱的家伙，本来都已经在半空之中稳住了身形，也准备仗着身法闯过来的。
    在她这一枪落下之后，这些人也全部被拖下了水，颜面尽失。
    “啊，救命......”
    那些本来就在江中划水的人，还没游出多远，就被巨浪给吞没了，伸出手来一个劲求救。
    南江月这一枪，虽然没有直接砸中这群人，但也等于间接砸在了他们身上。
    如今的南江月，不但本身实力突破了丹灵期，再加上她手里这把灵阶顶级的长枪，发挥出来的实力，丹灵期的人都敌不过。那些实力稍低一些的人，根本无法承受那股力量。
    周围那帮原本在看热闹的高手，此时也不得不出手将巨浪压平，免得有人吃不消。
    “咳咳......呕呕......”
    那些终于从水底冒出头来的家伙，基本都喝了不少浑浊的江水下肚，开始边呕边咳，十分狼狈。
    “呜呜~，没死在遗迹里面，却差点死在这。”好多人甚至觉得自己差点死翘翘了，都吓哭了。
    “本以为出了遗迹就安全了，没想到这里比里面还危险。”
    “混账，谁这么缺德？”
    “吗的，想杀人吗？”
    “真是岂有此理，我先前的伤势都没好，现在伤口又崩开了，谁这么坏，我跟他没完。”
    那些被南江月波及到的家伙们，一个个骂骂咧咧，恨不得拔了罪魁祸首的皮。
    “哼，谁让你们靠我那么近，还挡着我的路，要是再乱嚼舌头，我一枪砸爆你们的头。”以南江月这种暴脾气，岂会忍气吞声，直接就回骂了过去。
    估计要是没有苏生在旁边拉着，她真要冲出去跟人干架了。
    “......”那些倒霉的家伙们，大多都是些普通势力的弟子，一看罪魁祸首是灵剑宗的人，顿时都乖乖闭上了嘴，但暗地里可没少光顾南江月祖宗十八代。
    “哈哈...，你们二人也都突破到丹灵期了，好，不错，不错。”
    当南江月和千离相继来到苏生身边之后，雷飞执事则在一旁笑得合不拢嘴。
    随即，他又得意地朝着那位酒鬼执事竖起了三个手指。那意思，对方现在差他三壶酒了。
    没有理会雷飞，酒鬼执事照常在喝酒，但谁都能看得出，他的脸色开始变得难看了。
    很快，又有不少人的身影，朝着苍灵鹫飞来。
    这期间，苏生也观察了一下，基本上突破了丹灵期的人，都没有掉入江中，都能很体面地抵达苍灵鹫之上。
    连叶一奇和刚刚突破丹灵期的素蜓二人，也都如蜻蜓点水一般，从江面借力几次顺利落到了苍灵鹫之上。虽然二人的姿态，比不上苏生，就连跟千离比，他们也少了几分闲庭信步般的优雅，但也可圈可点了。
    其实这里大多数人，通过江面的方式，都跟叶一奇和素蜓差不多，虽然不算出彩，但也都体体面面地通过了考验。
    苏生反倒是觉得二人的举动，比弄出个大动静的南江月要好多了。这丫头要是身后没有靠山，估计早被人打残了，千万不能小看她惹事的能力。
    一些实力没到丹灵期的弟子，则有不少都是划水回来的，这个场面确实就比较尴尬了。
    望着面前划水回来的二人，雷飞一脸的不高兴“瞿雪，你怎么才水灵九级，怎么还没突破丹灵期。还有你，刁信，你怎么也没突破丹灵期。你们二人到底怎么回事？”
    二人都是二长老的弟子，一个是亲传，一个是记名，也算是雷飞的师弟师妹了。
    “雷师兄，突破丹灵期，哪是那么容易的事。”瞿雪顿时翻了翻白眼，她在经过几天的静修之后，也完全冷静下来了。
    其实，遗迹之内突破丹灵期的人真不多，大多突破的人，原本都已经到了水灵九级。苏生这帮人，完全就是个特例，谁让他们找到了那么好的修炼之地。
    “你还敢顶嘴，你好好看看我那三个师侄，他们可都突破丹灵期了，再看看你们两个，哼！”雷飞将手指指向了苏生三人，对身前的二人，则是一脸的恨铁不成钢
    “他们那是......”瞿雪虽然想争辩几句，可忽然又觉得没什么好争辩的
    苏生三人突破的事，确实让她有些挫败感，甚至连不如自己的素蜓，在遗迹关闭之前，也顺利突破了。虽说有运气成份在里面，可当时机会也摆在她面前了，只是她自己没选而已。
    “哼，没话说了吧！”雷飞随即又露出一脸肉痛的表情道“你们两个不争气的家伙，害得师兄我丢了两壶好酒。”
    “我就知道，你果然不是真的关心我们，又拿我们当赌注了。”瞿雪又翻了翻白眼，对这位二师兄的性子，她早就听其他师兄师姐提过了
    那位跟雷飞有赌约的酒执事，此时反倒是松了口气。若是瞿雪二人也突破了，他就要欠雷飞五壶酒了。现在嘛，只欠雷飞一壶了。
    “酒鬼，这回堵酒，你可是输了。”
    骂完自己两个师弟师妹，雷飞一转过脸面对酒执事，又开始笑了起来，毕竟是赢了，只是多少的问题，还是值得高兴。
    而且，这酒鬼最喜欢堵酒，还运气极好，每次都能赢，没想到这次输给了自己，这点也值得高兴。
    “愿赌服输。”
    酒执事倒是很爽快，手一抖，一个白玉葫芦，顿时就飘到了雷飞跟前，被雷飞一把抓在手里。
    “哈哈......这玉液清泉酿，我可是盼了好久啊！可惜啊，只有一壶，想好好醉一次怕是不可能了。”
    雷飞先是大笑，随即又露出可惜的神情，然后又不爽地瞪了瞿雪二人一眼，要不是这二人不争气，他真的可以醉一次了。
    到了雷飞这个层次，因为修为提升实在太慢，总是会觉得时间有些难熬，长期下来，想完全静下心来，也不是什么容易的事。为此，不时找点借口，来个小赌怡情，再偶尔醉生梦死那么一次，倒也不失为一件快事。
    不过，这种事一般也只会发生在器灵期的时候，苏生这帮刚刚突破丹灵期的人，正处于朝气勃发的阶段，热血燃烧得正旺，还没到借酒消愁的年岁。所以，他们对二人互相传递的酒葫芦，并没有什么太大的兴趣。
    “我实在很好奇，你们三人，怎么都突破了？”
    输了酒的酒鬼执事，此时也盯住了苏生三人，他那一贯似醒非醒的眼神，此时仿佛忽然清澈起来，势必要弄个明白。
    他原以为，苏生三人最多只会有一人突破，甚至一人都没有，可实在没想到，苏生三人全部突破了，这事太过反常，完全超过了他的预计。
    其实，别看他整天提着个酒葫芦，样子看上去也有些颓废。但真正相熟的人，都知道酒鬼看人看事还是很准的，在他那醉眼朦胧之间，反而透着一种直达本质的觉悟。 
第811章 议事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但是，这一次，好像有点看走眼了。
    “酒鬼，此事回去再慢慢说吧，先让他们休息一番。”
    一旁的大执事君北望，忽然开口打断了酒鬼的提问。苏生几人刚从遗迹出来，如今周围还有其他势力，有些话现在说太多，不是什么好事。
    “好。”酒鬼点了点头，喝了一口之后，清澈的眼神也再次变得朦胧不清了。
    接下来，众人的焦点，再次回到了出口处。
    有人落水，也有人依仗自己的实力，成为大家关注的焦点。
    ......
    当龙魁和凤千竹一起出来之后，笼罩着出口的彩光也消散了。
    这二人往往都是最后才出来，同时也意味着传送通道已经关闭了，后面不会再有人出现了。没有这二人的血脉之力，通道根本无法打开。
    灵剑宗的弟子，此时也都全数来到了三只苍灵鹫上。
    这次遗迹历练，进入时三十人，回来的只有二十四人。看到这个结果，君北望大执事的脸上，倒是露出了一丝轻松之色。
    这个结果，已经很不错了。
    他刚才大致看了一眼，在所有大势力里面，灵剑宗的损失，已经属于最小的那个层面了。作为带队人之一，君北望的压力也小了很多。
    若是死伤太大，虽说遗迹之内的事，他在外面根本无法左右，但回宗之后也不好交差。每个人总是希望自己带的队伍，能尽可能完好无损回宗。
    虽然灵剑宗这边自觉问题不大，可不代表其他势力也这么想。
    很快，周围就响起了很多人不满的声音，发出声音的人，也基本都是各大势力的长老。
    这些长老们，之前都在全力维护出口的稳定，根本无法分神，随着出口关闭，他们也终于回到了各宗弟子聚集的位置。
    这样一来，自然就会有人不满了。
    “人呢？我罗刹门的人呢？不可能一个都没有，这不可能。”
    “商黔、血涌......他们几人都死哪去了？”
    “怎么就你们几个回来了？其他人呢？”
    “真炎、林风呢？以他们的实力，不可能回不来？”
    “琉璃元呢？”
    ......
    损失最大的那几个宗门，抱怨声也最大。
    最让这些长老们在意的，也都是那些天赋最优异的弟子。其他弟子就算死几个，问题还不算太大，可这几人就不同了，他们每一个都被宗门精心栽培过，损失一名都足以让宗门心痛。
    但是，任凭他们如何不满，出口已经关闭了，那些人永远都回不来了。
    当罗刹门的长老看着空无一人的场面，心情也可想而知了。
    “我提议，集合所有长老议事，我要知道，里面到底发生了什么。”
    此时，那位山火氏的长老，山火啸天首先出声了，所有人都能从他的声音里听出那股压抑的愤怒。
    山火氏这一次的损失，实在是太惨重了，天赋优异的弟子，全部死光，留下来的一颗独苗，还是他平时看都懒得看一眼的那一类。
    而且，这家伙不但受了重伤，还变成了一个白痴。他刚才问话的时候，那家伙还一个劲对着他傻笑，气得他恨不得亲手结果了这个家伙。
    这一幕，对他来说，完全就是羞辱，赤裸裸的羞辱。平生以来，他从未觉得这么愤怒过。
    山火氏的尊严，在这一刻，简直荡然无存。
    “议事，若是让我知道，是谁在对我罗刹门下如此重的黑手，我湮陌发誓，一定要将他碎尸万段，让他后悔来到这个世上。”
    不出意外，罗刹门的三长老湮陌，也咆哮出声了，甚至更加愤怒。
    罗刹门这一次的损失，比山火氏更加惨重，全灭，一个不留。这是有史以来第一次，罗刹门的弟子全军覆没，他作为这次领队人，简直有一种无地自容之感。
    互相打打杀杀，死个几人，甚至死个大半也都能接受，像现在这样全军覆没，甚至都不知道是谁干的好事，恐怕是个人都要气疯。
    听到湮陌的一声厉喝，苏生眉头微皱。他能感觉到，这老家伙在发怒的时候，眼神却是直接望向了灵剑宗这边，好像认定了此事跟灵剑宗有关。
    好在这老家伙主要是盯着五长老在看，没有盯着他，多少让苏生松了口气。
    随后，苏生那做贼心虚的眼神，则是转向了琳琅阁那边。自己做的这些事，琳琅阁是最清楚的了。
    此时，意阑珊也同样在看着苏生，或许对方也意识到，苏生会有这层担忧，意阑珊还特意对他微微点了点头，示意他放心。
    见此，苏生也微微点头回应了一下，如今也只能相信意阑珊了，都出了遗迹，现在再考虑杀人灭口也晚了。
    “我赞成议事。”
    琉璃宗的琉璃长胜，此时也开口应和，他们琉璃宗此次的损失也不小，心情也极差。
    “赞成。”
    “赞成。”
    但凡有损失的势力，都赞成议事，一个个迫切想知道到底发生了什么。
    这一次情况特殊，特别是最后的幽暗本源出世，死伤惨重的可不单单只有这些大势力，其它小势力的损失也都不小。
    “议事就议事吧。”五长老南平剑只是随口应付了一声，灵剑宗这次的死伤并不重，特别是那些天赋优异的弟子，全部都在。
    不过既然大家都同意议事，他也没有反对的意思，顺便了解一下其它宗门到底发生了什么也不是坏事。
    很快，议事的事很快定下了，放在明天。
    之所以定在隔天，是因为各大势力得先安顿各自的弟子，只有将这些人都送到域界岛上安顿下来，众多长老才放心考虑别的事。
    同时，在正式议事之前，长老们自己也要先了解一下遗迹之内的事。
    了解的方式，当然就是通过本宗弟子之口了，先听听他们怎么说，再统一汇总。
    或许是想到自己黑心事做的太多，苏生的心情，这会也变得沉重了不少。自己那些事，万一被人全抖落了出去，后果还真是难以预料。
    罗刹门、山火氏、琉璃宗，这三家的事牵扯出一件，对他都不是小事。
    暗自揣摩了一番之后，苏生自觉担心也没什么用，反正兵来将挡，水来土屯。
    罗刹门的事，就看意阑珊愿不愿意帮他守住秘密了。
    至于山火氏和琉璃宗的事，他之前的手脚也算比较干净了。山火真炎的死，除了他身边几人之外，绝对没有其他人知道，毕竟对方都死完了，死人肯定不会说话，而身边这些人也没理由会出卖自己。
    千离、南江月、叶一奇、素蜓，都是灵剑宗的人，自己待他们也算不薄了，他们也没有出卖自己的理由。
    至于龙魁和凤千竹二人，刚认了自己当师兄，再加上有两位老祖的存在，他们也绝无可能出卖自己。
    山火林风的死，跟他其实也没有太大的关系，那家伙的身体，虽然是被器苍天炼成渣了，但他的灵识，其实早先就被幽暗本源吞噬了，死也是死在幽暗本源手里。
    到时候，把责任全部推给幽暗本源即可，反正也没人看到器苍天炼化他。
    回来的一路上，苏生暗自盘算了一番之后，也就没有再多想。
    其实，仔细一想，就算事情再来一次，他还是会那么做，在龙凤遗迹之内，他不那么做的话，死的就是他了。
    当所有人都回到驻点之后，作为外门的大执事，君北望先是将外门弟子都叫进去问了一番，了解遗迹之内到底都发生了一些什么。
    然后是记名弟子，最后才是苏生这帮亲传弟子。
    不知何故，苏生被安排在了最后一个，按理来说，最后召唤的应该是候子中才对。
    等到他被召唤的时候，已经是深夜了。
    在苏生进入那间客室的时候，灵剑宗的众多高层也都在。
    五长老、大执事、雷飞、酒鬼，就连那位此地的管事，外部执事孙龙也在。
    这帮人不知是有意还是无意，看着他的眼神，都带着微微的笑意。
    “苏生，虽然你的事，我们大致知道了不少。不过，为免有遗漏，你还是亲自将里面发生的事跟我们再详细说说吧。”君北望首先开口道
    “好，进入遗迹之后......”在众人的凝视之下，苏生尽可能简单地提了一下自己的遭遇。
    考虑到前面的人应该说的很多，苏生也就没有说太多。
    “你小子，这就说完了。”
    因为苏生说的实在太笼统了，三两句话就将一层的事概括完了，二层也就用了四五句话，雷飞这位师叔顿觉听得不过瘾，他本以为苏生会把自己的遭遇描绘得惊天动地。
    听完前面二十三人的描述，这里的每一个人都知道，苏生在里面做的那些事，都不是简单的事。
    “大体就是这样了，其实也没什么好说的。”
    苏生倒是觉得，自己已经把重点讲出来了。
    “既然你自己不肯多说，那索性就让我来问你吧。”君北望再次开口了
    “大执事请问。”苏生道
    “罗刹门的人，到底是怎么死的？可跟你有关？”君北望问 
第812章 献宝 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    罗刹门全灭的事，以及湮陌的暴怒，这里谁都看到了。为此，在向前面二十三人打探情况的时候，众人也特意关注过这事，也得出了一个结论。
    此事，很可能跟苏生有关。
    闻言，苏生微微点了点头，算是承认了。
    在等待被召唤的过程中，他就考虑过了，这事能瞒住其它宗的人，肯定瞒不过五长老、大执事这帮人。
    他身边的几人，都是灵剑宗的人，先前都被一一召唤进来了，虽然苏生也考虑过，让他们守口如瓶，但后来想想，这事估计也没法完全隐瞒。再说了，以五长老和大执事的精明，这帮人就算想隐瞒也隐瞒不了。
    再说了，这事让宗门高层知道也没事，所以，苏生就没有刻意干涉。
    “说起这事，应该是我取走了那里的地火之精，导致下面的地火之力没有镇压，开始变得狂暴，那些人因为赖在那里不肯走，最后都死于了地火之手。”苏生解释道
    “哦，你得到了一道火之精？”君北望连忙问了一句，脸上也兴奋了不少
    “对。”苏生也将火之精催动，他的一只手，顿时就被熊熊的烈火所缠绕。
    “果然是地火之精。”众人看到这一幕，都面露惊诧
    “你已经将它吸收炼化了吗？”君北望眉头微皱，笑容也完全消失
    “对，弟子已经炼化了。”
    苏生收回火之精，又回到正题道“所以，严格来说，罗刹门的那些人，并不是我亲自动的手，跟我关系也不大。”
    苏生的想法是黑锅能推就推掉，免得给自己惹麻烦。
    “苏生，你不用担心什么，就算是你亲自动的手也没关系，罗刹门那些人死有余辜。不管如何，我灵剑宗都会保你安然无恙。”
    或许是意识到，苏生可能是因为此事，产生了一些心理负担，坐于高位的五长老，此时也提点了他一句，也算是一种鼓励。
    也等于告诉苏生，就算这祸是他闯的，黑锅也会由灵剑宗来背。
    “多谢五长老，弟子明白了，弟子也不怕罗刹门的人，说的也都是事实。”苏生虽然嘴上这么说，但心头确实感到轻松了一些
    “罗刹门那位商黔，好像逃出来了。而且，最终也是你亲手了结的吧？”君北望又问
    “对，是我杀的。”苏生点头
    “因为当时琳琅阁的人也在，既然琳琅阁已经知道了，怕是也隐瞒不住了。不过，就算罗刹门那个老家伙找上门来，你也不用担心，照实说就行，老夫保你无事。”五长老再次开口跟苏生保证
    之前，其余几人也都将商黔被苏生所杀的事讲明了，当时意阑珊带着几人也在旁观。
    “五长老，以及诸位执事，说起此事，我先前跟那位琳琅阁的堂主意阑珊有过一番交际，她也答应帮我隐瞒此事。所以，罗刹门的人未必会知道此事，也未必会问起。”苏生道
    “哦，有这事。”君北望稍稍吃了一惊，没想到苏生早就考虑到了这一层
    “既然如此，能少一事也好，对方不提我们也不提。不过，就算对方知道了，你也不要有任何心理负担，出了任何事，宗门都会保你。”五长老再次给苏生吃了颗定心丸
    “是，多谢五长老。”苏生再次行礼
    “接下来，就来说说山火氏和琉璃宗的事吧。”
    君北望说到这里，眉头还是不由自主地皱了皱。
    罗刹门的事，灵剑宗可以不含糊，但山火氏的事，他们不含糊都不行，大陆第一大势力不是白叫的。
    “关于山火真炎还有琉璃元这些人的死，我已经严令宗内其他人，不要对任何人提起，现在的问题是龙凤两家的那两个血脉传承人，他们可能会说出去。”
    此时，君北望的眼中忽然闪动了几丝杀意，在他看来，只要偷偷将这二人除掉，相信此事就不会暴露了。
    “说到此事，我倒是觉得这二人肯定会为我保密。”
    有过拜师的事，苏生现在倒是不再担心这二人了。
    “哦，你就这么信任他们？确定他们不会乱说？”君北望不解
    “我确定。”
    苏生很肯定，若是他不确定此事，君北望还真有可能干出杀人灭口的事来。君北望对他们不错，是因为他们身为灵剑宗的弟子。在外人眼里，像君北望这样的人，完全就是灵剑宗的利剑，谁威胁到灵剑宗的存在，他们就会杀谁。
    “哦！！！”苏生这么肯定的态度，倒是让其他人都很诧异。
    两个外人而已，怎么信得过？
    “这事牵扯到我跟他们二人的一个约定，我给诸位透露一些，诸位就明白了。”
    苏生随即又道“他们二人准备拜入我灵剑宗，这次回去我也会跟宗门挑明此事，所以，他们应该不会将我的事泄露出去。”
    苏生并没有透露二人只拜秋水怜烟为师的事，若真这么说了，没准又会惹来猜疑。
    反正到时候，由秋水怜烟出面收他们为徒，也是理所应当的事，因为本来就是他介绍的，别人也不会怀疑。
    “原来如此。”
    相对来说，这件事，也算是最棘手的一件事了。若是那二人确保不会泄露此事，倒是省去了一件麻烦。
    虽然君北望手里鲜血不少，但他并非嗜杀之人。
    接下来，君北望又问起了关于最后那道封印的事。
    在这件事情上，苏生就没有再实话实说了，能推的基本都给推掉了。其实，就算苏生自己想揽下来，也没人相信他有这个实力。
    而且，黑雾弥漫开来之后，也没人知道里面发生了什么，除了已经死了的山火林风。
    龙魁和凤千竹二人那个时候也陷入了沉睡，并不知道幽暗本源已经被他带出来了。
    “苏生，你这次算是立下了大功，回宗之后，老夫一定禀明宗主，赏赐绝不会少。”
    最终，五长老也忍不住对苏生赞誉了一番，虽然苏生惹出了不少麻烦，但明显是功大于过。
    通过前面二十几人的叙述，苏生可是在最后的时刻，救了全宗的人。他身边那几人突破的事，主要的功劳也都在苏生身上，几人也毫无保留地说了出来。
    “多谢五长老，这些都是我分内之事。”苏生道
    “苏生，这次我外门能有两位弟子顺利突破丹灵期，也多亏了你。为此，我外门也会有额外的赏赐给你。”
    叶一奇和素蜓突破的事，也让君北望很高兴。
    说起灵剑宗的赏赐，不单单只有内门有宝阁，其实外门也有一座类似的宝阁，只是名字不一样而已。虽然外门的宝阁，相对内门来说，肯定要差一些。但是，对于实力也才丹灵期的苏生来说，绝对是绰绰有余了。
    内门的赏赐，一般都得宗主和两位护法允许，而外门的赏赐，君北望这位头领，完全可以自己做主。
    一旁的雷飞，这会也十分高兴，大笑着道“哈哈，苏生，你小子这次算是立下了大功，回去之后得让大师姐摆庆功宴才行，到时候咋们喝个痛快。”
    雷飞一说到喝酒的事，马上就看向了旁边的酒鬼，盯着他的酒葫芦。
    “后生可畏啊！我那壶酒，输的不冤。”就连一贯不怎么喜欢开口夸人的酒鬼执事，此时也对着苏生欣赏地点了点头，但却没有理会雷飞那贪酒的眼神。
    “哈哈，酒鬼，你这话我爱听。”雷飞又是一阵狂笑，苏生被夸，也算是给他这个师叔长脸了
    “哈哈，我镇守此地这么多年，也是头一次见到灵剑宗弟子大杀四方，痛快，痛快，果真是自古英雄出少年。”孙龙作为灵剑宗派遣到此地的镇守，对于苏生的所作所为，更是赞不绝口
    这龙凤遗迹简单说是一次历练，但何尝不是一次大陆各方势力博弈的舞台，这里云集的可都是全大陆的天之骄子，能将这里搅得天翻地覆，也是实力的最直接体现了。
    以前，能做到这一点的弟子，大多来自三大氏族，特别是山火氏。
    而这一次的主角，毫无疑问，属于灵剑宗，孙龙顿觉面上有光。至于死伤的事，其实只要不是灵剑宗死伤惨重，孙龙也是抱着无所谓的态度。
    “这些都是弟子应该做的。”
    面对众人的夸赞，苏生并没有昏头，自谦地说了一句之后，又随手一挥，那部之前由君北望交给他的聚精鼎也出现在了屋内。
    “晚辈另外还得到一道木之精，想将它献给宗门。”
    虽说是自己欠宗门的，但苏生这会也厚着脸皮说是自己献上的，反正结果都一样嘛，都是交给宗门，只是自己落了个好名声而已。
    “没想到，这部木之精，最后也落到了你的手里。”
    君北望之前从其它几人那里也听说了，苏生将木之精搞丢的事，当时还在为他遗憾，却没想到苏生早就到手了，只是一直没有明说而已。
    刚才，在见到苏生吸收了火之精，还让君北望觉得，苏生欠宗门的那一道属性之精，怕是还不上了。 
第813章 二次传唤 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师侄，你这就不必了吧，这东西价值可不低啊！我觉得，你还留着自己用才是最合适的。”
    雷飞一心向着苏生，顿时就有些替他不舍，想让他收回去。他并不知道，苏生欠了宗门一道在先。
    “苏生，好气魄，如此珍贵的东西，愿意主动献给宗门的可没几个人能做到，就冲着你这份气魄，我敬你一杯。”
    酒鬼执事说完，自己就咕噜噜喝了一大口，算是先干为敬了，这也表明他确实是很佩服苏生。他跟雷飞一样，也不知道苏生欠债的事。
    “啧啧~，这可是好东西啊！你还真舍得。”孙龙执事此时也在一旁点头赞叹，眼神也透着欣赏之意
    “弟子这么多年得师门栽培，自愿献上此物。”苏生又厚着脸皮道
    “好，既然你有这份心，我就代宗门收了。”
    君北望则并没有太多夸赞，直接收下了木之精，因为本来就该如此，欠债还钱，天经地义。
    他原本是希望苏生将那道火之精献给宗门才好，火之精对灵剑宗的价值更高。如今苏生交上来一道木之精，只能算是勉强把他自己的坑填上了。
    对于苏生厚着脸皮说是自己主动奉献的事，他倒是没有刻意揭穿。
    “不错，老夫也越发欣赏你了。”五长老捋须微笑着，明显也是被苏生的大义凛然之举给唬住了，他也不知道苏生的底细。
    “多谢五长老，以及诸位执事的抬爱。加入灵剑宗一来，我个人收获也不小，做这些也是理所应当的事。”
    东西交上去之后，苏生还不忘给自己脸上贴些金。
    “好了，苏生，事情也了解得差不多了，你就先回去歇息吧，我们还有事要谈。”
    实在听不下去了，君北望直接将他打发走了，免得他继续在这里鼓吹自己。
    “是，弟子告退。”
    倒是苏生自己，离开之后却开始有些后悔，仔细一想，那道木之精是不是可以偷偷留下？
    一道木之精的价值可不低，他虽然吸收不了这东西，但拿来交易的话，绝对能换到自己想要的东西，就这么给了宗门，实在有些可惜。
    其实，苏生也盘算过，他若是真的厚着脸皮耍赖，说他没有，宗主多半不会难为他。
    但是，一旦他拿出此物交易的事被师门知道了，估计宗主真得看扁他了，这就得不偿失了。
    隔天一早，将情况了解得差不多之后，五长老也出发去跟其他宗门的长老们议事去了。
    所谓的议事，就是几大势力的高手齐聚一堂，将各自掌握的情况，互相分享一下，方便大家了解整个事情的经过。
    以往，大家也会按照惯例碰个头，但也就简单交流一下。
    但是，这一次就有些不同了，议事的主要目的，则是为了调查山火氏、罗刹门、琉璃宗这帮人为什么损失如此惨重。
    议事之时，这三人也是一个劲地刨根问底，搞得众人都有些不耐烦。
    在诸位长老们议事之时，苏生这些弟子们，暂时就留在住处休息了。
    苏生几人选择的地方，依然是进入遗迹之前所待的那个宅院。
    只不过，这一次跟上一次相比，多了一人。感念苏生对自己的帮助很大，素蜓主动要求跟他们几人住在了一起。
    反正地方也足够，苏生也就没有拒绝。
    “苏师兄，你担心吗？”其他几人此时都看着苏生，神色都不是很正常
    “担心什么？”苏生反问了一句
    闻言，其余几人面面相觑了一会，苏生这不是明知故问么？还能担心什么，还不就是他动手的事被人知道，惹来麻烦。
    那可是幻灵期的长老，被一位长老盯上，怎么逃脱得了。
    “苏师兄，你真不担心那些长老找你算账？”素蜓问
    “只要你们不说，他们又岂会知道。”苏生一脸的无所谓，昨晚上该说的都说了。
    接下来，还是让五长老他们去操这份心吧。
    虽然嘴上说无所谓，但苏生其实也为自己捏了一把汗。
    但该来的迟早会来，逃也逃不掉。
    几人闲聊到中午时分，苏生也再次被君北望传唤了出去，还被告知，好几位宗门的长老特意跑过来要见他，让他小心说话。
    ......
    灵剑宗宅院的会客厅之内，正端坐着七人，其中一人，正是山火氏的二长老山火啸天。
    此人也算是此次遗迹开启的领头人了，此行这么多长老，或许有人自觉实力比他强，但谁都得含糊他身后的山火氏。
    从踏进灵剑宗宅院的那一刻起，山火啸天的脸色就没有好过，恨不得要吃人一般。
    当他得知山火真炎、山火林风这两颗山火氏的双子星都陨落之后，他的脸色能好到哪去。
    特别是山火真炎的陨落，就像是给了他当头一棒，自己的亲传弟子，居然死在了龙凤遗迹之内，而且领队之人还是他本人，他受到的刺激也可想而知了。
    这个弟子，天赋优异，他也十分喜爱，将来也肯定会传承他的衣钵。
    未曾想，他却陨落在这龙凤遗迹之内，这一点，他完全没有任何心理准备。
    如今，他脑海之中，只有一个念头，替自己的徒弟报仇。
    罗刹门的那位三长老湮陌，此时就坐在山火啸天的一旁，他的脸色同样也好不到哪去，门下弟子全灭，这笔账总归要找人来算，他不可能就这么空着手回去。
    罗刹门之所以叫罗刹门，正是以杀道起家，从来只有罗刹门灭人满门，何时被人全灭过。
    琉璃宗的那位琉璃长胜，紧邻湮陌而坐，同样损失惨重的三个宗门，长老的脸色也相差无几。
    “五长老，苏生带到。”
    “苏生，你来了。”
    当苏生踏入会客厅之后，为首的五长老，当即亲切地招呼了他一声。
    “弟子，见过五长老。”
    “嗯。”
    与五长老见礼完之后，苏生的眼神也在其余六人身上一扫而过。
    每个人身上散发出来的气势，都不低于幻灵期，外门大执事君北望在这里，连坐下的资格都没有。也难怪他在将苏生带到这里之后，只是在门外喊了一声，却没有进来。
    除了五长老南平剑之外的六人，有三位苏生相对熟悉一些，山火氏的山火啸天，罗刹门的湮陌，还有琉璃宗的琉璃长胜。
    可惜他认识的三人，都跟他有仇，在他进来之后，苏生就感觉到，三人看向自己的眼神有些来者不善的意思。
    三人这个态度，让苏生的心咯噔了一下，难道说......他干的事情都穿帮了，被人家追上门来讨债来了？
    这三大势力弟子的死亡，可基本都跟他有关系，一旦东窗事发，后果也可想而知。
    另外还有三人，一位慈眉善目的老者，一位不修边幅的绿衣老者，一位颇有威严的蟒袍老者。
    这三人，苏生只有过一面之缘，并不知道对方的真名。
    好在这三人无意之中看向他的眼神，倒是没有什么针对的意思，多少让苏生轻松了一些。
    即便如此，苏生还是有一种想转身离开的打算，他一个突破丹灵期不久的人，被七位幻灵期长老同时盯着，特别还有三个明显不怀好意的家伙，那种感觉绝对谈不上好。
    “五长老，不知您传唤弟子所为何事？”
    “苏生，这次让你过来，并非什么大不了的事，就是其他几位长老，有几句话想找你确认一下，你照实说就行，不用害怕，有什么说什么，有老夫在，没人可以陷害你。”
    主位上的五长老，不知是不是瞧出苏生面色有些不自然，特意递给他一个眼神，虽然嘴上说什么照实说就行，但什么该说，什么不该说，昨晚其实都讨论过了。
    那意思，按照昨晚商量的那个说就行了。
    “弟子明白。”苏生马上会意，眼神也慢慢变得坚定，不管对方问自己什么，反正对自己不利的事，全赖掉就对了，有五长老在，对方还能怎么着自己不成
    无形之中的对抗，其实早已经开始了。
    被七位幻灵期的大高手盯着，多少还是让苏生有些不自在。正所谓不做亏心事，不怕鬼敲门，可问题是苏生亏心事做了不少，如今又来了三个大鬼。
    这会若是换成一般的弟子，怕是都开始双腿打颤了，就算那帮人什么都没干，但长老的气势威压也不是一般人能够承受得住。
    这七个老家伙，可都是货真价实的幻灵期大高手。而且，能成为一宗的长老，想想也知道历经的战斗肯定不在少数，这帮人手上沾过的鲜血，肯定比苏生喝过的水要多，那浑身上下流露出来的煞气，也根本做不了假。
    “你们几个，别不吭声，有什么事赶紧问吧，问完就可以走了，我们还赶着回宗呢。”
    见没人吱声，五长老就率先开口打破了沉默。
    这帮老家伙，一个个精得跟鬼一样，一直这么盯着不问话，明显是想给苏生一些心理压力，最好能让苏生自己先自乱阵脚，然后他们再问也会事半功倍。 
第814章 质问 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但五长老岂会让他们得逞，随即又催促道“谁先问？没什么问题的话，老夫就送客了。”
    南平剑话音刚落，山火啸天直接就是一声虎喝“苏生，我山火氏弟子死伤如此惨重，是不是跟你有关？给我如实招来。”
    与此同时，山火啸天的气势，也完全爆发，压向了苏生。
    一股无形的劲气，顿时就让苏生大脑一懵，那感觉就像是被人用一股无形的巨锤，砸在了脑门之上，整个人头晕目眩。
    实力到了幻灵期之后，举手投足之间，都能调动天地之力攻击了，看似无形，但威力却不俗，普通人根本吃不消这个。
    这哪是问话啊，对方这就是在用刑啊！只不过是一种看不见、摸不着的刑罚。
    “山火啸天，问话就问话，何必以势压人。”
    五长老的怒喝声随之响起，散发出来的气势，也将山火啸天的气势给隔绝了，苏生的压力顿时减弱了很多，意识也慢慢恢复清晰。
    “南平剑，你放心，问几句话而已，死不了。”山火啸天却根本没当回事一般
    作为山火氏的长老，即便是以势压人这种事，他也能说得这么泰然自若，这便是山火氏的霸气。
    没有理会南平剑，山火啸天随即又看向了苏生“苏生，说说你是如何对我山火氏弟子出手的吧。”
    “前辈，我跟山火氏并无仇怨，又岂会跟他们起冲突，山火氏的事，我是完全不知情。”
    虽然听对方的语气，仿佛早就认定了苏生是凶手，可这些老怪物就喜欢用这些敲诈人的手段。这一点，苏生早有准备，不管别人说什么，他是绝对不会承认的，使劲往外推。
    “哼，没有仇怨，那为何有人看到你同真炎起冲突，你们两人还大打出手了，你还敢说你们无仇无怨。”
    即便一旁有五长老盯着，山火啸天的气势威压，不但没有任何收敛，反而变得凌厉了很多，若非五长老帮苏生隔绝了一大部分，他现在恐怕说句话都会很困难。
    苏生这才明白，对方果然是有备而来，都将自己跟山火真炎动手的事调查清楚了，难怪这老家伙一开口就以势压人，根本没有顾忌一旁的五长老。
    “前辈，那完全是一场误会，最后误会解除了，我们也都罢手了。这一点，你应该也清楚吧，很多人也可以作证。”
    那次交手，过程其实很短暂，双方可谓点到即止，周围很多人也都看到了。
    他杀山火真炎的事，是因为火之精，其实跟那次冲突也没多大关系。对方提及此事，反倒是让苏生安心了一些。
    “什么误会，说清楚。”山火啸天步步紧逼
    “事情是这样的......因为朝花团一位杀手在里面挑拨离间......”
    虽然那件事的说道有很多种，但苏生最终的选择，是将所有的责任都推到朝花团那位名叫文心兰的杀手身上。对于冲突的起因，凤千竹杀山火氏弟子的事，他则根本没有提及。
    这山火啸天如今正在气头上，若是苏生不谨慎一点，很容易将火引向凤千竹那边，后果可很难预料。凤千竹现在也算是他师妹了，怎么说也不能坑她。
    “哼，你以为我听不出来你在狡辩吗？”山火啸天却根本不理会苏生的说辞，反而越发愤怒了
    “前辈，此事千真万确就是如此，我并没有狡辩。”面对山火啸天的气势压迫，苏生面不改色地道，对方越是故意用这些手段来压迫他，越发说明他并没有什么凭证
    “小子，你莫非真以为我不清楚此事的来龙去脉？”山火啸天喝斥道“你在替那个凤千竹掩饰对不对？掩饰她杀害我山火氏弟子的事。”
    来此之前，他就已经找很多人打探过此事了，苏生之前的话，只字未提凤千竹杀人的事，一听就知道，苏生故意在帮助凤千竹掩盖什么。
    对于这些老成精的人来说，苏生的故意隐瞒，其实很轻易被看穿。
    “掩盖谈不上，我只是觉得，这些话既然是那位朝花团的杀手所言，根本就不能相信。所以，我才没有提及此事。”苏生反正全推给文心兰“我们当时也是因为看穿了那人挑拨的手段，这才停手的。”
    “哼，你口口声声说对方是朝花团的杀手，他人现在何在？你又有何凭证？”山火啸天继续逼问苏生
    “此人跟我在两极镇的时候交过手，我可以肯定就是她。只不过，那人十分狡猾，那次事情结束之后，我就再也没见过她了。”
    回头一想，那次被拆穿之后，文心兰就再也没有出现过。也不知道，对方是不是已经死了。
    最后的时候，想在幽暗本源的侵蚀之下生存下来，可不是什么容易的事。
    但此人手段那么多，苏生又隐隐觉得，对方应该不会这么容易死去。
    “哼，我看你小子是故意这么说，想把事情推给一个无凭无据之人，以为这样就能蒙混过关。小子，看来老夫不给你点厉害瞧瞧，你是不肯说实话了。”
    正在气头上的山火啸天，根本就不相信苏生的任何言语，他反倒是觉得苏生实在太狡猾了，对付这样不老实的家伙，还是直接动手最合适。
    “住手，山火啸天，你问话就问话，不要随便动手动脚，真当老夫不存在吗？”
    忍无可忍的五长老，这时也直接挡在了苏生身前，怒视着对方。
    对方当着自己的面，以气势压迫苏生，对他来说就已经是一种羞辱了，身为灵剑宗的长老，居然让后辈弟子当着自己的面受欺压，这可不是什么光彩的事。
    但山火氏一向霸道惯了，南平剑为了避免直接冲突，也能暂且忍一忍，毕竟也只是气势压迫，并不会造成什么实质的伤害，反而对苏生也是一种磨练。
    可若是对方要直接对苏生动手，南平剑可就忍不了啦。苏生再厉害，也不过丹灵期，不可能是山火啸天的对手。
    “南平剑，这小子没说实话，我才要拿他。”
    如此猖狂的话，从山火啸天的嘴里说出来，却显得理直气壮。只要他觉得苏生不老实，就可以直接拿他。
    “山火啸天，你不要欺人太甚，苏生不过是跟你徒弟起了一点点小冲突而已，并没有对他造成什么损伤，这种事在遗迹之内太正常不过，莫非你凭此就要致他于死地吗？”
    五长老气愤不已，对方仅凭几句话就想拿人，简直荒唐至极。若是就这么让苏生被对方拿了，灵剑宗还有何颜面留存，五长老绝对不会再退了。
    “还是说，你山火氏真当我灵剑宗好欺负不成？”
    “哼，他们可不单单只是起冲突这么简单，据说这小子不知用了什么阴谋诡计，还胜了我那徒儿一筹，我要拿他回去问清楚。”山火啸天眼神不善地望着苏生
    “哈哈，胜了你徒儿，又怎样？难道不能胜？谁胜了你徒弟，你就要拿谁？这样的人我灵剑宗多的是，你拿得过来吗？”五长老一听这话，反倒气势一变，反过来质问起对方来了。
    这事苏生之前未曾提及，五长老还不知道，这还是第一次听到。但听到之后，不但没有觉得有什么不对，反而很开心。
    “南平剑，凭这小子的实力，真龙榜都没他的名字，怎么可能胜得了我徒弟，肯定是耍了什么阴谋诡计。”山火啸天喝斥道
    自己的徒弟，作为师傅的山火啸天，自然是很清楚。在山火啸天看来，山火真炎虽然龙榜排名才第九，但真正的实力，肯定能进前三。
    一个前三的高手，居然输给了一个名不见经传的苏生，这不可能。再加上一时又找不到其它线索，唯一跟山火真炎起冲突的苏生，也就成了他紧盯的对象了。
    “哈哈，真是笑话，我灵剑宗的弟子，本来就实力超群，只是不喜欢张扬而已，怎么就赢不了你山火氏的弟子了？反倒是你山火氏弟子技不如人，还喜欢到处嘚瑟，输了活该。”
    五长老越听越发高兴不止，这山火啸天一直拿名头压着别人，苏生打赢对方徒弟，绝对是一件让人扬眉吐气的大好事。
    “怎么，你徒弟输给了苏生，所以现在由你这个做师傅的出面来欺负一个刚刚丹灵期的小孩子吗？”
    “你......”
    山火啸天也被南平剑这句话，顶得一时不知怎么应对。弟子打架打输了，自己就去出头，确实不是什么长脸的事。
    “哼，这事暂且先放一放，我再问他另外一件事。”面对当仁不让的五长老，山火啸天终究还是决定退一步，不提此事了，这种事情继续争辩下去，不但讨不到好，只会越来越丢脸而已。
    “苏生，我再问你，你跟山火林风起冲突又是怎么回事？”
    山火林风与山火真炎，同为山火氏的双子星之一，徒弟的事情上挑不出苏生的毛病，山火啸天自然就想起了另外一人。
    “你小子最好老老实实回答，不要再耍什么滑头。” 
第815章 强行动手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “前辈，这明显是有人在故意挑拨了，其实我跟山火林风之间的关系还算不错，要不然，我们也不会联手开启封印，这事您可以找人求证。”苏生辩解道
    “哦，这么说来，你们还算是朋友了？”山火啸天顿时嗤笑了一声，明显有些不屑
    “差不多吧。”苏生厚着脸皮道
    明显的互相利用关系，愣是让苏生给说成了是朋友，但如今这个局面之下，试着拉近一点关系，或许能避免一些不必要的麻烦，苏生也是不得已而为之。
    “哼，你小子又在撒谎，山火林风岂会跟你成为朋友。”山火啸天那不屑的语气也完全摆在脸上
    “山火啸天，你这话什么意思，他们怎么就不能成为朋友？还是你觉得，我灵剑宗的弟子不配结交你山火氏的弟子？”
    山火啸天的步步紧逼，没惹火苏生怎么样，倒是再次引起了五长老的不满。
    “南平剑，我指的是，他们二人相识才多久，怎么可能成为朋友？”山火啸天倒也没有说得那么直白
    “哈哈，真是笑话，若是志同道合，一天也足矣成为至交，这有什么奇怪，认识多久根本不重要。”五长老不由狂笑，向来胸怀傥荡的他，自觉只要聊得来，随时都可以成为朋友，他自己就是个这样的人，也结交过类似的朋友
    上一次，就算他之前对苏生映象不是很好，但经过两极镇的事情之后，苏生马上得到了他的认可，他也马上改变了对苏生的看法。
    “好，冲突的事暂且不提。”
    提这些事，本来就是想在鸡蛋了挑骨头，目的其实是想抓点把柄。
    但这些事，真要严格说起来，根本没有什么价值。就算有点冲突，也是再正常不过的事，只要没人看到苏生亲自动手杀人，他也奈何不得苏生。
    山火啸天又话锋一转道“小子，我再问你，你可曾看到有人对我山火氏弟子出手。”
    “没看到。”苏生的头连连摆动
    “哼，最后的时候，你明明跟山火林风一起行动，山火林风究竟是怎么死的，你难道一点都不知情。”山火啸天再次逼问
    “我是真不知道。”苏生继续摇了摇头道“当时，我只看到他冲入那团黑雾之中，之后的事就不清楚了。”
    不管对方想打探什么，苏生也早就准备好了对策，一问三不知。
    “山火真炎为何要冲入那黑雾之中？”
    “不知道。”
    “那你可知道那团黑雾是什么？”
    “不知道。”
    “你们最后是如何封印这黑雾的？”
    “不知道。”
    ......
    山火啸天在黑雾的问题上又纠缠了很久，苏生照样一问三不知
    面对一问三不知的苏生，山火啸天也有些抓狂了，他能看出苏生在很多事情上都在耍滑头，可他却无可奈何，南平剑一直在旁边盯着呢，他又不能直接拿苏生，越问火越大，只能干捉急。
    “苏生，你可否让我查探一下你的储物戒？”山火啸天最后再次开口
    一听对方这个要求，苏生顿时面色一寒。
    想看他的储物晶，那就等于要他的命，那里面不但有山火真炎的遗物，还有其他人的东西，那道幽暗本源也在里面，怎么能给对方看？
    对方刚才一番纠缠，让苏生体会到，这老家伙对幽暗本源也很上心，绝对有问题。
    没等苏生回应，五长老却一声大喝“山火啸天，你当我灵剑宗弟子是什么？你再放肆，休怪老夫不客气。”
    山火啸天这个要求，也彻底将五长老惹怒了，对方这个要求，简直就是一巴掌拍在他，还有灵剑宗的脸上。
    “南平剑，我只是问他是否愿意，并没有强求。”山火啸天虽然嘴上这么说，但其实谁都知道，若是没有五长老的存在，那真的就不只是问问了。
    “不送。”南平剑的手向门外一指，显然是在送客
    就算苏生愿意，他这个当长老的也不会让他这么干，对方简直欺人太甚。
    若是他同意了，岂不是每个人都可以来查探灵剑宗弟子的储物戒，那灵剑宗算什么？
    这个头，绝对不能开。
    “哼！老夫不急着走。”山火啸天冷哼了一声，继续赖在椅子上没有走，随即又拿话点拨另外一人“湮陌兄，你不是也有事要问那小子吗？”
    “小子，山火氏的事，你可以推说不知道，我罗刹门那么多人，有多少死在你手上，你不会也记不住了吧。”湮陌的话问得十分直接，那意思差不多就是让苏生主动把这个锅给背了。
    灵剑宗跟罗刹门是世仇，若说罗刹门的全灭，跟灵剑宗没关系，这里的长老，没一个相信。
    如今，大家关注的焦点是，这其中到底有几成的人是死在灵剑宗的手里。
    “罗刹门的人死不死，跟我有什么关系。”苏生对这个老头的印象极差，说话的语气也带着几分不屑
    “小子，你放肆，这一次，我先拿了你，再好好审问一番。”
    湮陌的耐性比山火啸天还差，一句话不满意就直接动手。
    “湮陌，你放肆，给我滚出去。”五长老岂能让他如愿
    可五长老身形一动，却发现山火啸天挡在了自己身前。
    “山火啸天，你这是何意？”五长老的脸色也彻底阴沉下来了
    “南平剑，这苏生太滑头，这么问也问不出什么名堂，还是让湮陌兄将他带走，再单独问他几个问题。你放心，湮陌兄绝对不会为难他，问完之后，便会马上送还。”山火啸天道
    “你说什么！给我滚！”
    白痴也知道对方是在胡扯，一带走，可就什么都说不定了。
    先不说苏生能不能回来，最起码都得脱一层皮。
    “小子，跟我走一趟吧！”那边有山火啸天拦着，湮陌再无顾忌，直接一把抓向了苏生。
    此刻，苏生也终于明白了，自己在幻灵期长老们眼里，到底是个什么东西。
    那完全就是一只待宰的羔羊，没有一点反抗的余地。
    对方只是简单一爪而已，可苏生却觉得，自己的身体就像是被彻底禁锢住了，一动不能动，没有一点反抗的余地。
    幻灵期的高手，举手投足都可以直接调动天地之力，跟他们对抗，就像是跟整个天地对抗一样。
    丹灵期的苏生，被那股力量束缚住之后，动都没法动。任凭他如何挣扎，就是无法挣脱那股力量的束缚。
    自己一旦被抓，后果怎么样，都不用想。
    急得满头大汗的苏生，也知道单凭自己是无力反抗了。
    可此时，周围还有其他长老的存在，师傅虽然早已经醒了，却不方便出手。
    “停手吧！”
    一个陌生的声音响起，苏生的身前，忽然出现了一位蟒袍老者，他身上的压力也随之解除。
    此人，正是厅内的七位老者之一，只是他先前一直坐着没动，也没有开口说过话，苏生差点忽略了此人的存在。
    “颛顼华容，你们上古皇族莫非也要插手我们五大宗门的事？”湮陌收回手掌之后，一脸阴沉地看着面前的蟒袍老者
    “世俗的事我不想多管，但这小子于我一族有些关系，你不能动他。”
    蟒袍老者名叫颛顼华容，上古皇族颛顼氏此次带队之人。
    若是南江月在这里，肯定会喊他一声大长老，然后抓着他的衣袍跟他撒娇要宝物。
    “你们既然都隐世了，我五大宗门之间的闲事，劝你少管。”湮陌道
    蟒袍老者平静无波地道“我既然说了，就会管到底。”
    一句简单的话，被老头说出了帝王气。
    想当年，颛顼氏才是这片大陆的王者，什么三大氏族、五大宗门，都是些不入流的家伙。
    即便隐世多年，但那份荣誉却依然留存在众人心中。
    “哼，我管你什么皇族，今天谁拦我，我就剁谁。”一般的小势力含糊颛顼氏，可罗刹门不用，五大宗门的地位，那是实实在在拼出来的
    “琉璃长胜，你帮我拦着这老家伙，我来动手。”
    “好。”一直未曾开口的琉璃长胜，都懒得多问了，直接答应下来。
    “诸位，听我一句劝，都罢手吧，不要把小事弄成了大事。”
    眼看局势一触即发，又有一位老者站起身来。
    这老头衣着考究，慈眉善目，认识他的都知道，他是琳琅阁的阁老，大家都称呼他一声许阁老。
    “老许，琳琅阁也要管这事？”
    当许阁老站出来之后，山火啸天的脸色顿时变了变，事情有些出乎他的预料。
    一个丹灵期的小子而已，怎么会有这么多人保他？
    “啸天，弟子一辈的事情，还是让他们自己去处理吧。”
    许阁老意味深长地说了一句之后，又转头望向了还赖在座位上的最后一位老者。
    厅内七位长老，已经有六位表态了，就剩他了。
    “我也不赞同动手，此事说到底是年轻一代的事，我们这些老家伙就别跟着参合了，遗迹里面本就危险重重，死伤也是平常不过的事，这事我们先前早有约定，难道诸位要打破约定不成？” 
第816章 对峙 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    最后一位开口的老者，名叫绿腾毒翁，万毒教的二长老，他一开口也有倾向苏生这边的意思。
    “哼，你们这帮老家伙，一个个损失不大，当然无所谓，我们罗刹门的弟子，可是一个不留，此事我必须讨个说法。”
    在湮陌看来，颛顼氏、琳琅阁、万毒教，这几家虽说也都有些损失，但都在可以接受的范围。罗刹门的损失，搁在任何一个长老身上，都无法接受。
    “湮陌，你放屁，你们罗刹门弟子一个不留，关我灵剑宗什么事。”南平剑当即怒喝
    “南平剑，此事肯定跟你灵剑宗有关。”湮陌虽然不知道里面发生了什么，可却认准了苏生一般。不得不说，这些老怪物确实不是一般人，光凭直觉就知道苏生有问题。
    “无凭无据，你要是敢向我灵剑宗弟子出手，我保证你们罗刹门的弟子也会死伤无数。其他人也一样，谁无凭无据敢出手，我灵剑宗与其不死不休。”五长老这番话并非针对湮陌一个，也是在提醒其他人
    “反正我罗刹门的弟子已经死光了，老子会怕你。”湮陌毫不畏惧
    “这里死光了，我就去你罗刹门本部杀。”
    “南平剑，你少放狂话，咋们都斗了这么多年，我罗刹门岂会怕你。”湮陌道
    “你试试看我敢不敢。”
    “你灵剑宗没有本部吗？老子也可以杀到那里去。”
    小小的厅室内，虽然吵得最凶的是五长老和湮陌，但其余五位长老也都放开了自己的气息，位于其中的苏生，压力可想而知。
    苏生毫不怀疑，这帮人若是动起手来，光是余波他就承受不起。
    在几位长老言语交锋的时候，苏生其实是有些懵的，他实在搞不懂，那三人为何偏偏找认定了自己，之前一番交流，苏生基本可以确信，对方并没有掌控他动手的线索。
    再加上那位琳琅阁的阁老出来帮自己说话，显然琳琅阁也没有卖他。
    但对面那三人，仿佛就跟约好了一般，就是要动他。
    “诸位，我的建议，还是先搞清楚事情的原因再说，这么无凭无据就要拿人，只会让事态更加严重。”许阁老试着调停道
    “我赞同，就算你们想拿人，也要有所依据吧！”绿藤毒翁又道“咋们都一把年纪了，欺负这么一个小娃，说出去难免会让人笑话。”
    颛顼华容虽然没有说话，但他一直站在苏生前面，态度不言自明。
    厅内的情势基本明了，三人针对苏生，却又四人要保他，再想强行带走苏生，已经不可能了。
    想杀苏生不难，可山火啸天三人的本意，并不是要杀他，而是要强行带走，然后一顿拷问，让苏生老老实实交待自己所干的事，只要人一带走，就不怕他耍滑头了。
    若是苏生什么都没干，到时候他再把人带回来就是，问题也不大。
    山火啸天一贯就是用这种方式来行事，但他也知道灵剑宗不是普通势力，想要强行拿人不是那么容易的事，所以这次特意约了湮陌和琉璃长胜二人来助阵，只是他没想到颛顼氏、琳琅阁、万毒教会横插一手。
    在事情没有水落石出之前，山火啸天并不想直接杀了苏生。杀了苏生，基本就等于山火氏彻底跟灵剑宗撕破脸了。
    “啸天兄，直接动手，强行带走，这小子肯定有问题，我能感觉到。”湮陌并没有想太多，一直以来，罗刹门跟灵剑宗本来就是仇敌，不差苏生这一次。
    山火啸天没有应答，而是转向另外一人道“长胜兄，你的意思呢？”
    “还是先了解清楚再说吧。”琉璃长胜掂量着道
    “好，今天这事我记住了，我们走。”已有退意的山火啸天，也顺着台阶下来了。
    “啸天兄...”湮陌却不愿意退
    “先查探清楚再说，若确定此事跟这小子有关，老夫必定亲手取他性命。”
    山火啸天撂下一句狠话之后，马上转身离去，其余二人也只得跟上。
    这三个老家伙一走，苏生也长出了一口气，刚才直面湮陌时，那种无法反抗的感觉，实在不想再体会了。
    丹灵期对上幻灵期，根本没有一丁点胜算，差距实在太大了。再加上这里有这么多的长老，师傅想出手协助他都不行。
    “华容长老、许阁老、绿藤长老，刚才真是多谢几位了。”
    五长老对着几人拱手道谢，刚才要是没有这几人，苏生恐怕是凶多吉少。
    “那三个老家伙为老不尊，老夫就是看不惯。”颛顼华容应声道
    “这个小家伙在遗迹之内救了我教的弟子，我此番出手，算是报答他了。”绿藤翁则道
    遗迹里发生的事，毒蒺藜都告诉他了，也因此他才特地赶过来，只是没想到山火啸天三人会强行动手。
    那位面容慈祥的许阁老，对着五长老摆了摆手，然后又笑眯眯地看着苏生“你就是苏生，意阑珊那小丫头，跟我提起过你，为此老夫才特定跑一趟。”
    “前辈，她提我什么事了吗？”苏生感觉这老头笑得有些诡异，没准意阑珊已经将自己做过的事，全数告诉了这老头
    “哈哈，你放心，你们之间的事，老夫不会干涉，我琳琅阁答应过的事，肯定不会食言。”
    一听这话，苏生也不再怀疑了，意阑珊还是将那些告诉了这个老头。
    “老许，你们到底在说什么呢？”二人聊的那些，绿藤翁和颛顼华容却完全听不懂。
    “没什么，闲聊，闲聊。”许阁老笑着打岔
    “啸天那老东西，这次是真的怒了，居然干这些为老不尊的事。”绿藤翁自说自话地道
    “你少说几句吧，他那么要面子的一个人。”许阁老笑着提醒他
    “他都能干出这样的事来，还怕人说吗。”绿藤翁却道
    “哈哈，也是。”
    在苏生这些普通弟子们看来，那些高高在上的长老，个个犹如神仙一般，但在同辈人的眼里，互相之间也会经常调侃几句。
    “苏生，我这次前来，是想看看你这位小月的师兄，到底有什么特别之处。”颛顼华容在打量了苏生几眼之后也开口了。
    早先，颛顼华容对于苏生，并没有太在意。一直等到颛顼泽泰这些人从遗迹里出来，将遗迹之内的事情告诉他之后，他才开始对苏生有了兴趣。
    苏生不但天赋不错，还是小月的师兄，这才让他决定力保苏生一次，这也是他为何第一个站出来。
    “前辈挂念了，我实力一般，只是跟小月情同兄妹。”
    苏生也听得出这老头语气有些傲，说话还喜欢拿捏人，感觉对方那皇族的架子，始终没有放下过。
    之前，在跟颛顼泽泰这年轻一辈接触的时候，感觉他们就没有这么多的架子了，南江月就更是如此了，从未将自己当成过公主。年轻一代基本都不是太在意这个事情了，但是老一辈的人，依然以皇族自居。
    “你小子虽然有些滑头，但气势还行。”颛顼华容点评道
    “多谢前辈夸奖。”
    对方的话，苏生虽然听着别扭，但也只能当好话听了。
    “好了，我也该走了。”
    一直端着架子的颛顼华容，与苏生聊了两句之后，也就不准备逗留了。
    “行了，我们也该走了，收拾收拾准备回去了。”绿藤翁也道
    “不错，是该尽快赶回去了。”许阁老也道
    经过刚才的事，众人都觉得此地不宜久留，谁知道发起疯来的山火啸天，下一个目标会是谁，还是尽快回宗妥当。
    “诸位且慢，我正好有件事正好与诸位商量。”五长老此时却叫住了几人。
    “还什么事吗？”几人不解
    笑了笑之后，五长老也将他的打算说了出来。
    “其实，我是想邀请诸位一起上路，结伴而行，互相也有个照应。”
    考虑到那三个老家伙还没死心，随时会再找机会寻事，一旦落单了，情况可能会不太妙。
    另外几位长老一听，也都点点头，反正也要走，结伴同行也多一份保证。
    “苏生，你去准备准备吧，我跟几位长老商量一下何时动身。”
    留下了那边几人之后，五长老也将苏生打发出来了。
    苏生也是巴不得尽快回宗，以他现在的情况，一旦被抓，后果也可想而知。
    ......
    很快，几位长老就敲定了下午就走的事。
    当灵剑宗、万毒教、琳琅阁、颛顼氏四个势力齐聚之后，浩浩荡荡的一行人就一齐出发了。
    四大势力都有代步的坐骑，有天上飞的，还有水里有游的，声势也不小。
    另外一边，当得知这四宗已经出发上路之后，山火啸天几人自然是怒不可揭，但他也无可奈何。
    追上来意义也不大，还是留下来将事情查清楚再说吧，不找出具体的原因来，他们根本都没脸回宗。
    不久之后，又有宗门准备上路了。
    一旦有人开了头，大多数宗门的人，也都迫切想着回宗。
    丹木氏、蛮岩氏，这两大势力，损失也不大，也不准备继续留下去了，还特意约定了一起上路，就是考虑到会有人阻拦。 
第817章 接下来的打算 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    山火啸天几人得知此事之后，也更加郁闷了，他们拦也不是，不拦也不是，本来一出遗迹，各大宗门怎么安排就是自己的事了，外人也不好过多干涉。
    这一次，要是门下弟子没有太大损失，他们自己的选择，肯定也是越快回宗越好。
    可是，随着这些大势力的弟子纷纷离去，想要查清楚事情的真相，其实也就变得越来越困难了，或者说基本没什么希望查清了。
    当听说这几大势力走了，下面那些相对较小的势力，纷纷闻风而动，都迫不及待想要离开。谁都巴不得早点回去修养，谁愿意在这里多待。
    但是这一次，大怒的山火啸天、湮陌、琉璃长胜三人，就没有任何顾忌了，直接就出手了。
    虽然这些小势力的人留不留下，意义根本没那么重要，因为谁都知道，这帮人基本就是来捡漏的，他们是没有胆子对大势力的弟子出手。
    可憋了一肚子火的山火啸天三人，却不管这些了，在三人眼里，这些人这个时候跟着离开，就是没将他们放在眼里，这是对他们的蔑视。
    本来弟子全灭的事，就让他们情绪暴躁不已，大势力他们不敢动，可对付那些小势力，他们就没有什么顾忌了。
    三人一起出手，一下子死伤无数，这才将那些想要离开的小势力全给镇压住。
    当域界岛里的众人都噤若寒蝉时，灵剑宗这四伙人早已飞到了江面上了。
    对于域界岛里接下来可能发生的事，苏生大致也能猜到一些。
    他并不担心那些与自己不相干的势力，他也没这份闲心，他唯一有些担心的是自己刚刚认下的师弟龙魁跟师妹凤千竹。
    在准备离开的时候，苏生也特意过去通知过他们，想让他们二人跟自己一起出发。
    那山火啸天和湮陌的强势，苏生算是亲身体会过了，即便有五长老在一旁盯着，对方都能强行动手。
    而龙凤两家，如今可没有幻灵期的长老坐镇，虽然两位老祖实力很强，可他们现在只是虚魂状态，现在也不敢轻易现身。在这种情况下，龙魁和凤千竹二人，肯定会受这二人的欺压。
    后果，苏生也难以预料，毕竟里面不少坏事都跟凤千竹有关，那山火啸天一旦发现不对劲，肯定会对她强行动手，对方未必撑得住。
    这些老家伙活了那么多年，兜里肯定装了不少折磨人的手段，光是想想都让人恶寒。
    可当苏生提出要求之后，二人却拒绝了，特别是凤千竹，说什么想跟族人多呆一些时日。另外，她想等苏生打过招呼，等六长老也明确同意之后，她再前往灵剑宗拜师。
    龙魁则自信满满，觉得自己没什么问题，不怕山火啸天的盘查，再加上离家三年，他也想跟族人多聚聚。
    另外，一旦拜入灵剑宗，往后也就没什么时间回族了，也就没有马上跟着苏生一起走。
    最终，苏生也没有强求，就随他们去了，只是告诉他们二人，一定要小心山火啸天和湮陌。
    “呼~”
    坐在苍灵鹫之上，感受着迎面吹来的海风，苏生的眉头也渐渐舒展开来，心情也变得畅快了很多。
    “小月，你怎么不答应那位长老回家看看。”
    苏生扭头朝身后的江面望了一眼，颛顼氏那只岛龟就在下面游着，速度也不比他们的苍灵鹫慢多少。
    刚才四队人合拢之后，那位颛顼华容就让小月去岛龟上待，还说让她回万兽岛住一段时间，族里的长辈们，都很想看看这丫头。
    虽然南江月一直很调皮捣蛋，但是一帮老家伙却都很喜欢她。
    颛顼泽泰当时也开口了，可惜这丫头死活不愿意，就是不肯下去。
    “我才不回去，那些老家伙，这个不让玩，那个不让碰，烦也烦死了。再说了，我要回去看我的小雀，我要是还不回去，小雀就该急了。”
    南江月的心思，完全就没有放在颛顼氏的长辈们身上，她一出遗迹就开始想念她那没捂熟的黑雀了。
    记得遗迹开始之前，她才刚把小黑雀带回来，没养几天就分开了。
    被南江月一提醒，苏生也想起了自己的翻羽和小银蛇，一别三年，也不知道它们两个现在怎么样，确实也想早点见到它们。
    “小雀，我马上就回来了。”南江月一脸希冀地笑着
    “死丫头，你那只灵兽可不是什么好东西，你听我的，换一只养。”
    南江月那么在意那只冥雀，反倒是让苏生的眉头不由自主皱了皱。
    “哼，不要你管。”南江月当即就给了苏生一个白眼，她费了那么大劲，才得到这么一只能飞的灵兽，怎么可能会放过。
    “没救了。”苏生当即骂了一句
    “苏师兄，如今你也顺利突破丹灵期了，今后可有什么打算？”
    一旁的千离，或许是不想看到二人继续争执，特意开口转移了一下注意力。
    “这个嘛”苏生微微一想，才道“等办完几件手头上的事情，就去大陆上历练一番吧。”
    这事木灵早就为他考虑好了，等苏生实力再提升一些，就不适合再继续留在宗门了，想要保持提升的速度，就必须去外面寻找机会了。
    虽然这样会冒点风险，但机会也多，反正苏生一路也是这么走过来的，也都习惯了。
    相对来说，苏生也在灵剑宗见过很多干耗的人，他更加不喜欢自己成为那样的人。
    “哈哈，师兄，我也是这么想的，不如我跟你一起去。我们都有飞行灵兽，到时候比比谁的速度更快。”
    南江月一听有出去玩的机会，当即又变得十分兴奋了，拌嘴的事也被她忘得一干二净。
    “死丫头，都跟你说了那只冥雀不好养，你怎么就听不进去呢。”
    这丫头如今一门心思想着自己的冥雀，让苏生始终有些放心不下。这只冥雀想要养大，不是那么简单的事。
    “哼！”南江月也开始烦苏生了，直接扭过头道“七师姐，你呢？有什么打算吗？不如也跟我和师兄一起去玩。”
    听南江月这语气，基本已经定下来了，苏生出去玩的时候，肯定会带上她。
    “我哪有什么时间玩！”千离的语气忽然间变得沉重了不少
    大家都是同龄人，也正是激情燃烧得正旺的时候，谁会不想出去闯荡一番。可一想到自己还有未了的事，这些想法也只能暂时放在一旁了。
    “我就不去了，我还要努力修练，还有很多事情等着我去做。”千离摇了摇头
    苏生也回过头来看了千离一眼，她这个沉重的语气，莫名让人有些不放心。
    “千离，若是信得过我，有什么事不妨跟我说说，别什么事都一个人扛，大家都很愿意为你出一份力。”
    千离闻言，也转过头来，苏生的话，说得十分恳切，也让心情沉重的她，顿觉一股暖流在心中涌起。虽然知道自己那件事，以苏生的实力根本帮不上什么忙，可这份关怀依然足够温暖人心。
    “是啊，七师姐，有事跟我和师兄说，我们师兄妹三人一齐出马，什么事都不怕。”南江月信心十足地道
    这一路，三人一起闯过来，虽然遇到过不少险阻，但最后都能完好无损。
    “嗯，好。”千离重重点了点头，脸上随之浮现出了几分笑容
    “千离师姐，我也愿意出一份力。”一旁的叶一奇，此时也主动开口了，如今的他也将自己当成这小集体的一员了
    “千离师姐，还有我。”同样靠得比较近的素蜓此时也道
    “嗯，谢谢大家，这份情我记住了。”千离也笑着回应了一句
    “叶师弟，素蜓师妹，你之后要去干嘛？”闲不下来的南江月，又继续找人聊天。
    “呵呵，我这次顺利突破丹灵期，准备回一趟家族。”叶一奇的脸上挂着笑容
    突破丹灵期，对于一些相对小一些的氏族来说，可是不得了的大事，完全值得大大庆贺一番。
    叶一奇突破丹灵期的事，虽然不是叶家的第一人，但整个叶家这样的人也不过双手之数。他这样也算是衣锦还乡，荣归故里了。
    “呵呵，我也准备回一趟族里，相信爷爷奶奶他们应该会很高兴。”素蜓也跟着回应道
    素蜓的家族，相对叶一奇来说，就要差很多了，她也算是家族第一个突破丹灵期的人，她回去受到的迎接，绝对比叶家要隆重得多。
    一旁的苏生，听到二人的话，不由也想起了老爹苏厚。
    “是该回去看看老爹了，不知道他们一家现在过的怎么样？”
    吹着舒缓的海风，苏生的思绪，仿佛回到了那个熟悉的小镇上，那铸铁的‘叮叮’声，此时仿佛也萦绕在他的耳畔。
    陈旧的铸造坊，还有老爹那不时的念叨，忽然都涌上了心头。
    一别经年，不知亲人可曾安好。
    整了整衣衫，苏生又重新坐定，思绪也被他给拉了回来。
    这些事还是先放一放，不久之前的一幕，依然充斥在苏生的记忆里，他在湮陌面前无力反抗的局面，让他不敢放松太过，现在的他还是太弱了。 
第818章 回来了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    约莫半月之后，同行的四队人也渐渐分开了。
    到了这里，湮陌那些疯子应该不会再继续追来了，也没什么好担心的。
    此刻，山火啸天、湮陌、琉璃长胜几人，正在域界岛这里折磨那些小势力的弟子，想从他们那里找到一些线索。
    那些没有实力的人，只能任凭他们的折磨，那些稍微表现出抗拒之意的人，基本都没有什么好下场。
    甚至，有的人不堪忍受，选择了自杀身亡。
    一晃又是一个多月的时间过去，三头苍灵鹫也终于飞临了宗门。
    当灵剑宗那一座座仙阁的檐角，穿破云层，展现在众人面前时，苍灵鹫上也响起了大家的欢呼声。
    “哈哈，到家了，我回来了。”
    “我终于活着回来了，还是我灵剑宗的景色迷人。”
    “还是宗门好啊，我以后不出去了，就在宗门终老，这简直就是仙境。”
    ......
    “啸~”不满背上这些弟子们太吵闹，下面三头苍灵鹫有些不满的尖啸了一声
    “哈哈，连鸠儿也想家了。”一帮没轻没重的家伙，胡乱猜测着苍灵鹫的心思
    让人有些意外的是，当三头苍灵鹫落在外门广场上时，宗门的所有高层好像都在，宗主以及各位长老，居然全数到齐。
    若不是宗门盛事，这些位高权重的家伙，一般是不会齐聚在一起的。
    但此时，周围并没有在举办什么活动。
    莫非是在迎接这些弟子归来不成？
    记得离开的时候，并没有这么隆重，当时也只是让弟子们自行聚集到一起，作为领队的五长老也是姗姗来迟。出发的时候，基本也没有太大的动静。
    这一次，阵仗明显不同了。
    苏生的眼神，很快就定在了秋水怜烟那边，那里还站着大师兄辛钧，连老迈的秋水瑾师妹也来了。
    秋水瑾的身边则是翻羽，那家伙也看到苏生，扬了扬自己的马嘴，对着苏生龇了龇牙。小银蛇也来了，它就盘在翻羽的背上，悠闲地吐着蛇信，并没有什么太过热情的欢迎举动，不枉它冷血动物的名声。
    同样立于翻羽背上的，还有南江月的那只黑雀，漆黑的眼珠子滴溜溜乱转，摄人心神。
    一看到这鬼东西，苏生就有些头痛。
    但一旁的南江月在看到自己的小雀之后，则变得很兴奋，若非苏生拉着，她肯定就要冲过去了。
    在从苍灵鹫身上下来之后，苏生又在师傅身边扫视了一眼，并没发现二师姐和五师兄，不过他也没有太在意，二人或许是在闭关什么的。
    当所有弟子都下来之后，三只苍灵鹫就由喂养它们的人带走了。
    “啸~”或许是知道任务完成了，接下来可以好好放松放松了，三只苍灵鹫的叫声，也变得高亢了不少。
    “鸠儿再见。”下面的弟子也高声冲它们道别
    ......
    偌大的广场上，最前方的高台上，坐着宗主以及诸位长老。广场的周围，早已被无数的外门弟子围得水泄不通。
    苏生这些刚刚回来的弟子，则位于广场正中央，面对着宗主及诸位长老，同时也被所有外门弟子凝视着。
    这个阵势，跟当初的灵池大比，颇有几分相似。
    不过，灵池大比时，这广场的中央还升起了很多座比武擂台，这一次的广场相对来说，显得有些空荡。
    此时的五长老，早已在最前方的高台上落座，只有君北望，跟苏生这群弟子站在一起。
    看这个阵势，君北望应该是主事人了。
    “师兄，这是要干嘛？”闲不住的南江月问道
    “我也不知道。”苏生的眼睛在周围转了转，才道“看这阵势，莫非是要考验我们的实力不成？”
    原本，苏生以为回来之后，就马上可以回灵烟峰了，没想过那么复杂，也不知道回来之后，还有这么一出。
    “苏师兄，你们还不知道吗？”
    叶一奇的话，好像透露出他知道些什么，身边几人也都同时看向了他。
    “嘿嘿，其实是件大好事，大家一会就知道了。”叶一奇神秘一笑，并没有明说
    不等苏生几人发问，位于最前方的君北望终于是开口了。
    “宗主，诸位长老，参与龙凤遗迹的弟子已经带回，去时三十人，回来只剩二十四人，六名弟子陨落，外门五名，内门记名弟子一名。”
    “君北望带队无方，致使宗门损失六名天赋出众的弟子，罪无可赦，请宗主及诸位长老责罚。”
    说完这番话之后，君北望也马上低头、躬身，将姿态放低。
    这一幕，不但宗主以及诸位长老看到了，灵剑宗的所有弟子也都看到了。
    其实，灵剑宗只损失了六个人，在本次遗迹之行当中，已经算是很不错的了。人家罗刹门的人可是全灭，吓得那老头都不敢回去了。
    但不管多少，总归是牺牲了六人，而且这六人相对来说，天赋也不算弱。除非是一人都没有损失，否则的话，总得有人站出来为此负责，给那些死去的六人一个交待，哪怕是象征性的也好。
    这口锅自然不能让五长老来背，也就只能君北望站出来抗了。
    “君执事言重了，事情我都听说了，这六名弟子都是在进入遗迹之后出的事，这一点你也无法左右，无需自责。”
    若是有弟子在路途之中死亡，哪怕只死了一人，君北望甚至是五长老都要为此担责。可进了龙凤遗迹，人都不在他们身边，确实怪不到他们身上。
    “我听说，这一次遗迹之行，可谓十分凶险，罗刹门的弟子已经全部阵亡，就连山火氏，也就只有一人逃脱，琉璃宗也是损失惨重。”
    “不单单如此，所有人加一起，这次折损了一大半人。”
    “相对来说，在几大势力之中，我灵剑宗的损失，已经是非常小的了。”
    “如此看来，君北望不但无过，还有大功。”
    “不错，我也认为功大于过。”
    遗迹关闭已经几个月之久了，里面发生的事情，早已传遍了整个大陆。另外，在出发回宗之前，君北望也已经传信回来了，里面的情况，宗内高层也都十分清楚。
    “君北望，你无需自责了，此事我心中有数，之后再说。”
    最终，宗主万天涯简单一句话，算是将事情揭过了，没有提赏，也没有提罚。
    “好了，准备接下来的事吧。”万天涯道
    “是。”
    君北望抬起头之后，也马上转过了身，正对着苏生这些人。
    “遗迹之行，已经结束，你们的事情，我也早已传给了宗门。今天不单是迎接你们归来的日子，也是宗门论功行赏的日子。”
    论功行赏！
    苏生这才明白，宗门为啥要搞这么大的动静了，难怪灵剑宗的诸多长老都在这，原来是特地赶来看自己徒弟领赏的。这次遗迹之行，所有长老都有弟子参与，自己的徒弟在灵剑宗所有人面前领赏，也算是一件长脸的事，诸位长老都不肯错过。
    “你们现在知道了吧，这可是绝对的好事。”
    早已经知道事情原委的叶一奇，此时也朝着苏生几人挑了挑眉头，笑得十分浪。
    “叶师弟，到底有些什么赏赐，你可知道？”千离特意追问了一句
    “每次的赏赐也未必一样，不过，你们放心，宗门出手，肯定不会差。”叶一奇继续浪笑道
    “这赏赐是看人给吗？还是可以自己主动提要求。”苏生摸了摸下巴，道“要是能主动提就好了。”
    按照苏生的猜测，宗门能给的无非就是丹药、战诀之类的东西，这些东西对他虽然也有帮助，但帮助总归是有限的。
    真正的好东西，其实还得自己主动提出来，就比如他先前所获得的雷之精，就是他对宗主死缠烂打的结果。
    “师兄，你想要什么赏赐？”南江月也被说得心中一动，可以主动提要求的话，那她岂不是可以狮子大开口
    “我还在考虑呢。”苏生道
    “苏师兄，这么多人的情况下，宗门不可能让你主动提要求的。”叶一奇道
    “也是。”苏生点了点头，将念头暂时压下。
    “好了，在正式的赏赐开始之前，我还需要跟宗主商议一下，你们就先回去见一下自己的师傅以及师兄弟吧。”
    关于赏赐的事，君北望还需要跟宗主再确认一下，也就没有急着直接开始。
    一会之后，苏生师兄妹三人，就径直来到了六长老秋水怜烟所在之处。
    等到苏生和南江月靠近，秋水瑾也不再拦着几头灵兽了。
    “小雀，我好想你。”南江月直接就扑向了自己的黑雀
    “哇~”冥雀也张嘴叫唤了一声，扇动着翅膀靠了过来
    “嘶~”翻羽双翼一展，欢呼着一跃而起，然后一头撞在了苏生的胸口，在苏生没反应过来的时候，那张大嘴吧也开始招呼他的脸。
    与此同时，原本盘在翻羽背上的小银蛇，也窜了过来，一把勒住了苏生的脖子。
    每次见面，这两个家伙，一个招呼他的脸，弄得他满脸口水，一个则招呼他的脖子，勒得他面红脖子粗。这番欢迎虽然很热烈，但搞得苏生实在有狼狈。 
第819章 小羽的遭遇 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你们这两个家伙，这是想我早死啊！”
    苏生一边将脖子上的小银蛇剥开，一边将翻羽的大嘴巴推到一旁，一脸的无奈。
    倒是南江月那头黑雀，只是轻轻啄了南江月，并没有什么过激的动作，让苏生觉得很不错。
    不过，南江月显然觉得这样不够，直接冲上去，对它是又搂又抱，羽毛也被南江月弄乱了，逼得它一阵不爽的尖叫。
    “哇哇哇~”
    “小雀，你有没有想我啊！你是不是想我想得睡不着了，我可想死你了，你放心，以后我再也不离开你了。”南江月自作多情地倾述道
    看着二人跟灵兽亲热的一幕，一旁的大师兄辛钧和秋水瑾都笑了。
    分开三年，秋水瑾也知道二人肯定都很挂念自己的灵兽，所以来的时候，特意把它们都带上了。而且，有翻羽的存在，也省得她催动飞行傀儡了。
    其实，当苏生出了遗迹往回赶的时候，翻羽就迫不及待想提前去接苏生了，因为魂印的关系，一人一兽之间是能够感应到彼此的行动。
    这魂印随着二人的成长，也在不停进化，让一人一兽之间，仿佛有了一种心灵感应能力。
    此时，独自一人的千离，则是来到了师傅秋水怜烟身边，躬身行了一礼。
    “参加师傅。”
    “不错，突破丹灵期了，跟为师说说遗迹之内的事。”秋水怜烟含笑着招了招手
    另外一边，苏生和南江月二人，还在跟自己的灵兽嬉闹着，完全忘了秋水怜烟这位师傅的存在，也没有过来行礼。
    “小羽，这三年过得如何？”
    嬉闹了一阵之后，苏生也通过神识问起了对方这三年的情况。
    “......”
    原本一脸笑意的苏生，忽然就变了脸色，笑意也渐渐被寒意所取代。
    没想到啊！小羽居然被人偷袭了。
    三长老一位徒弟，居然趁着小羽外出寻找灵药的时候偷袭它，若非当时五师兄正好也在的话，小羽那次恐怕就凶多吉少了。
    “敢动小羽，简直就是找死！”苏生也彻底怒了，
    “咧~”翻羽扬起脖子，对着一个方向晃了晃大脑袋
    苏生的眼神也随之落在了三长老身旁，一位肃穆而立的中年男子身上，翻羽刚刚通过神识告诉了苏生，就是此人偷袭它。
    中年人好像也感受到了，一扭头，就看到了苏生那不善的眼神。
    对视了一眼之后，对方忽然轻蔑一笑，随后还特意做出了一个抹脖子的动作。
    对方的挑衅，以及其中包含的杀意，苏生也确确实实感受到了。
    杀意在胸中涌动，但苏生并没有急着发作，而是眯起眼睛打量着对方，心中则在暗暗盘算着，如何收拾这个家伙。
    “六师兄、七师姐、八师姐，没想到你们三人都突破丹灵期了，真是可喜可贺。”
    一直卡在丹灵初期的秋水瑾，特地上前道贺。
    还记得第一次相遇时，这三人还只是雾灵期，这才短短几年时间，三人就已经赶上了自己，这份天赋当真不凡，也让秋水瑾心中多少有些叹息，自己或许是真的老了。
    “瑾师妹好。”苏生扒拉开翻羽和小银蛇，朝着对方笑了笑
    “好好好，你们三人平安回来比什么都好。”秋水瑾又指着主位提醒道“先来见过师傅吧。”
    刚才千离已经见过礼了，唯独苏生和南江月一直在跟自己的灵兽嬉闹，忘了这最大的礼数，多少有些不敬。
    “师傅好。”苏生和南江月这才反应过来，赶忙走上前来
    “行了，都无需多礼。”秋水怜烟也不在意这些小事，脸上始终挂着笑容
    相比这些小事来说，秋水怜烟早已经知道了三人在龙凤遗迹中的表现，内心也十分满意。
    特别是苏生的表现，让她这个师傅很长脸，所以看三人也格外顺眼。
    虽说苏生之前也没少给她惹麻烦，但越是这般操心吧，她这个当师傅的存在感也就越强。
    “见过大师兄。”三人随即又向辛钧见礼
    “哈哈，不错，不错，没想到你们三人都突破了。”大师兄笑着摆了摆手
    与大师兄也见过礼之后，苏生直接就问起了翻羽被袭击的事。
    “师傅，小羽告诉我，它被人追杀，此事是怎么回事？”
    听到苏生突然提起这个事，秋水怜烟三人都微微一愣，这事他们也没准备隐瞒苏生。只不过，他们原本是想等众人都回灵烟峰之后再告诉他的，没想到翻羽提前告诉了苏生。
    “六师兄，既然你已经知道了，我就仔细说说吧......”
    接下来，秋水瑾就大致跟苏生描述了一遍。
    翻羽确实被袭，凶手就是那位独孤休，地点就在后山某处，虽然躲过一劫，但是为救翻羽的五师兄宗磊，却被对方打成了重伤，如今正在卧病修养，这也是他为何没有出现在这里的缘故。
    二师姐松雨，这会则在照看他，所以没来。
    其实，二师姐也是生气了，不想看到三长老那群人，她怕自己忍不住找那帮人算账。
    “哼，这个老不死的，他的徒弟也没一个好东西。”
    知道了事情的经过之后，南江月顿时就暴跳如雷。
    这段时间，三头灵兽其实都在一起玩，翻羽被袭击的时候，小银蛇、小黑雀也都跟它在一起，虽然三长老那位徒弟的主要目标是翻羽，但小黑雀和小银蛇其实也有一定的危险。
    南江月这么生气，也包含她对冥雀的担心。
    “此人确实为老不尊。”千离那愤怒的眼神也朝那边扫视了一下
    “为了此事，师傅专门过去找这老家伙理论，却没曾想，这老家伙根本不承认此事，只说是五师兄跟独孤休私下切磋，技不如人才导致受伤。最终，此事虽然闹到了宗主那里，不过，也只是罚那行凶的独孤休面壁一月了事。”
    面壁一月，也等于让你闭关一月，这样的惩罚，对内门弟子来说，根本就算不上惩罚，因为大家经常这么干，闭关一月就跟家常便饭一样。
    这其实也就等于什么惩罚也没有，只是象征性地意思了一下。
    秋水瑾的眼神在掠过那位独孤休之后，又气愤道“哼，五师兄伤势还没全好，他倒是已经出来嘚瑟了。”
    面壁一月时间刚过，对方就急不可耐地跑出来看热闹，明显是在故意气这边几人。今天这个日子，谁都知道苏生这些人要回来，对方在此刻现身，等于是在向苏生挑衅。
    苏生早就跟对方眼神交流过了，所以都不用往那边看，就知道那家伙什么表情。刚才对方还故意朝自己抹脖子示威，简直是有恃无恐。
    犯下这些事，宗门却没有惩罚他，也难怪他会这么猖狂。
    至于宗门为何没有重罚此人的原因，苏生作为过来人，倒是能明白一些。
    门下弟子互相切磋比试，只要不伤及对方性命，即便受些伤，宗门也基本不会重罚。
    这种事，苏生曾经也遇到过，他之前在灵池大考上阴人，导致对手受伤退出，最后其实也没有被重罚，就是这个道理。
    而宗门之所以这么做，也是为了让大家能互相督促提升，互相挑战其实是个很好的途径，就连长老们也会不时切磋几次。
    按理说，这种事情本身并不坏，切磋比试也确实能激发每个人的潜能。
    但是，对于苏生来说，就完全不是那么回事了。
    若对方只是跟五师兄动手，单纯为的是比武交流，也没什么好说道的，五师兄就算受伤，那也是技不如人，怪不得别人，之后自己努力提升再找回场子就是。但对方的第一目标，是为了杀翻羽而来，这就让苏生不能忍受了。
    这件事的性质，也已经完全变了。
    “瑾师妹，此人实力如何？”苏生冷声问了一句
    “此人不久之前突破丹灵九级，那事就发生在他突破之后不久。”
    “丹灵九级么，难怪他能重伤五师兄。”
    五师兄才丹灵六级，他比五师兄高了整整三级。
    丹灵九级的灵修，已经具备击杀四阶魔兽的实力了，这样的实力可不弱。苏生也宰过四阶魔兽，也知道面对四阶魔兽会有多危险。
    “六师兄，二师姐已经放下话来了，要找机会跟他一战，时间让他挑。”秋水瑾又气愤不已地道“只是这个混账一直在推脱，一直找各种借口，不肯应战。”
    二师姐松雨早就想收拾对方，挑战书也发了很多回，但奈何对方不肯接。
    二师姐的实力，正好也是丹灵九级，二人实力相当，挑战也名正言顺，这也是最适合收拾对方，又不用担任何责任的办法。
    但对方也知道二师姐在丹灵九级已经很久了，实力肯定强过刚刚突破的他，所以才一直在避战。
    除此之外，也没有什么太好的办法，要不然只能找机会让大师兄偷袭了，但对方现在也小心了很多，一直躲在灵星峰不出来，想要收拾这个家伙，还真不是那么容易的事，总不能冲到人家灵星峰去动手吧！ 
第820章 挑战 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此时，那位得意洋洋的独孤休，还在不断用鄙视的眼神挑衅着苏生，撩得他脸色铁青。
    苏生盘算了一番之后，又对着秋水怜烟道“师傅，徒儿有一个请求，请您准许。”
    “你说。”秋水怜烟道
    “一会，我要亲自挑战这个独孤休，在我出手的这段时间，请师傅帮我拦住那老匹夫，不要让他来干扰我，我要亲手杀了他。”
    众人听完他这话，顿时都大吃了一惊，苏生这是起了杀心。
    “六师弟，你最好冷静一点，虽然我知道你实力出众，但你突破丹灵期才多长时间，独孤休那小子，在丹灵期的时间，可比你久得多。”大师兄辛钧提醒道
    秋水瑾也连忙劝道“六师兄，老身也觉得此事不妥，还是等大师兄、二师姐找机会收拾他吧。”
    此时，就连一直很支持苏生动手打架的南江月，都没有出声支持他。
    “六师兄，报仇何必急于一时，反正你以后有的是时间。”千离也劝道
    苏生突破丹灵期的时间，实在太短了，基本没人看好他。
    苏生摇了摇头，直面秋水怜烟道“师傅，我有把握，恳请您允许。”
    “你真的有把握？”秋水怜烟确认道
    “嗯。”苏生点头
    “好，既然你有把握就去做吧，三长老那个老家伙你不用担心，他动不了你一根汗毛。”
    秋水怜烟这话一出口，众人顿时又是一惊，都没想到师傅会同意苏生这么胡来。
    其实，秋水怜烟的想法，跟其他人有些不同，作为苏生的师傅，说她没有顾虑，那肯定是假的，若是没有顾虑，之前就已经答应他了。
    但是，既然苏生有这份勇气，那就放手去做吧，一切有她来撑着。
    赢了自然是好，输了对苏生也没有损失，也能让他体会到二人之间的差距，只会让他更加努力。
    “六师弟，既然你心意已决，那大师兄也不劝你了，你也不用有任何顾虑。”辛钧也换了一副语气，发自内心的支持
    “师兄，我相信你，狠狠揍他一顿，让他满地找牙。”南江月没脑地支持着苏生
    “我也支持。”千离也点点头
    见周围所有人都开始支持苏生，即便还有些担心，秋水瑾还是朝着苏生点了点头，表示她也支持。
    在灵烟峰这边商量此事的时候，那位外门的叶明副执事，忽然带着两人走了过来。
    “叶明见过六长老。”
    叶明先是对着秋水怜烟拱拱手，一番寒暄之后，视线才转到苏生的身上。
    “苏生，多谢你在遗迹里对我这后辈的关照了。”
    叶一奇突破丹灵期的事，让叶明十分高兴，他刚刚也听叶一奇亲自说了事情的经过，这才特地过来致谢。
    同时，叶明也很庆幸，一开始将宝压在苏生身上是对的。若非如此，别说突破，叶一奇还很有可能将命丢在里面。
    这一次遗迹之行，外门合计死了五名弟子之多，没有一人的死跟苏生有关，而突破丹灵期的也就两人，还都跟苏生有关。若非苏生的缘故，那两道大灵池，叶一奇基本没戏，突破也肯定没戏。
    因此，叶明特意过来道谢来了，顺便再维护一下关系。
    为此，叶明身边，还带着苏生熟悉的车候静，显然也是想让苏生看看她。
    “叶副执事哪里话，莫说叶师弟是你后辈，就是同为灵剑宗弟子，在遗迹里也该同心协力。”苏生一边寒暄，一边看着车候静道“静儿妹妹的事，也多亏有叶副执事帮衬，我心中也十分感激。”
    一开始苏生自顾不暇的时候，叶明愿意收车候静为记名弟子，也算是帮了苏生的忙。
    “我照顾徒儿也是理所应当的事。”叶明笑道
    这其实就是互助互利，我帮你照顾你的人，你也照顾我的人，大家都心照不宣。
    “静儿，可有什么话要跟你苏师兄说。”
    车候静略显局促道“苏生哥哥，你的事我都听一奇师兄说了，都说你好厉害。”虽然宗内都是以师兄弟互相称呼，但车候静却依然习惯叫苏生做大哥，这样更增添一份亲密。
    “哈哈，你这丫头也算不错了，这么快就到雾灵后期了，是不是准备冲击水灵期了。”
    苏生也留意到，车候静已经雾灵七八级的样子，虽然相对内门弟子来说，确实有些低了，但很多外门弟子，大多也都是这个水准。
    灵剑宗天赋卓越的人不少，但绝大多数人的天赋，其实不算太高，这些人可能终其一生，都未必能跨过水灵期的界限。
    “嘿嘿。”车候静尴尬一笑，也知道苏生这是在安慰她
    当年相识时，二人实力都在雾灵期，现如今，苏生都已经丹灵期了，这差距实在有点大，大到她都不好意思说话了。
    不过，苏生倒是没有多想，依然将她看成是初见时的那个有些刁蛮的小姑娘，特意将她拉到身旁，又摸了摸她的头，对着叶一奇道“叶师弟，叶副执事日理万机，照看静儿妹妹的事，以后我就交给你了，你多费心。”
    叶明曾经是卖他一个面子收了车候静，原本以车候静这个天赋，叶明是绝对不会收的。
    苏生自己身在内门，外门的事他也照顾不过来，如今正好认识了叶一奇，丢给他倒是正合适。叶一奇如今已经丹灵期了，今后在外门也算是有一些地位了，再加上叶明这层关系，照顾车候静也完全没问题。
    “苏师兄放心，静儿师妹的事，以后就是我的事了，我一定好好督促她尽快突破。”叶一奇再看向车候静的眼神，也多了一丝关切。
    在遗迹之内，苏生对自己那么关照，叶一奇也决定要好好关照一下这位师妹了。
    早先的时候，在不认识苏生之前，叶一奇也觉得车候静天赋有些弱，还有些搞不懂，叶明为何收她为弟子。
    如今，叶一奇才算明白，叶明老祖为何这么做了，不由也对老祖的打算很是佩服。
    有些打算，在当前是看不出什么收益的，往往得几年之后才有回报，但如此深谋远虑的事，一般人可办不到。
    在苏生和叶明、叶一奇二人说话的时候，车候静就很乖巧地靠着苏生，没有多说什么。
    这里的人，修为最低都是丹灵期，再加上六长老这位幻灵期的存在，单是气势就足够让她感到压力了。
    反倒是紧靠着苏生，让她多了几分安全感，心中对苏生也满满都是感激。
    苏生在跟叶一奇聊完之后，又拍了拍她的肩膀道“静儿妹妹，再努力一些，争取尽快突破至水灵期。”
    雾灵期在灵剑宗只能算是垫底的存在，想要获取一些修炼资源，最起码也得水灵期才行，这也算是一道低级门槛了，跨过来对车候静也会有很大的好处。
    “嗯，苏生哥哥，我一定努力修练，争取尽快突破。”车候静也乖巧保证
    “好，那我就放心了。”苏生又拍了拍她的肩膀以示鼓励
    在寒暄了几句之后，目的已经达到的叶明，也很快带着二人离开了。
    ......
    一会之后，先前进入遗迹的二十四人，也再次回到了广场中央，等待宗门的封赏。
    “大家静一静。”
    随着君北望的声音响起，原本嘈杂的广场也一下子安静了下来。
    “这一次遗迹之行，相信你们也见识到了，这大陆之上其它势力的优秀弟子。你们将来真正的对手，并非宗内的同门，而是这些人。若是不想被他们比下去，接下来，你们就要更加努力才行。”
    各大势力组织这样一次历练，除了遗迹内部本身的奖励之外，也是存着一较高下的打算。
    这番较量的输赢，也不单单在遗迹本身，对各大宗门的声望也有很大的影响。
    各大势力，在争夺修练资源的同时，其实也在争夺那些天赋优异的弟子。能够在这样一次全大陆的盛事里展露头角，对宗门的名声自然也多有助益。
    声望虽然无形，但却会给宗门引来天赋更高的那些人。这声望一高，灵剑宗以后在江湖上行事，阻力也会小很多。
    “你们将来有没有信心战胜这些人，壮大我灵剑宗的声势？”君北望忽然提高了声调
    “有。”众人高声齐喊
    “不错，保持住这股气势。”君北望笑了笑又道“你们有信心是好事，宗门自然也会好好培养你们，为了帮助你们更快的提升，宗门特意为你们准备了一点东西。”
    “好了，接下来，我提到名字的人，上前几步。”
    “外门弟子，叶一奇、素蜓、包文光、钟伟伦......”
    所有外门弟子，顿时都一个个来到了君北望跟前。
    “根据你们这次遗迹之行的表现，每人奖励一次，进入宝木阁挑选战诀的机会。”
    “多谢大执事。”众人闻言大喜
    外门有一座宝木阁，相当于内门的宝阁了，里面功法战诀无数，奇宝也很多，每个外门弟子对那里的憧憬，跟苏生这些内门弟子对宝阁的憧憬一样，恨不得一天进去十次。 
第821章 丹药 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    君北望又继续道“另外，达到水灵九级的弟子，再奖励你们一颗百川归海丹。没有达到水灵九级的弟子，奖励你们一颗金阳丹。”
    “哈哈，百川归海丹，这次真是赚大了，有了它我突破丹灵期的概率，就大大提高了。”
    “没想到啊！这次的奖励这么丰厚，以往从遗迹回来的人，宗门也就奖励一次进入宝木阁的机会，这百川归海丹，一般要为外门立下大功的人才能得到，这次这帮家伙真是走大远了。”
    “看来这一次，又有不少人要借此突破丹灵期了。”
    “可惜我差一点就到水灵九级了，真是气死了！”
    “是啊，好可惜啊！”
    那些没到水灵九级的人，心中不免有些失落。金阳丹虽然也是不错的东西，可以帮助提升一级的实力，但是跟百川归海丹相比还是要差了不少。
    没有理会下面人的议论，君北望的眼神落在了其中两人身上，道“叶一奇、素蜓，你们二人现在已经突破丹灵期了，说明你们二人的潜力不错，宗门会奖励你们一人一颗紫金孕灵丹，帮助你们打好丹灵期的基础。”
    君北望又补充了一句“另外，丹灵期之后就可以在外门申请相应的执事了，有了这些职务，也会有对应的奖励。”
    “是，多谢大执事。”二人不禁大喜，连忙躬身道谢
    刚才在听说水灵九级会被赏赐一颗百川归海丹的时候，素蜓还有些懊恼，觉得早知道宗门会赏赐此物，当初就不用急着兑换了。
    但一听说丹灵期的赏赐之后，她的心情也像过山车一般，从低谷又冲到了顶峰。素蜓又很庆幸自己当初的选择是对的，换取百川归海丹的时机也非常合适。
    紫金孕灵丹，那可是丹灵期的极品丹药，价值可比百川归海丹又要高一个层次了，百川归海丹只是水灵期的极品丹药而已。
    实力一旦达到丹灵期，体内的灵海就会脱变成灵丹，灵丹又分三个层次，银灵丹、金灵丹、紫金灵丹。
    这紫金孕灵丹，可以帮助灵修将体内灵丹，直接提升至最高的层次，紫金灵丹。
    对于普通弟子来说，能够在丹灵初期就将灵海提升至紫金灵丹的层次，不但会让自己的实力大增，同时也等于打下了一个坚实的基础。
    灵丹越凝实，将来突破器灵期的把握也就越大，这丹药也是越早服用越好，但大多数人都是在丹灵后期才有机会服用这样珍贵的丹药。
    因为这枚丹药的价值实在太高，很多人为了能够顺利突破丹灵期，已经将自己弄得倾家荡产了，哪里还有精力去考虑紫金孕灵丹的事。
    很多人只有熬到丹灵后期的时候，才能勉强凑够一颗次一等的精金孕灵丹的钱，紫金孕灵丹一般人根本想都不敢想。灵剑宗很多内门弟子，都是选择精金孕灵丹而不是紫金孕灵丹，不是他们不想，而是紫金孕灵丹的价值实在太高。
    而且，等到了丹灵后期再服用，其实都有些晚了，最好是在刚刚突破就服用。
    但灵剑宗那么多人，宗门不可能每人赏赐一颗，只有立下大功的人，才有机会得到一颗。
    对于素蜓来说，她甚至觉得，按照她的身世背景，或许永远都得不到一颗紫金孕灵丹。
    相对来说，叶一奇在突破了丹灵期之后，其实也一直在考虑这个事，他也知道自己肯定是无力负担了。不过，好在他身后有叶明这样的人。
    但是，叶一奇并不准备直接向叶明开口，他准备去执行几次极度危险的任务，凭借自己的努力获取这些东西。
    其实，站在叶明的角度，也希望叶一奇能自力更生，倒不是他舍不得，作为过来人，他见过很多被惯坏的人，什么都给后辈准备好，到最后，依然没有太大的成就。
    不如让他们自己去搏一搏，反而机会更大，丹药更多是辅助作用，人的心志才是最重要的一环，一个没有斗志的人，丹药也是白给。
    “紫金孕灵丹，连这种顶级丹药都拿出来了。”
    “紫金孕灵丹，宗门这次真是大手笔啊。”
    “有了这颗丹药，只要勤加修炼，突破器灵期的机会，比一般人大得多啊。”
    “紫金孕灵丹，这东西的价值，要超过百川归海丹很多倍啊！”
    “啊！就差一点点啊，若是我在遗迹之内突破了丹灵期，现在肯定也被赐予一颗了，将来我突破器灵期的把握也大大提升了。”
    刚突破就服用一颗紫金孕灵丹，几乎就相当于为突破器灵期打好了基础。
    “哎，都怪自己之前偷懒，错过了这么好的机会。”
    那些之前还在因为百川归海丹而高兴的家伙，这会又开始不甘心了。
    至于那些没有资格参与这次遗迹的外门弟子，就更是心碎了一地，这里最差的也得到一颗金阳丹外加一次战诀阁选宝的机会，他们可是什么都没有。
    而那些刚刚入门，将来有机会进入遗迹的弟子，顿时个个鼓足了干劲，准备在下一次龙凤遗迹开启的时候一展身手了。
    “你们都退下吧。”
    君北望在将外门的赏赐分发完之后，随即又转到了内门这边。
    “内门记名弟子柯娇、刁信、段亮、谢青莲、武灵儿......，内门亲传弟子瞿雪、司徒雨瑶、孔一刀......”
    君北望先是将一众记名弟子都喊了上去，随后又把那些没有突破丹灵期的亲传弟子也叫了上去。
    如今叫上去的这些人，基本都是些没有突破丹灵期的人。
    丹灵期的内门弟子，则一个都没有上前。
    “你们每人奖励一次进入宝阁的机会。另外，达到水灵九级的人，也奖励一颗百川归海丹，没到水灵九级的，奖励一颗金阳丹。”
    内门弟子在丹药方面的奖励，跟外门弟子基本相同。
    进入宝阁取宝的机会，则比外门要贵重一些。
    内门的宝阁，宝物层次方面，肯定比外门要好很多。但每次取宝，也都会有考验，最终能得到什么样的宝物，则全凭个人的实力。
    看上去，虽然有一些差距，但宗门在赏赐方面，也尽量做到了一视同仁。
    瞿雪握着手里的百川归海丹，心中却有些不是滋味，若是她能突破丹灵期，手里应该是一枚紫金孕灵丹才对。
    百川归海丹对于她来说，其实可有可无，但紫金孕灵丹对她来说，却弥足珍贵。
    可现在后悔也晚了，错过了就是错过了。
    最后，所有突破了丹灵期的内门弟子，被叫到了广场中央。
    侯子中、龚良信、欧阳琴、雨灭、苏生、千离、南江月，合计七人。
    “这一次，侯子中、龚良信、欧阳琴、雨灭、苏生，你们五人作为领头人，对我外门弟子也颇多照顾。所以，我外门的战诀阁，你们五人可以进入一次。”
    这外门的奖励在，主要落在了几个领头的人员身上，南江月和千离因为是跟着苏生，所以没有这份奖励。
    虽说外门战诀阁不比内门的宝阁，但对于苏生这群弟子来说，吸引力还是有的。
    外门其实也有很多好东西，都是外门的执事外出历练的时候收集到的，有些东西未必会比内门的差。
    “多谢大执事。”五人都拱手称谢
    “苏生，我外门两名弟子突破丹灵期，都跟你有很大的关系。所以，我以外门大执事的名义，再赐你一次进入我外门宝物阁的机会。”
    这样一来，苏生等于拥有了两次在外门选宝的机会了。
    “多谢大执事。”苏生再谢
    对苏生点了点头之后，君北望又看向了众人“你们七人，每人都有一次进入内门宝阁的机会之外。另外，每人再赐一颗紫金孕灵丹。”
    这个奖励，倒是跟外门突破丹灵期的弟子一模一样。
    刚才外门赐了两颗，现在内门又赐了七颗，一次性赐下来九颗，周围所有人看得都是一脸的羡慕。
    众人在拿到这颗丹药的时候，脸上也都堆满了笑容。
    这丹药的价值，苏生早先也体会过，在域界岛的时候，琳琅阁曾经拿出过一颗紫金孕灵丹，那些真龙榜上的高手，可是个个争相抢夺啊。
    山火林风在使用了紫金孕灵丹之后，灵海也变得非常凝实，这一点，跟他交过手的苏生，自己是有所体会的。
    虽然苏生的灵丹早已脱变，已经用不到了，但这玩意的价值却非常高，而且非常吃香，拿来换宝贝是轻而易举的事。
    “哼，就差一点点就突破了。”没有突破丹灵期的瞿雪，眼看着其他人一个个笑得跟花儿一样，她自己却一点都笑不起来
    作为首席弟子的侯子中，望着手中的丹药，也是一脸的激动，在域界岛的时候，他还特意去争抢了一番，可惜他财力有限，只能当个看客。
    当初，为了换那颗丹药，候子中可是拿出了自己所有的积蓄，可还是比不过财大气粗的山火氏。
    对于南江月、千离、欧阳琴、雨灭这几位突破丹灵期不久的人而言，这颗丹药可谓雪中送炭。 
第822章 主动请战 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    君北望再次望向了苏生，顿了顿之后，也再次开口道“苏生，这一次遗迹之行，大家都觉得你功劳最大。所以，还有一道额外的赏赐是给你个人的。”
    “宗主决定在灵剑峰，亲自指点你半年时间，你可要好好珍惜这次机会。”
    听闻宗主万天涯要亲自指点苏生，周围的人顿时又议论纷纷起来。
    “哇，由宗主亲自指点，那可不比进入一次宝阁差了，甚至还要好很多。”
    “你没听大执事说吗，是在灵剑峰指点半年，等于他要进入灵剑峰修练了。”
    “啧啧，单是进入灵剑峰修练半年，就已经很不得了啦。所有赢得灵池大考的弟子，不也就获得了半年的修炼时间吗？”
    “这一份赏赐，可包含着两份奖励啊！”
    “我倒是觉得，这是理所应当的事，你没听大执事说么，这次我灵剑宗有所斩获，都多亏了他。”
    ......
    众人议论之下，倒是将苏生这道赏赐分析得很是透彻。
    “多谢大执事，多谢宗主。”苏生也对着一直没开口的宗主拱手行了一礼，后者也对他微微一笑。
    对于这个赏赐，苏生本人却是一点都不感到意外，因为在进入遗迹之前，五长老就答应帮他争取这个事了。
    这份赏赐，其实跟遗迹之内的事没什么关系，是因为苏生在两极镇的表现，确保所有弟子都安然无恙，没有被那个淫江老魔掠走，才让他获得了五长老的看重，特意帮他申请了这份奖励。
    只是没想到，会在这样的场合说出来。
    “臭小子，你这位宗主虽然修为一般，但对剑道的感悟却不弱，这份奖励也还凑合了。”
    木灵这家伙，一时兴起，特意在神识里念叨了一句。
    虽然听上去，木灵对这份赏赐的评价，好像并不是太高，只说还凑合。但之前那些能让其他人眼红的赏赐，木灵这家伙可是提都懒得提。由此可见，这份赏赐总算是让木灵这家伙有些在意了，不然的话，它绝对都懒得开口。
    “小祖宗，你也太狂了吧。宗主的实力，那是深不可测，我是觉得很不错了。”苏生对这位宗主的本事，可是久仰多时了
    宗主在剑道方面，肯定有过人之处，否则不可能成为一宗之主。记得当初五长老也特别提到过，论剑道，宗主绝对是首屈一指。
    “好了，这一次的赏赐，已经分发完毕，希望大家再接再厉，借助这个机会，努力提高修为。另外，我也要提醒其他弟子，只要你们为灵剑宗立下功劳，宗门必有赏赐。”
    赏赐的事，私底下进行也行，之所以搞得这么隆重，其实也是想借此机会，刺激一下其他人，燃烧一下这帮人的斗志。
    “弟子还有一事，恳请宗主答应。”
    苏生在这个时候突然开口，还是直接对着万天涯，顿时让周围的人都有些吃惊。
    “苏生，你有何事？”
    作为一宗之主的万天涯，则是微笑看着他，苏生在遗迹之内的表现，以及苏生提交了一道木之精的事，他都知道了，他也基本满意。
    对于苏生这样的弟子，宗门一般都会大力栽培，所以，只要提的要求不是太过分，他都准备满足。
    “宗主，弟子想挑战三长老的高徒独孤休，生死不论，请宗主允许。”
    苏生话音落定，周围一片炸响。
    “这小子到底要干嘛？”
    “还能干嘛，不就是三长老和六长老那点事么。”
    “我听说不久之前，两位长老好像因为什么事情差点动起手来。”
    灵剑宗内部的那点事，特别是跟内门有关的事，宗内大多数人其实都是知道的。
    “你要跟他生死战？”万天涯皱眉看着苏生
    “对，请宗主成全。弟子刚刚回灵剑宗，就得知我那头灵兽不久之前被此人追杀，我五师兄宗磊也因为保护它身受重伤，而独孤休本人，最后却找了个借口逍遥法外。既然宗门不能给我一个公道，这个公道我就自己讨。”苏生道
    “这......”
    苏生的话，让万天涯感觉有些为难，面色也有些难看。
    这件事本身的缘由，万天涯其实也是很清楚的，念及独孤休是三长老的徒弟，他作为宗主，在处罚的时候，但也不得不顾及三长老的面子。
    那事虽然闹到了他这里，但最终因为只有一人受伤，并无其它伤亡，所以才没有重罚。
    “苏生，你狂妄自大，此事不用宗主首肯，老夫现在就答应你。”
    三长老司徒朗星的怒喝声，此时忽然响起了。
    当着灵剑宗这么多人的面，被苏生点名挑战，司徒朗星如何能咽的下这口气。虽然苏生挑战的是独孤休，可谁都知道这一巴掌扇的是谁。
    对于极好脸面的三长老来说，这口气实在是忍不下去。
    其实，之所以这么急着答应苏生，还有另外一个原因，那就是司徒朗星认为自己的徒弟不会败，独孤休如今已经丹灵九级了，再差一步就器灵期了，而苏生也就刚突破丹灵期不久，恐怕修为还没有完全稳固，不可能是他徒弟的对手。
    此时的苏生，因为身上携带着隐藏修为的天枢凝灵心，给人的感觉确实跟刚突破丹灵期没多久的人差不多，再加上苏生进入遗迹之前，也才水灵八级，没人知道他的真实修为。众人根本不会想到，苏生在吸收了地火之精后，修为其实已经达到丹灵三级了。
    而且，借助功法的厉害，苏生体内的灵丹也早已脱变。
    “师傅，这一次，我一定让这小子知道，猖狂的代价。”
    见师傅直接应下了挑战，独孤休不但没有任何不满，反而一脸欣喜地添了添嘴唇，那次偷袭翻羽不过是巧合而已，他真正想杀的其实是苏生本人。
    一直以来，他正愁找不到机会下手，没想到苏生却主动送上门来了。
    之前松雨挑战他，他避战是意识到自己不是松雨的对手，而苏生挑战他，在他看来就跟主动找死差不多，他也可以名正言顺地弄死苏生。
    “今日是他挑战你，又是他主动要求的生死战，你不必留手。”司徒朗星冷声提醒
    “是，师傅。”
    急不可耐的独孤休，当即飞身来到了广场中央，跟苏生面对面站着，一脸的邪笑。
    看独孤休那个样子，基本将苏生当成了一只待宰的羔羊。
    “宗主，你看这事？”
    其余不相干的几位长老，面面相觑了几眼之后，又看向了万天涯，等着他发话。
    这刚刚大肆封赏完，本来是一件很高兴的事，但如今突然来一场生死对决，一旦其中一人身死，喜事马上就变成丧事了。
    “怜烟，此事你怎么看？”万天涯看向了一直未表态的六长老，心中希望她能出面阻止，因为那边三长老已经同意了，他也不好劝了。
    若是秋水怜烟反对此事，万天涯也可以名正言顺压下这场比试。
    “我没意见。”秋水怜烟道
    闻言，万天涯顿时就明白了，秋水怜烟早就知道此事了，当即转过头来道“你们二人听着，你们可以切磋比试，但不能取对方性命。”
    无论是苏生也好，还是独孤休，都是内门亲传弟子，对于灵剑宗来说都很看重，死了谁，损失都不算小，面上也都不好看。
    “君北望，这次比试，就由你来主持吧。”
    “是，宗主。”君北望领命之后，当即走到二人跟前道“宗主的话，你们二人都听到了，可以切磋比试，但绝不允许下死手，明白吗？”
    正在互相凝视的二人，听到君北望的话，都微微点了点头，但蕴含杀意的眼神，却一直留在对手的身上。
    “苏生，既然你有胆挑战我，不如我们再加些彩头如何？”
    不能直接弄死苏生，让独孤休有些不爽，但他也不想这么轻易放过苏生，不由打起了其它的主意。
    “什么彩头？”苏生冷声道
    “就用你那颗紫金孕灵丹做赌注如何？”独孤休添嘴邪笑道
    紫金孕灵丹，独孤休可是期盼了很久，他之前凭借自己的努力也就弄到了一颗精金孕灵丹。若是他能再得到一颗紫金孕灵丹，以他的天赋，突破器灵期，就是指日可待的事了。
    闻言，苏生暗自冷笑一声，看来对方是觉得稳操胜券了，居然还打起了其它的主意。
    既然如此，那自己也没必要客气了。
    “一颗紫金孕灵丹，算什么彩头，要赌就多赌几颗，不然就算了，一颗我懒得赌。”
    “小子，你就别吹牛了，你有那么多吗？”
    苏生冷笑一声，朝千离和南江月招了招手，喊道“把你们手里的丹药拿过来，让他们看看我灵烟峰的实力。”
    “拿去。”
    南江月和千离二人，没有任何犹豫，直接就将这羡煞旁人的丹药丢给了苏生。
    以三人之间的关系，就算知道苏生可能会输，二人都不会犹豫，现在这个场面，必须给苏生把腰杆子撑起来，至于事后让苏生赔偿的事，那就另算了。 
第823章 加注 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    丹药一入手，再加上自己先前的一颗，托着三颗丹药的苏生，朝着对面挑衅道“独孤休，看到没有，这里可是有三颗紫金孕灵丹。说句不客气的话，你们整个灵星峰怕是都拿不出来这么多的丹药。谁让你们灵星峰的弟子，这么不中用。”
    说完这句话，苏生故意撇着嘴，不屑地看了一眼司徒雨瑶和孔一刀，二人因为都没到水灵九级，连百川归海丹都没有得到，手里也只有一颗金阳丹而已。
    这金阳丹的价值，比百川归海丹都差得多，根本没法跟紫金孕灵丹比较。
    原本在一旁看戏的孔一刀和司徒雨瑶，想着独孤休马上就能打得苏生吐血，之前还很是兴奋，忽然就见到苏生那鄙视的神情，当即郁闷得都快吐血了，生吃了他的心都有了。
    若非苏生的缘故，孔一刀现在稳稳突破丹灵期了，手里自然也会是一颗紫金孕灵丹。若非苏生阴了他，千离和南江月二人手里的丹药，肯定有一颗会是他的。
    苏生将他害得那么惨，现在反过来又来鄙视他，即便知道自己不是苏生的对手，孔一刀也想要冲上来跟他拼命。
    “孔师弟，别冲动，这一次就让独孤师兄狠狠教训他一顿。”其他人劝道
    “独孤师兄，替我杀了这个混账。”司徒雨瑶也被气得狂骂不止，跟三长老同族的她，真是恨不得苏生死得越快越好。
    此刻，主位上的三长老，也被苏生的举动气得老脸通红，须发根根直竖，也恨不得一巴掌拍死苏生这讨厌到极致的小子。
    “狂妄的小子，赌注老夫来出。”
    只见三长老手掌一挥，顿时就有三个玉盒飞了过来。
    这三个玉盒里，不是别物，正是三颗紫金孕灵丹，也是他老人家仅有的一点存货了，一直珍藏在手里，舍不得赏赐下去。这东西价值太大，若是门下弟子没有立下大功，他也不能胡乱赏赐。
    “小子，你死定了，谁也拦不住。”独孤休接过三个玉盒之后，当即恶狠狠地冲着苏生咬牙说了一句，虽然宗主不让二人以死相搏，但重创苏生肯定是必须的。
    看着三枚丹药落入独孤休手里，苏生的眼睛却眯了起来，暗道司徒朗星这老家伙手里果然有些宝贝。
    既然如此，那自己索性再加点料。
    “谁跟你说，我就只有三颗了，我还有两位师弟师妹，他们手里也有两颗丹药。”
    苏生的眼神随即也飘向了外门弟子那里，叶一奇和素蜓此时就站在那里。
    “叶师弟、素蜓师妹，将你们手里的两颗丹药也借我用一用。”
    “啥？”二人当即楞住了，完全没有做好心理准备
    相对来说，二人就没有南江月和千离那么爽快了，而是面露纠结之意。
    不说这丹药对于二人的贵重性，单说苏生和独孤休实力的对比，二人其实都不太看好这一场比试，都觉得苏生输的可能性比较大。
    若是胜面比较大，二人或许不会考虑太多，但铁定会输的比试，押太多就没必要了。
    “你们还愣着干嘛，赶紧把丹药送过去。”
    不等二人细想，一旁的叶明当即催促了一番，对于自己看好的人，叶明没有多少怀疑。就算苏生输了，该支持的时候，还得全力支持。
    “哦，好。”
    有叶明的督促，二人这才不去多想，马上将丹药送到了苏生的手里。
    “看到没有，我手里可是有五颗，你们灵星峰要是凑不齐五颗这样的宝丹，我看也就别比了，说出去怪丢人的。”
    托着五颗紫金孕灵丹的苏生，故意摆出一副老子富可敌国的欠揍架势，还特意将他那有些飘的眼神，朝三长老司徒朗星扬了扬。
    当着灵剑宗这么多人的面，故意给三长老脸色，苏生绝对是第一人。
    虽然威风了一把，但这么一来，也让灵星峰的人，个个都想吃他的肉，喝他的血。
    “我要杀了这小子！谁也别拦我。”
    “你......”独孤休也被苏生的举动气得连话都说不全了，但他又无法反驳，因为他确实拿不出五颗，之前三颗还是三长老亲自出的，他自己是一颗都没有。
    虽然三长老手里宝贝不少，但紫金孕灵丹确实也只有三颗。
    此时，苏生也注意到，面色铁青的三长老，再没有什么动静了。看样子，他应该是没有这东西了。见此，苏生不禁有些失望，他原本还想着再讹几颗来。
    “我就知道你灵星峰凑不齐五颗丹药，哎......”苏生把玩着手里的丹药，一脸鄙视地道“不过没关系，只要你师傅求我师傅一句，为你先前干的事，主动低声认个错，那两颗先欠着也行。”
    “滚，你小子找死。”独孤休直接一顿狂骂，算是绝了苏生的念想。
    让三长老去求六长老，那不就等于是让整个灵星峰跟灵烟峰低头么，真这么干了，以后灵星峰在灵剑宗还有什么脸面可言。
    这种事，别说三长老不肯，就算三长老肯，他独孤休也不肯。
    此时，灵星峰那边，虽然个个都气炸了，但凑不齐丹药确实属实。
    不过，尴尬的处境，并没有持续太久就被化解了。
    由那位三长老的亲传弟子宫月花出面，从龚良信、雨灭二人手里，借来了他们刚刚得到的丹药，然后甩给了独孤休。
    这样一来，独孤休终于凑齐五枚了。
    “苏生，你现在后悔都来不及了，就算你想抵赖，你手中的五颗丹药也归我了。”独孤休嘴里咬牙切齿，但心中却暗喜不已
    此时的他，最怕的反倒是苏生突然变卦，说不赌了。不过，就算苏生不赌，他也会出手，将五颗紫金孕灵丹抢到手。
    有了这五颗极品丹药做补偿，就算不对苏生怎么样也没关系，这五颗丹药的价值，足够让苏生感到痛苦了。
    面对得意忘形的独孤休，苏生冷声道“哼，不过是借的而已，有什么好得意的。”
    “混账东西，你不也是借来的吗？”
    独孤休也被气得不轻，除了自己手里的一颗之外，苏生其余四颗也都是借的，居然还有脸说他。
    “借那也是我自己借的，哪像你，自己没本事，就让师傅师姐出面。”苏生厚着脸皮打击对方
    “小子，我懒得跟你扯这些。既然你这么狂妄，不如我们再追加点彩头，如何？”
    五颗紫金孕灵丹入手之后，独孤休的胆气也肥了很多，想要再讹苏生一笔。
    “你还想填彩头？”苏生没想到这家伙这么贪，五颗紫金孕灵丹都填不饱他，一般人能得到一颗就要高兴得手舞足蹈了
    “小子，你不是还有一次进入宝阁的机会么，索性也拿来做赌注吧。”独孤休道
    一次进入宝阁的机会，最起码也是一部玄阶战诀了，随着实力的提升，得到的战诀，等级也会越高，甚至可能得到地阶战诀。
    这样的机会，绝对算是一件宝物了。
    听完对方的话，苏生稍加考虑后才道“独孤休，既然你想赌，那就再赌大点，就拿孔一刀和司徒雨瑶进入宝阁的机会做赌注，我这边的话，就拿我两个师妹的机会做赌注。二对二，怎么样？”
    “小子，你光会拿你两个师妹的机会来赌，为何不拿你自己的机会，是不是怕输？”独孤休鄙视地望着苏生，满脸的不屑
    苏生自己明明也有一次机会，却不肯拿出来，反而特意将南江月和千离的机会拿出来。
    “这就不劳你费心了。”苏生懒得理会独孤休，而是转过头“你们两个没问题吧？”
    “赌，师兄，你跟他赌。不过，赌赢了，这机会得归我们。”南江月倒是没有客气，直接就定下了宝物的归属。
    “行！”苏生当即点头
    其实，苏生之所以要拿她们二人的机会出来赌，就是想着将进入的机会，让给她们二人，算是报答二人这么支持他，没想到南江月这家伙自己先开窍了。
    否则的话，苏生没必要绕这么大的弯，非得拿她们二人的机会抵押。
    “没问题，我也同意。”千离此时也笑着点头
    “好了，我两个师妹同意了，就这么的吧。”苏生转过头道
    “既然如此，就请大执事从旁做个见证，免得这小子耍赖。”
    这么好的事情，独孤休可不希望它黄掉，自然要找个合适的见证人，一旁的君北望可谓是个很恰当的人选。
    说完，独孤休也将那五颗紫金孕灵丹，一齐交给了君北望。
    “好，我就做这个见证。”君北望倒也没有推辞，对于灵剑宗弟子互相挑战的事，他倒是乐见其成，即便添点彩头，只要是堂堂正正即可。
    “那就有劳大执事了。”苏生也将手里的五颗丹药交给了君北望
    这一下，君北望的手里，一下子就有十颗紫金孕灵丹了。
    一时间，不少人的眼光，没投在苏生二人身上，倒是都望向了君北望。
    这十颗丹药，实在太扎眼了。
    “这两个疯子，十颗紫金孕灵丹啊！这赌注实在太高了吧！” 
第824章 比试 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “宗门这次合计也就赐下了九颗紫金孕灵丹而已，这两个家伙赌得居然比宗门的赏赐还高。”
    “呵呵，再加上四次进入宝阁夺宝的机会，啧啧......，疯了，全疯了。”
    “内门弟子的气度确实大，赌一把彩头这么大，爷看着都喘不过气。”
    “就是不知道这把谁会赢，这一把赢了的话，一辈子都不用愁了！”
    “不如我们几个也找人赌一把吧，我实在忍不住了，这太刺激人了。”
    “你想赌什么？”
    “嘿嘿，也赌丹药吧！”
    “找谁赌？”
    “找那些刚刚得到奖励的人啊！趁着他们还没服用，想办法赢过来，不然的话就晚了。”
    ......
    周围这些看热闹的家伙们，也被勾起了赌性，一个个眼神火热地望着那些刚刚归来没多久的弟子。金阳丹、百川归海丹、紫金孕灵丹，这些丹药每一颗都价值连城，随便赢一颗，都是一笔不小的财富。
    随着外围气氛的在升温，中间的二人，这时也开始凝神备战。
    独孤休的气势，已经完全释放开来了，丹灵九级的气息一览无余。
    反观苏生的气息，倒是没有什么变化，受到天枢凝灵心的压制，一直起起伏伏，不是很稳固的样子。
    单是这份气势比拼来说，周围的人基本都不看好苏生，觉得他不过是凭着一腔热血在瞎搞而已，等到冷静下来，绝对能把肠子都悔清。
    这个时候，周围已经有人的心在滴血了。
    叶一奇、素蜓二人的脸色，此时也有些难看，二人差不多已经认定苏生要输了。
    两颗紫金孕灵丹肯定是要输了，虽然他们不认为苏生会赖账，但苏生想要凑齐这么多紫金孕灵丹还给他们，肯定也要很久很久，等到苏生将丹药还给他们的时候，肯定会耽搁他们的修炼。
    这丹药越早服用自然越好，若是都到了丹灵九级再服用，价值也会大打折扣。
    “老祖，您觉得苏师兄会赢吗？”叶一奇问道
    “哈哈，看吧。”叶明没有直说
    ......
    另外一边，灵烟峰几人也在聊着此事。
    “大师兄，你觉得六师兄这次胜算如何？”秋水瑾皱着眉头朝辛钧问了一句
    “我也说不准。”辛钧摇了摇头，但谁都能看得出他的意思
    “师兄肯定能赢。”南江月没脑地为苏生加着油，谁让她赌注也下了，要是苏生赢了，她就可以多在宝阁取一件宝物了，心底自然也盼着苏生赢了
    一旁的千离，心中则有些纠结，她一边觉得苏生肯定有把握，不然不会赌这么高，但同时又有些担心他。
    辛钧沉默了一会之后，又看向秋水怜烟“师傅，您怎么看？”
    “看吧。”秋水怜烟淡淡地应了一声，也没有给出什么明确的答复
    见过太多出人意料的事，基本都不会急于下结论。
    ......
    “苏生，你实在太过猖狂，就算你献上这么多宝物给我，我也不会对你客气，你的伤只会比宗磊那废物更重。”
    独孤休的手里，握着一把三尺青锋长剑，语气虽然有些狰狞，却透着极度的自信，那马上要将苏生砍成重伤的气势，绝对不像是装的。
    “一把风属性灵阶的兵器，也难怪你有这份自信。”
    乍一看，独孤休这把剑好像很普通，但苏生一看便知其中的关键。长剑周围，那股让视线都扭曲的波动，明显不是普通的剑。
    一般来说，丹灵期的灵修，只有极少部分有灵阶的兵器。独孤休这把兵器，若非是他自己的，那肯定就是三长老特意交给他的了，寓意也很明显，就是针对苏生。
    “你现在知道也已经晚了。”独孤休笑着扬了扬手中的长剑，赌注已成，他也不怕对方现在反悔
    苏生笑了笑，也取出了一把剑，一把火焰长剑，这是他从山火真炎手里抢来的那把火焰长剑。在遗迹里的时候，他还有所顾虑，如今到了灵剑宗，他完全可以放胆使用。
    “原来你小子也有灵阶兵器。”独孤休眯了眯眼道“哼，以你小子的实力，根本发挥不出灵阶兵器的威力，你小子等死吧。”
    在看到这把火焰长剑时，独孤休的眼里，莫名闪过一丝警惕，但也就一刹那的时间。
    很快，警惕也被贪婪所替代了，若是早知道苏生有这样的兵器，他当时就应该把这把兵器也加入到赌注里去。
    现在提的话，苏生多半不会答应，独孤休也就没有多说了。
    “小子，接我一招试试。”
    独孤休先一步出手了，虽然他的实力明明比苏生更强，理应等苏生先出手才合乎礼数。但他显然不是很在意这些礼数，抢占先机才是他现在所想的。
    独孤休身形没有动，而是站在原地，对着苏生猛劈了十几剑。
    丹灵后期的灵修，体内灵丹已经凝实，即便是隔空斩击，威力也不小。
    十几道道无形的剑气，像刀阵一般，将苏生的周身完全覆盖。
    面对对方的攻势，苏生也将手中的火焰长剑举起，回劈了十几道无形的剑气。
    “轰......”连续数十声轰响之后，二人的剑气在广场之内轰然炸裂，溃于无形。
    这一次隔空斩击的较量，算是双方互相的一次试探。
    虽然独孤休已经丹灵九级了，但在苏生的眼里，这家伙的实力，还没有那位山火林风强，那山火林风在进入遗迹之时，就已经丹灵五级了，跟苏生对上的时候，估计已经到了丹灵七级左右。
    即便只有丹灵七级，但山火林风体内的灵丹却非常凝实，他在服用过紫金孕灵丹之后，体内的灵丹就已经达到了紫金丹的层次。
    而这位独孤休，最多也就金丹层次。另外，那山火林风无论是功法、还是战诀，整体都要强过独孤休不少。
    “独孤休，拿出你真正的实力吧，这些小花样就别玩了。”
    隔空斩击对付那些灵丹层次低的人，或许会奏效，但用来对付苏生，就有些不够看了。
    “苏生，既然你急着去死，那我就不客气了。”
    自己的攻势，居然这么轻易就被化解了，说不意外肯定是假的。
    这一番试探，也让独孤休暗暗吃了一惊，下一次出手，必须重创苏生。
    “千重山剑，断天！”剑气在独孤休手中汇聚，直接叠成了一座剑山
    对方这势大力沉的一击，落在苏生的眼里，倒是有些熟悉的感觉。
    在山下院的时候，他杀的那个**方华，也是三长老亲传弟子，对方好像也会这套剑诀，只是方华那次施展的不是这剑诀威力最强的一式。
    而面前这位独孤休，要年长方华很多，修为也到了丹灵九级，已经能将这玄阶剑诀的真正威力发挥出来了。
    “万剑归一”苏生施展的也是自己最强的一剑
    “呼~”重剑对重剑，狂风与火焰猛烈撞击在一起，非但没有互相泯灭，反而纠缠在了一起。形成的风火交缠之势，在广场之上刮起了一股强烈的气流旋涡。
    气流龙卷一旦成型，马上又向着周围扩散开去。
    若是任由这股风火龙卷扩散，周围那些看戏的外门弟子，情况可能就不太妙，一旁主持局面的大执事君北望，也不得不出手了，他试着将风火龙卷给压制在一定范围。
    以大执事器灵九级的实力，离幻灵期也就一步之遥了，丹灵期的攻势，在他的眼里，根本不够看。
    但二人比拼形成的这股风火龙卷，却有些不一般，君北望感觉这股风火龙卷的威力，都能赶上器灵中级的程度了。
    在费了点力解决了风火龙卷之后，君北望不由微微点了点头，算是对二人实力的一个肯定了。
    当风火龙卷熄灭之后，位于其中的苏生和独孤休二人，也现出了真身。
    此时的二人，模样都有些狼狈，身上的月白衣袍基本都有破碎，浑身上下不是被如刀一般的风之力撕裂，就是被火焰烧焦，变得一团漆黑。
    但总体来说，苏生的样子要稍微狼狈一些，独孤休则稍好一些。
    “独孤休，这就是你的实力吗，不过如此嘛。”
    苏生的样貌虽然比对方狼狈，但语气却更加狂妄了。
    刚才这一击，对方出了全力，而苏生则没有，他只动用了灵气攻势，却没有动用体内的属性之精。
    那股由苏生激发出来的火焰之力，则来自于山火真炎的那把剑，这把火属性长剑，一旦灌注灵气，火势也不小。
    前面那一剑，互相只是试探，而这一剑，苏生算是将对方的实力摸得差不多了。
    这独孤休虽然已经丹灵九级了，但给苏生的感觉，真不如掌控了火之精的山火林风。
    “狂妄的小子，都死到临头了，还这么嘴硬，我看你能撑多久。”
    虽然苏生硬接了自己的一剑，有些出乎独孤休的预料，但刚才这一剑，明眼人都能看得出来，还是他更胜一筹，就苏生那狼狈的样子，落败也只是迟早的事了。
    “断天”独孤休再度挥剑
    “万剑归一”
    这一次，苏生不准备再继续跟对方耗下去了，地火之精在他的激发之下，疯狂涌入长剑之中。 
第825章 火之威 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    之前的火势，是由灵气激发，这一次，则是由地火之精激发，声势也完全不同了。
    “轰~”二人长剑相交，之前那风火纠缠的一幕，再也没有出现，对方的风之劲气在苏生这地火之精加持的剑气面前，明显单薄得多，在僵持了片刻之后就被完全吞噬。
    “呼~”在吞噬了对方的剑气之后，火焰剑气并没有完全消失，连着又将独孤休也完全吞没了。
    “啊~”火团之内传来了独孤休的嚎叫
    以独孤休的实力，若是普通的火焰，还不至于让他这么痛苦，但这是火之精，由地火孕养无数年而成。
    当初，苏生取走火之精之后，地火彻底爆发的威力，可是将罗刹门几十人一次性团灭了。能够将那股地火之势完全镇压住，也可想而知，这地火之精的威力了。
    “啊~”等到独孤休奋力冲出火团时，众人只能看到一个皮开肉绽的人形身影，已经看不出这家伙是不是独孤休了。
    闻着这家伙身上散发出来的焦香味，再加点火候的话，沾点孜然和辣椒，就能当下酒菜了。
    在独孤休冲出包围之后，那团火还没有完全熄灭，还在朝周围扩散。好在有君北望坐镇，他出手将这团火给熄灭了。
    “这怎么可能......”
    “独孤休居然败了？而且败的这么惨？”
    周围的众人，看到这一幕，也都大惊失色。
    “小子，你这火焰有古怪，你到底耍了什么阴招。”独孤休闻着自己一身的焦糊味，也终于意识到苏生的火焰有些诡异，但他可不会认为，这是苏生实力所致，而是认定对方耍了什么见不得人的手段。
    “独孤休，你废话真多，再接我一剑！”
    趁你病要你命的事，苏生也懒得跟独孤休这种无耻的家伙争辩。
    “万剑归一”苏生的重剑式再一次出手
    尝到厉害的独孤休，顿时一个闪身避开，不再与苏生硬斗了，一边躲闪，一边还朝君北望大声抗议。
    “大执事，这小子耍阴招，比试不公，请您主持公道。”
    “独孤休，这并非什么阴招，苏生这股火焰，应该是由火之精激发而出，这是他自身实力的体现，只要没有借助他人之手，不算不公。”
    君北望完全没有上前干涉的意思，苏生掌控火之精的事，他也很清楚。
    “这小子居然得到了火之精？”
    “他到底是什么人？这东西常人能吸收吗？”
    “这东西不是只有炼器师、炼丹师才会用到吗？普通人吸收这东西做什么？”
    外围这帮看热闹的人，见到奇事，免不了又是一番热议。这也是为何大家都喜欢看热闹的缘故了，别人施展的奇怪招式，总是能让人耳目一新。
    就连方台之上的几位长老，看到苏生将火之精运用得如此纯熟，也都眼前一亮。
    作为苏生的师傅，秋水怜烟此时也大松了一口气，面色也转忧为喜，有火之精相助，苏生基本已经锁定胜局了。
    接下来，只需要提防着三长老出手干涉即可。
    想到这里，秋水怜烟下意识朝那边看了一眼，铁青着脸的司徒朗星，眉头也紧皱着，心情肯定好不到哪去。
    “哈哈，不愧是我师侄，这才刚刚突破丹灵期，实力就这么强了。”正在看戏的雷飞，见到形势逆转，当即就笑了
    “雷飞，你瞎得意什么。”旁边几位同为外门执事的人，顿时拿这事调侃了他一句。
    “这小子到底是怎么修炼的，看这样子，丹灵期恐怕已经没有敌手了。”与苏生也算有过一些接触的酒鬼执事，喝了口酒之后，又摸了摸下巴，露出沉思之色。
    “火之精？你小子怎么会有这种东西？”
    正在左闪右避的独孤休，在得知了事情的原委之后，脸色也变得十分难看
    “独孤休，既然吓破胆了，就赶紧认输吧，省得脏了我的手。”这独孤休如今一心逃命，苏生也追烦了。
    因为宗主事先定下了规矩，不能取对手的性命，即便苏生还有一些特别的手段，也懒得再施展了。
    “苏生，这场比试就此作罢吧，我们就以平手结束如何。”
    独孤休一边不顾颜面地逃命，一边还厚颜无耻地跟苏生谈起了条件。
    “滚，你自己认输，不然的话，我让你在床上躺三年。”
    虽然不能击杀，但惹烦了他，直接打成一级伤残，让他生活不能自理。
    一开始的时候，苏生也确实是这么打算的，但看在对方送了五颗紫金孕灵丹，外加两次宝阁夺宝的机会上，也不是不能放对方一马。
    这些东西的价值，足够弥补苏生因为翻羽被偷袭，而造成的精神损失费了。这也比痛揍对方一顿，更能让对方感受到痛苦。
    五颗紫金孕灵丹啊！司徒朗星作为长老，都只能拿出三颗，还有两颗是借来的。
    输了这些东西，看这独孤休要怎么偿还。
    “不可能！苏生，你不要以为你一定能赢，逼急了我，我......我就强行碎丹成器，跟你同归于尽。”独孤休狂吼道
    认输的代价，实在太大，五颗紫金孕灵丹，一旦赔了，他要怎么还？师傅的脸面怎么办？灵星峰的脸面搁什么地方？
    其中有两颗还是借来的，他肯定赔不起，也就是说，师姐就得替他陪。
    这一次，他不但坑了师傅，也坑了对自己那么好的师姐。
    即便不说五颗丹药的事，另外两次宝阁夺宝的机会，也非常珍贵，孔一刀和司徒雨瑶若是失去这样一次机会，实力的提升肯定会受影响，将来的成长就会受限。
    这么一算，等于他还坑了师弟和师妹。
    一旦认输，等于是将信任自己的人，全部坑完，光是想想，独孤休的胸口都堵得慌。
    所以，让他认输是不可能的，独孤休宁愿死，都不愿意承受这些。
    “强行碎丹成器！”
    对方的话，让苏生楞了楞。说实话，他还不知道有这么一招，也不知道这一招的威力如何，心中疑惑顿生。
    “小子，这家伙绝对是吓唬你的，若是他敢强行碎丹成器，虽然确实能让他短暂跨入器灵期，但时间非常短。最重要的问题是，一旦这么做了，他以后就彻底废了，灵海就自行崩溃了。”木灵骂骂咧咧地提醒苏生道“这种蠢事，没人愿意做，除非是脑子有问题的人。”
    好不容易修炼到了丹灵九级，再进一步就是器灵期了。到时候，御剑凌空，畅游大陆，生活不要太快意。
    如今大陆之上，有器灵期坐镇的家族，基本都是庞然大物。修为达到器灵期，完全可以庇佑一个数时万人的家族。
    都到了这个时候，谁会犯傻，来个强行碎丹成器，除非真的脑子进水了。
    其实，不单是苏生，周围一众人，听到他这番话，没几个不吃惊的。
    最吃惊的，最无法接受的，自然是三长老这帮人了。
    “师弟，你胡闹！输了就输了，不许胡来。”宫月花当即一声历喝，随即又安抚道“那些丹药不算什么，我跟师傅都不会在意，你只管跟他全力交手，败了也无所谓。”
    宫月花只是喝斥独孤休别犯傻，倒是没有干涉比试。因为赌注确实很大，宫月花希望独孤休尽管放手一搏，若是能赢更好，输了也无所谓，反正苏生也不敢下杀手。
    司徒朗星的脸上，也不似之前那般怒目圆瞪了，眼神也流露出了几分关切之色。
    他碍于脸面的问题，没有当着众人的面直接开口劝弟子认输，这个脸他可丢不起，但心中的想法也稍微变了变。
    “独孤师兄，不可啊！绝对不能干这种傻事，那样只会让苏生更得意。”孔一刀也急忙劝道
    虽说认输的代价有点大，但为了这点东西，就强行自毁前程，但凡脑子清醒的人，都不会去干。留得青山在，不怕没柴烧。
    宗主以及其他几位长老，此时也都从看热闹的心态下转变了一些，个个面色严肃。
    互相争斗，有输有赢，这些都正常，也无伤大雅。但要是弄出人命，或是直接废了自己的前程，事可就大了。
    这独孤休已经丹灵九级了，又是内门亲传弟子，天赋不弱，宗门培养他这么久，消耗的资源也不少，他再进一步，就是器灵期，前途可谓一片光明。
    这个时候自毁前程，长老们都觉得无法接受。
    宗门高层里面，唯独六长老听到对方这番话，没有太多情绪变化。
    而此时，能笑得出来的，恐怕也就只有南江月了，她是心真大。
    “耶，师兄马上要赢了，我可以在宝阁里选两样宝贝了，哈哈......”
    对于独孤休自毁前程的事，南江月是一点不在意，她已经在盘算挑选宝物的事。
    “嗯，六师兄已经胜券在握了。”千离也为苏生高兴，心头的忧虑也一扫而空
    ......
    “独孤休，胜败乃常事，不可太过冲动。”
    这个时候，就连主持比试的君北望，也不得不出声提醒独孤休一声了。 
第826章 碎丹成器 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “独孤休，自己认输滚吧。”
    其它人会去安抚那独孤休，苏生可不会，冷着脸说完，就准备拿着赌注走人了。
    “苏生，我是绝对不会认输的，要么你同意平局结束，要么大家一起完蛋。”
    让人意外的是，这独孤休居然没有放弃的打算，只见他双手合十，掐了一个特殊的法诀，颇有一言不合就要自废武功的态势。
    “独孤休，你要有胆的话，就干脆点，正好我也想瞧瞧，你是不是真有种？”
    对方拿自废武功来吓唬苏生，显然是搞错了方向，他根本不会吃他这一套。
    见独孤休一脸的犹豫，苏生顿时嗤笑道“动手吧，让我看看你碎丹成器之后，是不是真的有用。”
    “啊...苏生，这是你逼我的。”独孤休怒吼道
    “要动手就快点，要么就干脆认输，我没时间陪你耗。”这家伙吼得越大声，苏生反而觉得，这家伙越不可能这么做，索性给他壮壮胆。
    “啊......”独孤休一脸崩溃
    “师弟，不要受那小子挑拨，不可莽撞，不行的话，认输算了。”
    眼看苏生一个劲在旁边使坏唆使，宫月花不得已之下，只得出言安抚。
    “徒儿......”三长老都想开口劝他认输了，他也看出独孤休状态不对劲。
    “不，师傅，师姐，我绝不能输，输了我就什么都没有了，也愧对您老人家。”
    师傅和师姐的劝说，反而让独孤休内心羞愧，无地自容，咬了咬牙之后，独孤休仿佛下定了决心，转过头道“苏生，这是你逼我的......啊......给我碎！”
    所有人都没想到的事，这家伙真的就这么做了，就连苏生都大感意外。
    他之前挑唆了半天，这家伙都没什么动静，没想到师傅和师姐一劝，他反而受了大刺激，下定了决心。
    这一幕，实在让人无语。
    “徒儿，不可。”
    “师弟，不可。”
    “师兄......”
    三长老一行人，原本也不认为他真的会干这种傻事，最多也只是一时气愤而已。
    此时，再想阻拦，却已经迟了。
    “啊！苏生，我要你死。”
    在强行碎丹之后，金丹之内蓄积的灵气，一下子就被释放了出来，独孤休的气势，顿时猛涨了一大截，他整个人须发大张，衣袍膨胀，给人的感觉，他就像是一把刚刚出窍的宝剑，让普通人胆寒。
    每一颗金丹之内，都会孕养着一道器灵，有的人是剑，有的人是刀，各种都有。苏生则是三道、剑、锤、鼎。
    一旦金丹破碎，这把孕养许久的灵器，也就直接展露出来了。
    从独孤休的气势判断，他的金丹之内，原本孕养的器灵，应该就是一把剑了。
    包括苏生在内，周围的人个个都瞠目结舌，没想到这家伙真的这么干了，这也太疯狂了吧！至于么？
    但是此时，再去想其它的也已经没有意义了，既然人家选择了这种方式，也就代表战斗还是得继续。
    都强行碎丹成器了，前途已经彻底毁了。
    此时，就算苏生肯主动认输，恐怕对方都不肯罢手。
    主位之上，宗门众多高层，脸色各异。
    “朗星，让你徒弟主动认输吧，现在认输，我还能保住他现在的修为，不至于彻底废掉。”大长老邱魔略显凝重的声音，透过神识传递给了司徒朗星
    司徒朗星眼前一亮，忙问“邱魔兄，能恢复到什么程度，他将来还能再进一步吗？”
    “他都已经自毁灵丹了，修为肯定是无法再进了，我最多能保住他现在的修为，不至于完全残废，但也就止步于此了。”邱魔道
    碎丹成器这件事，除了自毁灵丹之外，其实还有一部分人，是因为修炼走火入魔所致。为此，那些遭遇过此事的灵修，也摸索出了一些治疗的方法。
    但这个办法，也仅仅只限于保住当前的实力而已，想要完全恢复，根本不可能。
    “邱魔兄，多谢你的好意了，即便我现在让他认输，他也未必肯。”司徒朗星道
    “随你。”
    对方虽然说的委婉，其实也等于拒绝了自己的帮助，邱魔也就不再干涉了。
    所有人的目光，最终都落到了中间二人的身上。
    “就让我来试试，你这器灵期的厉害。”
    短暂的惊讶之后，苏生很快就定住了心神，开始凝神应对。虽然对方现在气势暴涨，苏生也感受到了明显的压力，但木灵也说了，这股气势只能维持很短的一段时间，只要他能撑过这段时间，就可以了。
    此时的苏生，也不敢再有任何保留了，将雷火震山锤也取了出来。
    左手火焰长剑，右手雷火重锤。
    体内的两道属性之精，也被他完全催动，一道灌注到了长剑之中，一半道灌注到了重锤之中，苏生的身体，顿时变成了半边火焰，半边雷霆。
    就连那道幽暗本源，也被苏生适度激发，在体内游走。
    面对器灵期的对手，苏生也不敢掉以轻心。
    “这小子......”
    见苏生不但没有放弃认输，反倒是火力全开，准备跟对方硬刚，也让一旁的君北望眉头大皱。
    在他看来，苏生直接认输才是最合适的办法，他马上就能强行拿下前途尽毁的独孤休。独孤休自己作死，已经废了，他肯定力保苏生没事。
    现在的独孤休，对于宗门来说，已经没有任何价值了，可苏生就不同了，君北望现在开始担心苏生会出事。
    可面对不肯认输的苏生，君北望也不好过多干涉。强行干涉的话，肯定会得罪一位长老。
    二人之间，一场厮杀，在所难免，他只得提起十二分的小心。
    方台之上，三长老一行人，个个眼珠子都要喷出火来一般，这股怒火自然都是向着苏生来的。虽然是独孤休自己作死，但在这帮人看来，这一切都是苏生的错，若是苏生答应独孤休的要求，就不会出现这样的局面了。
    此时此刻，大家都在等着独孤休手刃苏生，将他碎尸万段。
    反正他的前途尽毁，这个时候还管什么宗门规矩，直接杀了苏生就行了，之后就算被逐出师门也无所谓了。
    这个时候，又轮到灵烟峰这边开始担心了。
    “师傅，那独孤休气势已经完全不同了，要不让六师弟主动认输吧？”辛钧的语气略显急切
    “师傅，钱财乃身外之物，六师兄可不能出问题。”秋水瑾也道
    “独孤休那个混账，不肯认输，还以死相逼连累师兄，哼！真是讨厌！”
    南江月一脸不爽地看着场中的独孤休，感受到她的不爽，一旁的冥雀也跟着‘哇哇’叫了几声。
    千离的脸上也没有了笑容，有的只有担忧，还有莫名的紧张。
    秋水怜烟虽然面色如常，但心中多少有些起伏，可这一战是苏生自己的选择，她并不想过多干涉。在苏生没有主动认输之前，她都不好过多干涉。
    “既然他没有主动放弃，就先不要急。”
    说是这么说，秋水怜烟的眼神则始终落在苏生的身上，随时准备迎接突发的剧变。
    其它地方，有的在担心苏生的安危，也有的巴不得苏生死早点。
    “苏生，受死吧。”
    碎丹成器之后，原本握在独孤休手里的长剑，此时则是悬浮在他的身前。
    御器凌空，这便是器灵期的能力了。
    强行碎丹成器之后，一直在他灵丹之内孕养的器灵，也融入了他的这把长剑之中。一旦器灵与兵器结合，灵修就能直接驱动兵器杀敌了。
    “去~”
    悬浮于半空之中的长剑，在独孤休的指引之下，朝着苏生激射而来。
    “呖呖~~”长剑引动气流，产生特殊的破风声。
    剑势实在太快了，苏生知道自己根本闪避不开，只能硬接了，体内的灵丹急速运转，灵气也涌入了左右两手的兵器之中。
    “万剑归一”
    “寂灭锤”
    为了硬接对方这一剑，苏生不得不拼尽全力，左右两手同时施展战诀，左手剑诀，右手锤诀，先后迎了上去。
    “轰~”巨响之后，苏生手中的火焰长剑，当即就被击飞，身形也倒飞而回，随即又在广场上连续翻滚了数十圈。
    “噗~”一口鲜血激射而出，胸口也一阵剧痛
    “这便是碎丹成器之后爆发出来的威力么！”苏生一边搽去嘴角的鲜血，一边爬了起来，脚步略显踉跄。
    此时的苏生，除了身体受伤之外，左手的长剑也被击飞，只剩下一把雷火震山锤在手，握锤的右手也在轻轻颤动。
    早料到对方这一剑的劲气，肯定会非常足，但依然有些超出苏生的预计，他为了抵挡对方这一击，真的出全力了，依然伤的这么重。
    苏生本以为，那家伙即便碎丹成器，爆发出来的实力，多半也不会强太多，就算强上个两倍左右，苏生都有把握接住。
    可这一交手，他才明白，根本不是那么回事。
    在遗迹之内，他都没被逼到这种程度，没想到，刚回到灵剑宗，本以为彻底安全了，反倒是被逼得这么狼狈。
    “小子，感觉如何？”木灵冷不丁的声音响起 
第827章 局势逆转 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我最多能再承受一次，后面我就扛不住了。”苏生很有自知之明，也做好了最坏的打算
    “不错，小子，既然还能抗一次，看来你还有余力，用不着别人插手了。”木灵轻笑着调侃，语气还带着几分赞赏之意
    “小祖宗，我都快完蛋了，你还有心思说笑。”苏生翻了翻白眼，但却没有求木灵出手的意思
    这周围，一大堆幻灵期的高手，稍不留意，木灵的存在就会被发现。所以，即便是主动认输，苏生也不会让木灵冒险出手。
    “你小子放心上，这一次你没死，后面你想死都难。”木灵又信誓旦旦地道“刚才那一击，就是那小子最强的一击了，每一击过后，他的力量都会大量溃散。刚才击伤你的攻势，并非是那小子真正的实力，而是那些溢散的力量爆发出来，不受控制所致。这些力量一旦溢散掉，他的下一剑，气势也会大幅度削弱。你小子既然能抗住他的第一剑，那他后面的攻势也就不用担心了。”
    跟苏生解释完，木灵忽然又骂道“哼，这小子也真是蠢到家了，碎丹成器是在救命的时候，迫不得已才会用，怎么能用在这种时候！”
    “蠢货！蠢得没救了！怎么会这么蠢！”
    木灵到现在还有些想不通，独孤休到底是怎么想的，除了蠢到没救了，它也实在想不到第二种解释。
    “那小子不是蠢，是舍命不舍财而已！”
    苏生倒是很清楚，对方这么拼的原因，还是舍不得那五颗紫金孕灵丹，以及两次宝阁夺宝的机会。
    在木灵这家伙的眼里，紫金孕灵丹其实就跟小糖丸一样，可有可无，赔了就赔了，绝对不值得拿前程来换。
    但在有些人眼里，这东西的价值，却不亚于自己的一条命，各人的眼界不同而已。
    有了木灵的话，苏生心中的担忧也一扫而空，转而开始积蓄力量，准备迎接对方的下一击了。
    体内的幽暗本源，此时正在他的周身游走，用来吞噬正在体内施虐的劲气。
    随着苏生对这幽暗本源的熟悉，他也发现了，这东西的另外一个妙用，可以用它来吞噬其它的力量。此时施展出来，等于是在间接帮他疗伤。
    刚才与独孤休硬碰硬，对方的劲气，直接侵袭到了他的体内。
    这些侵袭到体内的力量，因为不受控制，再加上盘踞在经络之中，若是强行祛除，很可能会导致经络再一次受损，而若是利用幽暗本源来祛除，则没有这个问题。
    这幽暗本源，苏生现在是越用越顺手了。
    “独孤休，再来。”
    将伤势压下之后，双手紧握雷火震山锤的苏生，特意朝对方勾了勾手，准备硬接对方的下一击。
    “这小子疯了，找死吗？”
    “居然还不肯认输，到底是怎么想的，莫非他认为自己还有胜算不成。”
    “哼，苏生这家伙不是不肯认输，而是舍不得那些赌注。”
    在周围那些看热闹的人看来，满嘴是血的苏生，基本只剩下半条命了，居然还不肯认输，明显也是个舍命不舍财的主。
    刚才那一击，苏生败得那么惨，大家也有目共睹，再来一次的话，苏生绝对会死得很难看。
    不少人这会都已经在准备，完事了直接就去参加苏生的追悼会。
    与刚刚在地面翻滚了很多圈的苏生相比，对面的独孤休，身形则一动未动。
    在苏生蓄积力量的同时，独孤休则是重新将飞剑召唤到了自己跟前，这把飞剑，刚才也被重锤砸飞。
    “好，苏生，我就送你归西。”
    面对苏生的挑衅，独孤休再次催动了飞剑，向着苏生袭来。
    虽然看上去，独孤休本人的变化不大，但他的那把飞剑，却已经有一些细微的变化。
    与前一次相比，这把剑在飞行的时候，居然有些轻颤。
    “嗖~”即便在轻颤，但剑势依然很快，转眼便杀到了苏生跟前。
    “寂灭一锤”
    早就在蓄势的苏生，也出手了。这一次，雷、火双属性之力，尽数灌入了重锤之内，锤形顿时暴涨了很多倍，上面雷火交织，声势骇人。
    当重锤舞动时，那无形的压力，居然给人一种山岳在向着自己压来的感觉。
    “轰隆~”
    巨响过后，苏生的身形，再一次爆射而回，依然是承受不住对方的剑势。
    不过，众人倒是注意到了，这一次，苏生的身形，虽然一直在退，但他依然是站立着的。
    之前那一击，苏生被震得飞离了地面，最后在地上翻滚了很多圈才停下。
    对比下来，独孤休这一次的攻势，明显比上一次弱了很多。
    “啐~”在吐出了一口带血的唾沫之后，苏生忽然放声大笑道“哈哈，器灵期也不过如此，再来！”
    满嘴是血的苏生，脸上还带着反常的笑意，看上去略显狰狞。但他那双手握锤的架势，却又给人一种稳如泰山之感。
    “找死！”怒极的独孤休，再次催动飞剑袭来。
    “嗖~”
    这一次，飞剑颤动的情形，更加剧烈了，就连实力不算太强的人，都注意到了这一幕。
    “轰~”
    当重锤和飞剑再次碰撞时，苏生只是略退了两三步而已。
    “哈哈，再来。”手握重锤的苏生，狂笑着道
    “死！”
    “轰~”
    ......
    接下来，二人又交了几次手。
    但所有人都看得出来，形势已经完全逆转了。
    到最后，苏生不但没有被震退，反而轻易就将对方的飞剑砸飞了。
    “这是怎么回事？”
    周围那些看热闹的人，也发现独孤休的剑势，衰落得实在是太快了。如今的他，根本压制不住苏生了。
    这么短的时间之内，胜负的局势，居然完全逆转过来了。
    “独孤休，再来。”
    虽然样子略显狼狈，但苏生真的是越战越勇，气势也越来越盛。
    从二人之前最后一次交手的情况来判断，独孤休的力量，甚至衰落到丹灵期都不如了。
    “苏生......我要你死......”
    独孤休明明知道，自己已经无力再战了，可面对苏生的挑衅，他确不甘心这就这么一败涂地。他都碎丹成器了，居然还是没能杀了苏生。
    他败了，彻底败了，不但输了赌注，前途也彻底废了，所有一切都没了！
    他不甘心啊！自己碎丹成器，就是为了争一口气，为师傅争一口气，为同门师兄弟们争一口气，可现实却如此残酷。
    他愧对师傅，愧对师姐，愧对师弟师妹们......
    一想到失败之后的代价，独孤休根本无脸面对。
    “独孤休，再来。”苏生继续挑衅着
    “你...噗~”气急攻心之下，一口鲜血，直接飙射而出。
    之前一战，独孤休御剑凌空，明明没受什么伤，反倒是苏生伤得不轻，可他这口血却吐得比苏生还狠。
    他这口血，完全是由情志所伤而造成的。
    心中的那份憋屈和不甘，往往比刀剑更能伤人，独孤休宁愿被人捅上一剑，也不愿意承受这种屈辱。
    在吐出一口鲜血之后，双目无神的独孤休，也直接倒了下去。
    望着一头栽倒的独孤休，苏生短暂的惊讶之后，也很快反应过来了。这个时候，他很大度地停在了原地，并没有上前补上一锤的打算。
    虽然苏生的攻击，没有一次落在对方身上，还一直挨打，可结果，却是他胜了。独孤休已经败了，彻彻底底败了，这就足够了，他补不补这一锤，已经不重要了。
    这样一场失败，也足够偿还独孤休之前的罪恶了，苏生也不必再上前画蛇添足，非要干他一锤。
    再说了，除了失败本身之外，那些赌注也足够偿还一切了。
    “休师弟......”
    在独孤休倒下的那一刻，宫月花直接御剑凌空飞了过来，落在了他的身旁，一把抱住了他的身体。
    抱起已经昏死过去的独孤休，宫月花的玉手，微微有些颤抖。
    此刻，她能明显感觉到，独孤休体内的灵气，正在快速流逝。一旦灵气流逝殆尽，也就意味着，这位师弟将来就是个彻底的废人了。
    “苏生，你毁我师弟前程，我宫月花发誓，跟你不死不休。”
    赌咒说完，也不理会苏生怎么应答，宫月花抱起独孤休的身体，就回到了三长老司徒朗星的身边。
    “师傅，求您救救休师弟吧！”宫月花直接跪在司徒朗星身前
    “徒儿......”
    此时的司徒朗星，也不禁老泪纵横，每个徒弟都跟自己的孩子一般，现在看着他前途尽毁，白发人送黑发人，他如何不难过。
    即便已经是幻灵期的长老，道心较常人也坚定很多，却也无法完全断绝七情六欲。
    可是，三长老在抹了一把老泪之后，却无奈地摇了摇头，不是他不救，而是他也没办法，这碎丹成器本就是自毁前程，谁也救不了。
    “让我看看。”
    大长老邱墨不知何时来到了近前，特意上前查看了一番，最终他又摇头叹了口气。
    若是碎丹之初，马上动手，或许还有一丝机会，可当时三长老却犹豫了。 
第828章 结果 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    如今，与苏生一场恶斗过后，他体内的灵气，早已溢散完了，想救也救不回来了。
    “独孤师兄......”一众弟子却不肯放弃，哭诉着央求道“大长老，求求您，一定要救救独孤师兄。”
    这师徒情深的一幕，也让周围一群人个个心生感慨。
    “哎，我也没办法。”邱墨叹了口气，与三长老对视了一眼之后，直接转身离开了。
    见这位精通炼丹之道的大长老邱墨都没辙，宗主以及其它几位长老也不再多言了。
    这个时候，就连刚刚获胜，原本心情还不错的苏生，心中都闪过一丝异样的情绪。这独孤休的前途，就到此为止了，从灵剑宗内门亲传弟子，变成一个彻彻底底的废人，落差之大，真不如死了痛快。
    虽然这个结果，并不是他想看到的，但却是他间接造成的，这一点却无可辩驳。
    此时，周围也有不少人，将异样的目光投向了苏生，其中不少都带有杀意。
    一时间，苏生忽然就成为了众矢之的。
    没有理会这些人的目光，苏生迈步上前，走到君北望身前。
    “大执事，比试是不是已经结束了。”
    君北望闻言，转头看了苏生一眼，又点了点头，随即也将手里的十颗紫金孕灵丹交给了他。
    一向喜欢说几句的大执事，这一次却没有多言，在将丹药交给苏生之后，只是拍了拍了他的肩膀。
    “好了，此事到此结束，都散了吧。”
    不想这件事继续发酵下去，君北望也开始挥手遣散周围那些看热闹的人。
    “走，走，回去了。”
    “哎！这叫什么事。”
    “一场好戏，最终却变了味。”
    ......
    众人的兴致，也都受到了最后这场变故的影响，一场本为庆祝众人胜利归来的场景，一下子却莫名有些扫兴。
    “诸位长老，都请回吧。”
    宗主万天涯此时也冷着脸站起了身，在挥手向诸位长老示意完之后，他的目光又朝苏生这边扫了一眼，眼神也有些复杂。
    苏生这家伙，好像每次都会给他搞点事，搞得他都有些头痛。他都开始怀疑，苏生是不是故意在给他添堵。
    作为一宗之主，平时的小事，他基本不会出现。
    好不容易赶上一件大好事，他也顺便出来露个脸，却没想到，事情会变成这样。
    此时的苏生，很识趣地闷着头，不与任何人对视。
    闷着头的苏生，先是朝着叶明的位置走了过来。
    将其中两枚丹药，交到了叶一奇和素蜓二人手里之后，苏生也没有过多寒暄，又径直朝着秋水怜烟这边而来。
    等到苏生回来时，众人也很有默契，只是点了点头，并没有什么欢呼庆贺的举动。
    仿佛刚刚获胜的人，并不是苏生。
    唯独南江月偷偷对着苏生做了个鬼脸，在这个丫头快笑出声来的时候，却被苏生一把按住了头，又唬了她一眼。要是让愤怒到极致的三长老那帮人，听到这丫头的狂笑，肯定会暴走，那场面怕是没人控制得住。
    “走吧，我们回去吧。”秋水怜烟淡淡地说了一句
    随即，也不待苏生几人骑上灵兽，她玉手一挥，一股无形之力就将人和兽全部卷到了半空之中，直接朝着灵烟峰飞去了。
    此时的秋水怜烟，只想带着苏生等人尽快离开。
    ......
    压抑的气氛，一直等进入了灵烟峰的禁制，才完全舒缓开来。
    “哼，是他自己非得找死，这事可怪不到师兄头上。”南江月第一个不满道
    “八师姐说的没错，这事怪不到六师兄头上，完全是那家伙自找的。”年迈的秋水瑾随即也开口应和
    “我也觉得六师兄没错。”千离也跟着道
    “哈哈，六师弟本来就没错。”大师兄辛钧说得更是不客气
    “多谢大家的理解。”苏生也笑了，随后又道“也无所谓了，事已至此，反正不管我怎么解释，这笔账对方还是会算到我头上。”
    那位宫月花最后的话，苏生依然还记得，对方那句不死不休，可不是说着玩的，苏生能感觉到，对方的杀意是真的。
    事情就发生在所有人的眼皮子底下，谁对谁错，大家都一清二楚，根本不需要解释什么。但对方依然想杀他，自己还有什么好解释的呢？
    既然解释是多余的，那就索性不多想了。
    接下来，不管对方有什么招，他接着就是了。
    “不错，你能这么想，为师就放心了。其实，很多时候没有什么对错，只有实力的高低之分，三长老那些弟子要针对你，你就狠狠还回去，不用顾忌什么。”
    作为过来人的秋水怜烟，看得也更加透彻。那独孤休明显是想杀苏生的，但奈何他实力不行，所以输的是他。若是苏生实力不济，最终倒霉的肯定就是苏生了。
    “弟子明白。”师傅的支持，也让苏生感到欣慰。
    完全放松之后，苏生也马上将之前的收获，都取了出来。
    此时，他手里可是有八颗紫金孕灵丹啊！这绝对是一件值得高兴的事。
    将其中两颗，一颗给了千离，一颗给了南江月，这原本就是借二人的赌注。
    随即，苏生又取出一颗，将它递给了秋水瑾。
    “六师兄，你这是？”秋水瑾面露惊容，却没有去接丹药
    “瑾师妹，你应该还没有服用过紫金孕灵丹吧？”苏生问道
    “确实没有，先前还是师傅赐了一颗精金孕灵丹给我。”秋水瑾道
    对于自己的天赋，秋水瑾还是知道的，她这个年纪才突破丹灵期，已经不指望什么器灵期了，所以这种贵重的丹药，她自觉无福消受。
    即便是那颗精金孕灵丹，她都觉得自己服用了有些浪费。
    “既然没有，那这颗你拿着吧。”苏生道
    “这怎么可以，这么贵重的东西，六师兄还是自己留着吧，别让老婆子糟蹋了。”秋水瑾连连挥手，拒绝了苏生的好意，但心里还是一暖
    这么贵重的丹药，长老都未必舍得赏赐，苏生却愿意送给她，这份情可不简单。 
第829章 赠丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “瑾师妹，我这不是太多了么，反正也是别人送上门的，不拿白不拿。”
    即便将这一颗给了秋水瑾，苏生手里还剩下五颗，确实有点多。
    “不行，这东西价值不菲，六师兄还是自己留着吧，你用不到的话，也可以拿它交换自己用的东西，给我老婆子，可就完全糟践了。”秋水瑾依然不肯去接
    “瑾师妹，这一路下来，你帮过我不少忙，这么一颗丹药，根本不算什么，你拿着吧！”
    随即，也不管秋水瑾接不接，苏生直接手一扬，就丢了过去。
    “这...”秋水瑾手忙脚乱地接过之后，不禁有些傻眼，苏生这是强人所难啊
    “哈哈，六师弟，你这份手笔，我都佩服啊！”
    大师兄辛钧看着这一幕，不由感慨了一番，这么贵重的东西，苏生说送就送。而且，他也看得出来，苏生是诚心诚意要送，并非惺惺作态。
    这东西的价值，辛钧自己也是深有体会，他当年就想办法弄到了一颗。但他为了这枚丹药，可谓是下了一番苦功，过程也十分坎坷。若是让他像苏生这般，将其随手送人，他自问做不到。
    “大师兄说笑了，要不是那独孤休非送我这么多，导致我这多的用不完，我肯定也舍不得。”
    真正的原因，其实是因为功法的缘故，苏生根本用不上这玩意儿。而这些同门师兄妹，也经常帮他的忙，绝对值得他送。
    “师兄，这...还是太贵重了。”秋水瑾兀自觉得有些消受不起
    “哎呀，瑾师妹，你就收下吧，师兄那宝贝一大堆呢，我都想再找他要几件来卖。”南江月都觉得秋水瑾太矫情了，这么点东西，根本不值得推来推去。以她的性子，苏生就是把整个家底都送给她，她也能二话不说，直接收下
    “是啊！六师兄现在可是财大气粗，你要不收，他还不高兴。”千离也在旁边鼓捣了一句
    苏生手里，现在还有五颗紫金孕灵丹，三长老手里也不过才三颗而已。这么说起来，苏生比三长老还富裕。
    “瑾师妹，你收下吧，至于服用不服用，你自己考虑吧。”苏生笑着道
    “好，那老身就多谢六师兄。”秋水瑾实在不好推辞了
    虽说她一直觉得，以自己的天赋，服用顶级丹药有些糟蹋，但扪心自问，谁不想再进一步呢？
    若是服用了这颗丹药，她的修为真的能更进一步，她高兴还来不及。
    见苏生如此大度，六长老也颇感欣慰。作为师傅，她自然是希望门下弟子关系和睦，互帮互助，他也能省心很多。
    “师傅，我想先去看看五师兄。”
    五师兄受伤，完全是因为小羽，苏生于情于理都应该去看望一番
    “我也想去。”南江月和千离二人对这位笑口常开的五师兄宗磊，映象也很好
    “嗯，你们去吧，他就在偏院里，松雨应该也在那里。”
    在朝着偏院指了指之后，秋水怜烟又道“一会，你们三人再到我这里来一下，我有事跟你们说。”
    “是，师傅。”
    当三人朝偏院走来时，秋水瑾也跟了过来，辛钧则是挥手跟众人道了个别，独自离开了，说是要回去静修。
    ......
    一进偏院，三人就看到了床上躺着的五师兄，还有正冷着脸坐在一旁的二师姐。
    “二师姐好。”三人先是跟松雨打了声招呼
    “你们回来了。”松雨朝三人点了点头，脸上的冷意也消退了一些
    “六师弟、七师妹、八师妹你们回来了。”躺在床上的宗磊，闻声也马上坐起了身，一脸笑意跟三人招呼。
    “五师兄，你伤势如何了？”苏生上前一步，来到了床边
    “我没多大事，再修养一阵就差不多了，你们不用担心。”五师兄说着还特意活动了一下
    “哼，你都养个把月了，要是再不好，你就好不了啦。”二师姐瞪了一眼宗磊，当时明明伤那么重，浑身是血的样子，她第一眼看到都吓了一跳
    虽然知道宗磊这么说的目的，是不想苏生三人担心，但她直来直去惯了，有什么就说什么。
    “呵呵，这不已经好了么。”宗磊尴尬一笑
    “独孤休那个混蛋，就是一只缩头乌龟。若是下次被我在外面遇到，定要打残他，让他直接躺上半年。”
    平时的二师姐，跟苏生等人说话时，总是喜欢板着个脸，不时还会摆摆师姐的架子，给人一种难以亲近的感觉。但遇到同门师弟吃了亏时，她这个当师姐的，顿时又变成了一个护崽的老母鸡了。
    “二师姐，独孤休已经被六师兄教训过了。”秋水瑾又笑着道“你以后怕是没机会出手了。”
    那独孤休已经是个废人了，松雨自然没机会出手，怕是连面都未必见得上。对方修为全废之后，内门他肯定是待不下去了，外门就算给他安排一个闲职，他也未必愿意留下来。
    “什么？教训过了？”松雨只听懂了秋水瑾话的前半段，但依然足以让她吃惊，顿时盯着苏生道“你教训过他了，真的假的？”
    “嗯，我确实挑战他了，侥幸赢了。”苏生点了点头，脸上并没有多少得意之色
    虽然赢了，但对方碎丹成器之后的那一击，威力确实很大，若是那独孤休能再来一击，输的恐怕就是他了
    “不可能吧！”松雨一脸的不可置信“那独孤休已经突破了丹灵九级，你小子也才刚刚突破丹灵期而已。”
    “二师姐，这事千真万确，我们可是亲眼所见，当时师傅也在。”秋水瑾说着又再次补充道“而且，这一战之后，那独孤休已经彻底被废了，已经是个废人了。”
    “什么？废人？”松雨越听越觉得不可置信
    “哼，那家伙自己活该，废了也是他咎由自取，跟师兄没关系。”南江月兀自对苏生背黑锅的事有些不满，当时，就连宗主看苏生的眼神都不对
    “六师弟，你......你真的废了那家伙？”五师兄也是一脸惊容地望着苏生 
第830章 收下 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “其实不是我废了他，而是他自己强行碎丹成器，自毁了前程。”苏生忙澄清道，这个锅他可不背
    “碎丹成器？自毁前程？”松雨没有亲见，根本不相信
    “碎丹成器？这事我怎么没听明白？”五师兄宗磊此时也差不多迷糊
    “二师姐，五师兄，还是我来说说吧......”
    接下来，秋水瑾也将之前的事情，大概描述了一番。
    “强行碎丹成器，突破器灵期，原来是这么回事。”
    “活该，咎由自取。”二师姐松雨听完之后，顿时就笑了，随即又对着苏生竖起了大拇指道“六师弟，没想到你实力已经如此了得了，那家伙都碎丹成器了，都不是你的对手，怕是我也不是你的对手了吧。”
    说到最后，二师姐眼睛微眯，战意颇有几分升腾。
    “嘿嘿，二师姐说笑了，那家伙突破丹灵九级的时间太短，灵气还有些虚浮，即便是强行碎丹成器，也坚持不了太久。”苏生笑了笑又道“若是二师姐这么做的话，输的恐怕就是我了。”
    “你小子想什么呢，我犯得着碎丹成器跟你拼命么？打不过，我认输就是了。”松雨当即瞪了苏生一眼，这种事情，想想都觉得蠢，谁愿意干？
    “六师弟，我实在不明白，那家伙为何一定要这么做？他就算败于你手，最多在床上躺一段时间，也不至于落得如此下场啊！”宗磊依然是一脸的不解和迷惑
    灵剑宗的宗规，门下弟子切磋比试，有所损伤也正常，宗门也不会太怪罪，只要不直接取对方性命。上次一战，对方也只是重伤了他，并没有取他的性命。
    并非独孤休不想，而是有所顾忌罢了。
    在宗磊看来，失败最多丢点面子，但也属正常，何苦要自毁前程？
    “他是舍不得这个东西。”
    说着，苏生也取出了两枚丹药。
    “紫金孕灵丹。”宗磊和松雨一见这两颗丹药，顿时都瞪大了眼睛
    刚才，秋水瑾在讲述的时候，省略了二人之前对赌的事，所以宗磊才没想通，那家伙为什么要自毁前程。
    此时，二人方才明白。
    “二师姐，五师兄，这两颗丹药就当是那独孤休给你们赔罪的了。”
    说完，苏生也不管二人愿不愿意接受，直接就将这两颗丹药丢了过去。
    “这...”二人接过丹药之后，也有些懵
    “六师弟，你不也刚突破丹灵期，这丹药你自己也需要吧。”宗磊很快又将它递了回来
    “五师弟说的对，这东西你自己留着吧！我再努力努力，突破应该不成问题，实在不行，我再自己去换一颗来。”松雨不舍地看了一眼手中的丹药，也将它递了回来
    她卡在丹灵九级这里，已经很久了，之前也服用过一颗精金孕灵丹，原本以为很快就会突破，没想到尝试过很多次都没有成功。
    若是再不成功，她也准备拿出所有家底，换一颗紫金孕灵丹再试试。但那样一来，积攒的那点家底，也会被挥霍一空，等到了器灵期，打造飞剑的事就要耽搁了。
    如今，看到这颗送到眼前的丹药，若说没有想法，那肯定是骗人的。
    但作为苏生的师姐，松雨总归还是要顾忌一些脸面的。
    “你们别想太多，我这别的东西不多，就紫金孕灵丹多，我刚还送了一颗给瑾师妹。”早知道二人会推辞，苏生顿时摆出一副财大气粗的架势
    “呵呵，老身觉得，这丹药二师姐和五师兄用，倒是正好，六师兄硬要送我一颗，实在没有必要。”秋水瑾又拿出了那颗紫金孕灵丹来，心中虽然在纠结，但脸上却挂着慢慢的笑容
    “连瑾师妹都有了。”松雨见此，心中也是一动
    “你们二人要是实在不想要的话，我就只能送给其他师兄弟了。”苏生又故意道
    “既然如此，那好吧，我正好准备冲击器灵期，就承你小子这份情了。”二师姐松雨也是个爽快人，也不再推辞了，那样反倒显得矫情了
    “这......”五师兄虽然也动心了，但还是觉得这东西太过珍贵
    之前，苏生还送过他一把灵阶的黑曜诛魔剑，那份礼已经够重的了，这次又送他一颗这么贵重的丹药，这份情他都没法还了。
    “行了，宗磊，你这次也是为了这小子的灵兽受的伤，就别再婆婆妈妈的了。”二师姐已经决定收了，自然要拉着宗磊一起，多一个人收，她面上也过得去些。
    “五师兄，你实在不想要的话，就把它给我吧，我正好缺钱花，我拿去卖了。”
    南江月都有些看不过去了，把手直接摊到了宗磊的面前，又勾了勾手，示意对方主动送过来。这刁蛮成性的样子，让人看着火大。
    “你这死丫头，别跟这捣乱。”苏生直接一巴掌拍这丫头的手上，又对着宗磊道“五师兄，大家师兄弟一场，这些身外之物，不用太在意，你就放心收下吧，将来师弟有事找你帮忙时，你别推辞就是。”
    “好。”宗磊这才重重点了点头
    “好了，五师兄你好好养伤吧，我再去见见师傅。”
    送完了丹药，再加上五师兄也已经没什么大碍，苏生也准备离开了。
    “宗磊，你好好养伤吧，我再闭关一段时间去。”
    二师姐也站起身来告别，在得到了紫金孕灵丹之后，她实在忍不住那股突破器灵期的欲望了。
    随即，一行人就各自分开了。
    苏生、千离、南江月三人随即赶过来面见师傅。刚才分别的时候，秋水怜烟特意说了，有事跟他们说。
    .....
    灵烟峰大殿之内，此时正端坐着两人。
    除了秋水怜烟之外，还有一位中年人，二人正交谈着。
    在灵烟峰这里，能跟秋水怜烟平起平坐的，实力最起码也是幻灵期。
    苏生刚一进来，就看到了此人，不知为何，此人虽然有些面生，但苏生却觉得，好像在哪里见过对方。
    “老头，你怎么来了。”南江月一看到此人，顿时就大喊了一嗓子。 
第831章 颛顼凌 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生也被她喊得一愣，南江月认识他？
    “哈哈，小丫头，长高了不少，修为也突破丹灵期了，不错，不错。”
    中年人笑着摸了摸下巴，又连连点头，丝毫不在意南江月不敬的举动。
    此刻，苏生也终于想起来了，他确实见过对方。
    他第一见此人时，还是在山下院的时候。那个时候，南江月就跟他在一起。此人不但修为深不可测，出手也非常阔绰，绝对是个不差钱的主。也因此，哪怕只有一面之缘，苏生也对他映象深刻。
    “见过师傅。”
    苏生和千离二人，照例先对着师傅行了一礼，而南江月这会则是跑到了中年人跟前，双手抱胸，一脸不满地看着他，好像对方欠了她很多钱没还。
    “你们二人可能还不认识，这位是上古皇族颛顼氏的前辈，单名一个‘凌’字。算起来也是小月的叔祖，你们称呼他一声凌前辈即可。”秋水怜烟特意为苏生和千离二人介绍了一句
    “凌前辈好。”苏生和千离也马上躬身行礼
    “无须多礼。”
    颛顼凌笑着朝二人挥了挥手，一股无形的力量，顿时就将躬身行礼的二人给扶正了。
    幻灵期的高手，举手投足之间，都能调动天地之力。这位颛顼凌，明显也是一位幻灵期的高手。
    “哼，老头，你光顾自己到处玩了，把我丢在这里就跑了，现在还回来干嘛。”南江月噘着嘴道，活脱脱一个被惯坏的小公主样
    “我那次是真有事抽不开身。”南江凌解释道
    “哼，你骗我出来的时候，可不是这么说的。”南江月依依不饶地道
    “你这丫头。”看着面前这个小姑奶奶，颛顼凌一脸的无奈。
    一开始，明明是她自己非要出来的，他当时有事在身，本不想带她，完全是这丫头自己死皮赖脸硬要跟来。但颛顼凌也不好跟她较这个真，以他的身份，跟南江月较真，不让人笑话么。
    这事苏生也曾经听南江月提起说，一开始，南江凌好像是准备带着她四处游历的，临时有事离开了，就将她扔在了灵剑宗。
    “哼，就是这么回事。”南江月继续把嘴翘到了天上
    无奈地摇了摇头，颛顼凌道“好好好，你看上了什么东西，我来给你买，这事就算过去了。”
    不得已之下，颛顼凌也祭出了专门针对这个小姑奶奶的杀手锏。
    “呵呵，这还差不多。”南江月古灵精怪一笑之后，又道“这次你把我丢了这么长时间，最起码得赔我三件宝贝。”
    “随你。”颛顼凌只想尽快安抚下她，一会他还有正事要办
    “哈哈......”周围的人也被南江月这古灵精怪的举动逗乐了
    南江月消停下来之后，众人很快都落座了。
    “龙凤遗迹的事，我都听说了，我这次专程赶来，其实是想听你亲口说说里面的事。”坐下之后，颛顼凌的眼光，继续落在了南江月的身上。
    “老头，原来你不是专程来看我的啊！”南江月顿时又噘了噘嘴，颇有一言不合，再坑对方一件宝贝的架势
    颛顼凌没有接她的话，而是略显严肃地道“先别闹，说说正事，你也进了遗迹，就由你来说说吧。”
    “好吧！”南江月也见好就收，转而又道“让我想想...”
    接下来，她是想到哪说到哪，虽然略显凌乱，也漏掉了很多细节，但龙凤遗迹里发生的大事，也基本都点到了。
    这期间，颛顼凌也会不时问几句。前面他很少插嘴，但等到幽暗本源出现的时候，他问的就很多了。
    “果然是那个东西。”听完南江月所言，颛顼凌也喃喃自语了几句
    “凌前辈，你好像很在意那东西？那到底是什么东西？”
    秋水怜烟早就知道颛顼凌对幽暗本源感兴趣，但她本身对这个东西却不熟悉。
    按照器苍天之前所讲，这东西来自异域，接触到它的人，其实并不算多。
    “那东西叫幽冥泉，也有人称它为幽暗本源。”颛顼凌解释道
    幽暗本源？一道本源之力。
    除了苏生之外，其他几人都很惊讶，大家都是第一次听说，还有这样的本源。
    “凌前辈，这幽暗本源有什么特别之处吗？看您的样子，好像对这东西很忌惮的样子？”秋水怜烟追问道
    一般人得知本源之力的事，就算不两眼放光，神色多少也会带着几分期许，但颛顼凌却从头到尾，一直大皱着眉头。
    闻言，颛顼凌思索了片刻，才道“这事细说的话，牵扯有些大，我就不多说了。不过，你们只要知道，这东西并非本域之物，而是域外邪物，大家尽量不要去沾染此物。”
    域外邪物！众人都是一愣，这个词一听就知道不是什么好东西。
    “这东西十分诡异，一旦沾惹了此物，神智就会受其影响，直到最后完全被其控制，成为一具行尸走肉。”颛顼凌又特意叮众人道“你们一定要记住，切记不可沾染此物。”
    对于颛顼凌所说的这一点，苏生早就知道了，甚至早就有了应对之法，但此时也装作刚刚知道一样，面露惊容地点了点头。
    他可不希望被人知道，那幽暗本源，此时就躺在他的储物戒之内。虽然这位颛顼凌看上去还不错，和颜悦色的样子，又是南江月的长辈，但苏生并不信任对方。
    接下来，他需要找个合适的地方，将它吸收掉。在此之前，绝对不可让别人知道。
    一旁的千离和南江月，此时则是回忆起了，封印开启后的那一幕。
    所有催动二业镇邪塔的弟子，在打开封印之后，很快就被这东西给控制了。
    当时，南江月也在场，可谓深有感触，她当时的感觉就是，自己的意识非常混乱。
    “老头，你怎么不早说，我差点就被那东西控制了。”
    虽然此事过去很久，但南江月此时还是吓了一跳。
    闻言，颛顼凌也一脸关切地看着她“那你现在可还有什么不舒服？意识清醒吗？” 
第832章 误打误撞 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “现在没事了，多亏了师兄，帮我把那东西逼出来了。”南江月道
    “哦，你有办法对付此物？”
    颛顼凌那惊讶的目光，第一次聚焦在了苏生的身上。
    先前的他，其实并不是很在意苏生。一个丹灵期的弟子，还入不了颛顼凌的眼，即便他是南江月的师兄。
    但是，如今却不同了，苏生有手段可以克制幽暗本源，这就不是一般人能办到的了。
    “前辈，实不相瞒，我其实是个炼器师。当时也是实在没有其它办法，我就用炼器的方式，尝试了一次，没想到会有效。”苏生继续解释道“因为我平时也经常提炼自己，帮助炼化体内的药力，有一点这方面的心得而已。”
    “其实，我也不知道那是什么东西。”苏生最后又装傻道
    “哦，原来如此。”
    苏生这略显推脱的解释，在颛顼凌这里，反而很有说服力。在他看来，一个普通人，是绝对没有这样的本事。
    这东西有多难缠，他还是很清楚的，即便是他本人沾染了此物，也要费很大一番功夫才能清除。
    颛顼凌端详了苏生一会，又道“如此看来，你只是误打误撞了。”
    “对，误打误撞，我到现在还有些迷糊。”苏生连连点头
    “不过，虽然是误打误撞，但也说明你的悟性不低。这炼器一道，我虽然摄入不深，但也知道其中炼人是属于很高的层次了，没想到你小小年纪，就有这样的悟性，难得！”颛顼凌忽然又转口夸了苏生一句
    “前辈过奖了，完全是误打误撞。”苏生继续道
    “你也不用自谦了，你叫什么名字？”
    苏生越是推脱，颛顼凌对他的兴趣却是越来越浓。
    “晚辈姓苏，单名一个生字。”苏生道
    “嘿嘿，老头，算你识趣，我师兄的炼器水平，绝对不是一般人能比的。”南江月特意取出了那把雷火幻兽枪，在颛顼凌的面前抖落了几下“我这把兵器，就是师兄给我炼制的。”
    这丫头不知道是不是故意的，还将那头丹火雷霆鳄的虚魂唤了出来，对着颛顼凌一阵狂吼。
    “这把枪就是他炼制的么。”
    面对声势骇人的雷火幻兽枪，颛顼凌只是随手一挥，长枪就从南江月手里脱手飞出，到了他的手里，打量了一番之后，又点头道“这个年纪，就有这样的炼器水平，确实不多见。”
    一旁的秋水怜烟，也是第一次见到这把兵器，顿时眼前一亮，这把长枪，明显达到了灵阶层次。
    苏生得到火之精的事，她是知道的，只是没想到，苏生的炼器境界，也跨越得这么快。
    被南江月这么一闹，苏生顿时就成为了大家的焦点。
    这会，苏生忍不住在心里暗自嘀咕一句，南江月完全是在给他捣乱。在幽暗本源这件事上，他实在不想引人注目，但经过南江月这么一折腾，所有人都在盯着他。
    将雷火幻兽枪还给南江月之后，颛顼凌直接看着他问道“苏生，刚才很多事，小月说得有些不清不楚，你当时也在现场，可有什么特别的发现。”
    此时，颛顼凌也开始重视苏生的存在了。在他看来，苏生当时也在场，而且，他还有办法应对幽暗本源，或许能留意到一些事情。
    之前，南江月在提起这件事的时候，完全就是一问三不知，他心中也有很多疑惑。
    “前辈，你说的发现是指？”苏生明知故问道
    “听小月的意思，最后封印的时候，你好像也在那边？你可知道，那邪物最终是如何被封印的？”颛顼凌问
    “这个嘛，我想想。”苏生将先前编好的借口再往外说了一遍“我当时只看到龙凤二人的血脉融合之后，引动了一股特殊的力量，然后那东西就逐渐被封印回去了。”
    “特殊的力量？具体是什么？”颛顼凌盯着苏生追问
    “这我就不知道了。”苏生装傻道
    这个借口，苏生已经对着别人，说过很多次了，已经滚瓜烂熟了，基本就跟真的一样。
    “这就奇怪了。”
    从苏生的神情上，颛顼凌也看不出有什么不对，顿时就陷入了深思。
    不等苏生松口气，颛顼凌又问道“除了那股特殊的力量，还有其它发现吗？有没有看到什么古怪的事。”
    “没有。”
    苏生木讷地摇了摇头，但心中却有些吃惊，对方好像猜到了一些什么。
    “木灵，此人好像很在意幽暗本源的事，他是不是在打这东西的主意？”
    颛顼凌反复追问这东西，多少也给苏生带来了一些压力。此人实力深不可测，苏生也担心自己被对方盯上。
    “说不准，你小子小心点就是，绝对不可以告诉任何人。”木灵提醒道
    这一点，不用木灵提醒，苏生也知道怎么做。
    与木灵交流完，苏生试着反问了一句“凌前辈，这东西被封印难道不好吗？我们当时差点就没命了，其实也没心思管其它的。”
    “倒是没有什么不好，只是，这东西，怎么说呢，一旦脱困，想要再封印，并不是那么容易的事。你们接触的少，所以不知道此物的邪异。”
    颛顼凌摇了摇头，始终有些想不明白，但苏生几个不知道，弄得他也很无奈。
    “哦。”苏生不再多言了
    “算了，既然你们几人都安然无恙回来了，说明里面或许有高人坐镇，应该不会再出什么问题。”颛顼凌说着又长舒了一口气
    听到颛顼凌这么说，苏生心情顿时一松，盼着早些翻过此页。
    “凌前辈，你何以对此物这么在意？”一旁的秋水怜烟，忽然开口重提此事，搞得苏生放下的心，又提了起来。
    “跟你们透露一些，也不是不可以。”
    在说这番话的时候，颛顼凌又瞟了一眼南江月。他之所以愿意透露一些，也是因为南江月跟众人的关系。
    “其实，我这次出来，其中一件事，就是查探这东西的下落。只不过，我是在三仙大陆内部查探，却没想到，此物会出现在龙凤遗迹里。” 
第833章 对方的来头 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “仔细想想，龙凤遗迹所在的那片大陆，之所以出现变故，变成一处荒凉之地，多半跟那道幽暗本源有关。”
    “这东西被异域之人送入灵域之后，就一直在渗透各大宗门，不少势力已经被这东西完全控制了。而我的目的，就是要尽快找出这些势力，将其连根拔起，免得整个大陆都受它的影响。”
    颛顼凌的眼神，在所有人身上扫视一遍之后，又补充道“这也是为何，我不让你们沾染这东西，一旦触碰此物，就是你死我活的关系了。”说到最后，他的眼神也变得凌厉了许多。
    他这番话，说得其余人都楞了楞，包括苏生在内。
    苏生现在可是吸收了这东西的，那岂不是说，这事一旦被对方知道了，他小命马上就不保了。
    在暗自咽了口唾沫之后，苏生又开始跟木灵沟通起来。
    “木灵，对方到底什么身份，为何他要追杀触碰幽暗本源的人？我是不是有危险了？”
    “这就难怪了，我终于知道这家伙是干嘛的了。”木灵忽然开窍了一般，又道“小子，你放心吧，只要你不告诉别人你碰了这东西，就没事。”
    “我倒，我自己是肯定不会说的，可万一被人知道了呢？”
    “不会的，只要你一直淬炼自己，确保自己不被它控制，也不要随意在人前施展，基本是不会被发现的。”木灵道
    “不是，不能施展的话，那我吸收这东西有卵用？”苏生刚刚用顺手了，怎么忽然就不能用了呢！
    “我是说暂时，但将来肯定有大用，你小子就别多想了，主人早就帮你考虑好了。”
    有些事，器苍天只跟木灵提过，却没有告诉苏生。如今的苏生，实力还是太低，很多事即便告诉他，他也未必听得明白，只会徒增烦恼。
    “好吧，那我暂时就尽量不用了。”苏生随即又道“对了，你刚才说你知道了那这位颛顼凌的身份，究竟是什么。”先把对方身份搞搞清楚，苏生也好提防
    “他的身份，应该跟千灵界有关。”木灵又道“其实，千灵界很多大宗门，已经意识到这东西的危害了，也在想方设法清除此物。此人多半受雇于千灵界某个家族，目的应该是在这一界查探幽暗本源的下落，然后告知上界，派人前来剿灭。”
    “啥？上界直接派人来剿灭！”
    苏生忽然就感觉背上一寒，身体也跟着微微一颤，道“小祖宗，那一旦事发，我这条小命还保得住吗？”
    “臭小子，你不一样！”木灵又道“有些事，我现在不好跟你解释太多，不过，你只要记得，现在的你，其实跟他是一伙的。”
    “人家想要我的命，你还说我跟人家是一伙的？”
    苏生越听越乱，怎么都不觉得，自己跟颛顼凌是一伙的，他倒是越来越觉得，自己可能被木灵给坑了。
    “臭小子，以后你就知道了，你现在也别多问了，问了我也不会说。”顿了顿之后，木灵又提醒了一句“不过，你小子的情况，确实有点特殊，暂时提防一下他也是对的。”
    在撂下这句话之后，木灵也不再回应苏生了。
    回过神来的苏生，望着面前这位，可能随时会取自己小命的颛顼凌，心里也有些七上八下。
    “凌前辈，本界或许不存在此物也说不定。”
    心中有鬼的苏生，尽量试着让对方别老惦记着这事。
    “这一点，我现在还不能肯定，还需要深入查探。”颛顼凌随即又道“不过，我基本可以肯定，灵剑宗之内，没有此物的气息。”
    “哦，那就好。”苏生好歹是松了口气，这么一来，他现在算是身在安全区了，不用担心随时被对方盯着了。
    “对了，凌前辈，我倒是有一个猜测，有一个势力，可能会有此物的消息。”
    心情放松一些之后，苏生忽然想起了一件事。
    在龙凤遗迹时，苏生几次跟山火氏的人动手，发现对方那两位天之骄子，好像很熟悉此物。很有可能，他们先前就见过此物。
    “哪个势力？”颛顼凌微微一惊
    “山火氏。”苏生道
    “哦，你可是有什么发现？”南江凌追问道
    “这个嘛......”苏生斟酌了一番才道“我记得在封印被解开的时候，大家都在想办法保命，可那位山火林风却显得十分兴奋，他好像对这个东西，特别感兴趣，一点都不害怕，晚辈怀疑，他之前很可能见过此物。”
    苏生这番话，其实套在他自己身上也挺合适，他当时就是这么个情况，而那位山火林风，确实也跟他差不多。
    因为苏生先前是知道此物的，所以这个状态也正常。而那位山火林风也是这个状态，说明他之前或许也有过接触。
    想了想，苏生又补充道“对了，那家伙还说让我跟他联手，帮他得到此物什么的，又说什么，他们族内的大护法，对这个东西很有兴趣......等等”
    这些事情，苏生如今回想起来，越发证明了他的判断。这片大陆，若说哪里可能会有此物的踪迹，山火氏的嫌疑确实最大。
    一番接触下来，苏生对山火氏的映象，可谓差到了极点。就算没有幽暗本源的事，这山火氏本身肯定也有很多问题，正好让这位实力深不可测的颛顼凌去查探查探。
    “若真如你所言的话，这山火氏确实很可疑。”
    南江凌点了点头，心中顿时也有了一点方向。
    “苏生，为师听说，你跟山火氏的那两人都交过手，感觉他们实力如何？”
    在提到山火氏之后，秋水怜烟忽然问起了比试的事，她并不关心幽暗本源的事，作为苏生的师傅，她更加在意弟子们实力的比拼。
    秋水怜烟嘴里所谓的那两人，指的是山火真炎和山火林风，说起这二人，特别是那位山火林风，他作为龙榜第一的高手，秋水怜烟哪怕身在灵剑宗，也是知道一些的。
    这样的对手，才是真正的试金石。 
第834章 单独留下 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这山火氏雄踞大陆第一多年，门下的弟子，实力也都名列前茅，跟这样的对手较量，也能显示出苏生的真正实力。
    “那位山火林风，实力确实远超大多数人，我跟他交手，只能算是小胜吧。”苏生没把话说的太狂
    “不骄不躁，不错。”
    苏生这番话，既不贬低别人，也不刻意抬高自己，秋水怜烟听完也颇为赞赏。
    接下来的时间，颛顼凌也很识趣，没有再插嘴，而是将话语权交给了六长老以及苏生等人。
    苏生三人回来之后，就被各种事情推着走，一直没有机会好好聊一聊，秋水怜烟作为师傅，自然很想知道三人在遗迹之内的点点滴滴。
    话匣子打开之后，三人也分别讲了讲各自在遗迹之内的遭遇。
    之前在外面，因为有所顾虑，很多事情苏生都不能明说，如今回到了灵烟峰，他也不用再顾虑什么了。除了幽暗本源的事之外，苏生基本有一说一。
    在南江月提及那道地底灵湖时，苏生也特意解释了一遍，他当时为何要主动放弃。
    南江月和千离这才明白，罗刹门的全军覆没，居然真的都是他一手导致的。
    “你怎么不早点告诉我，害我生这么久的气。”南江月不满地看着苏生
    “还好没告诉你，不然肯定会被对方看出来。”
    对于南江月这种藏不住事的性子，苏生又岂会不知。
    秋水怜烟在得知此事之后，也丝毫不掩饰她的高兴。灵剑宗与罗刹门的血仇，也有一部分跟她有关，她有两位亲传弟子的死，很可能就跟罗刹门有关。
    只是遗迹之内发生的事，谁也说不清道不明，就算怀疑跟对方有关，你也拿对方没办法。就跟这次一样，罗刹门那位湮陌长老，明明知道跟苏生有关，可他最终也奈何不得苏生。
    徒弟被杀这件事，像一块石头一样，这么多年，一直憋在秋水怜烟心口。
    如今，苏生直接团灭了对方所有人，也算是帮她出了这口恶气。
    众人闲聊了有大半天之后，热情才慢慢消退，各自准备散了。
    千离道完别之后，就独自离开了。
    小月则是拉着颛顼凌一起出去了，走的时候，这丫头说是要带他去看看她收服的灵兽冥雀。虽然颛顼凌并不在意什么灵兽，但见那丫头高兴，他也乐得陪着她转转。
    至于苏生，却没有急着离开。
    一会之后，客室之内，也就只剩下苏生和秋水怜烟二人了。
    “苏生，可是有什么话要跟为师说。”秋水怜烟笑着问道
    “徒儿确实有一事，想要跟师傅请示。”苏生点了点头，酝酿了一番
    “有什么话，你就直说吧，只要为师能办到。”秋水怜烟道
    “师傅，这事跟龙凤遗迹那两位血脉传承人有关......”
    接下来，苏生也将龙魁和凤千竹二人的事情，大致讲述了一遍。
    “师傅，他们二人想拜您为师，入我灵剑宗门下。”苏生最后补充道
    他之所以单独留下来，正是为了龙魁和凤千竹拜师的事。
    “这二人拜我为师不合适。”秋水怜烟当即就摇了摇头
    师傅的举动，早在苏生的意料之内“师傅，您先别忙拒绝，关于此事，还有一些隐情，您听我细说......”
    按照龙凤家两位老祖的意思，并不希望苏生泄露他们的存在。但是，在回来的路上，苏生经过一番考虑之后，还是决定对秋水怜烟如实相告。
    这其一，这件事也不是小事，苏生并不想欺骗秋水怜烟。另外，也不能完全信任龙凤家的两位老祖，这二人来历不明，还是得稍微提防一下。
    其二，不挑明这件事，单纯靠他磨嘴皮子，师傅多半不会收他们二人为徒。这不明不白的徒弟，搁苏生自己身上，他也不会收。
    “你是说，龙凤家两位老祖的神魂，就寄存在那二人的身上？”秋水怜烟吃惊道
    “没错，师傅。”苏生点了点头“还有件事情，我没有对任何人提起过。封印幽暗本源的事，其实就是他们出的手。不然的话，我们这些人多半都回不来了。”
    苏生又道“师傅，这事我没有跟其他任何人说过，大执事他们也不知道，如今知道此事的人，不过一手指数。”
    “原来是这么回事。”秋水怜烟恍然，心中的疑惑，一下子也明了很多
    “师傅，拜师的打算，其实也是那两位老祖提出来的。我一开始也觉得不合适，也推脱过，但后来仔细想想，其实也未尝不可。”
    苏生又接着道“那二人的实力，我当时亲眼见识过，普普通通的一击，丝毫不逊色于任何一位长老的全力一击。”
    其实，根本不用苏生解释，秋水怜烟也知道这二人的实力，肯定超过一般的长老。
    这二人能够将一界封印起来，又特地构筑起一个传送通道，这样的本事，就不是一般人能做到的。
    “师傅，您的意思呢？”
    秋水怜烟并没有直接回应，而是月眉微皱，露出沉思状。
    收不收龙魁和凤千竹，对她来说，只是件小事。但是，一旦关系到两位老祖，牵扯就有些大了，并非苏生想的那么简单。
    在品了品桌上的灵茶之后，秋水怜烟才不紧不慢地开口道“苏生，这事若是其他人提起，为师基本不会答应。不过，看你的样子，好像很希望为师收下他们，你先说说你的看法吧。”
    对于自己这个徒弟，秋水怜烟现在是越来越看重了，所以，虽然苏生这个要求，有些强人所难，但她却不忍回绝。
    “师傅，按照我的意思吧，您索性就先收下他们，然后任其自行修练即可。那两位老祖的打算，无非就是想找灵剑宗做个靠山。这样一来，就算二人今后实力迅速提升，也不会被各大势力给提前扼杀。我想他们二人，并没有其它图谋。”
    “仅此而已吗？”秋水怜烟再问
    “我觉得，主要就是这些了。”苏生道
    “为师倒是觉得，恐怕不止。” 
第835章 同意 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    秋水怜烟就这么看着苏生“你说他们为什么会选我？或者说为什么会选你？”
    “这个...可能是因为，只有我知道他们的存在吧！不然的话，他们多半不会找我。”苏生道
    “这只是其中一种可能，为师倒是觉得，那二人真正看重的，或许是你。”秋水怜烟继续看着苏生
    “看重我？”苏生楞了楞，笑道“师傅，我这点实力，怎么可能会被人看上。”
    虽然嘴上这么说，但师傅的话，还是给苏生提了个醒。
    那两位老祖，或许不是看上他了，多半是因为师傅的存在吧，才看重他。
    但这些事，却无法跟秋水怜烟明说。
    “为师就是有这样的感觉，不然的话，以他们的实力，单纯想避难的话，能想的办法，还是很多的。算了，不多说了。”
    毕竟只是自己的一个猜测，秋水怜烟点到即止。
    顿了顿之后，秋水怜烟再次开口道“这样吧，为师可以答应收他们二人为徒，但有个条件。”
    见师傅答应了，苏生也很高兴，忙问“什么条件？”
    “你私下告诉他们，让他们二人，一人拿出一件宝物。不过，这个宝物并不是拿给为师，让他们交给你即可，具体怎么要，你自己看着办就行。”秋水怜烟道
    “师傅，这......”苏生顿时一惊，不知师傅何意，亦或是师傅是在试探自己，有什么特别的目的。
    “你也别多想，这一次你表现不错，这两件宝物，就当是为师送给你的奖励吧。”
    先前苏生的表现，特别是苏生将丹药无偿分给同门师兄妹的举动，让秋水怜烟对他的看法，又有所提升，她也有心想给苏生一些赏赐。
    这一招顺手人情，可谓精妙绝伦，虽说拿出宝物的是两位老祖，但苏生这份情，承的还是秋水怜烟自己。
    “好，多谢师傅成全。”
    知道了缘由之后，苏生也欣然接受了。
    仔细想想，那两位老祖，绝对是财大气粗的那种。浩然正气鼎也好，还是那两把飞剑，都不是凡物。他们手里，肯定还有不少其它的重宝。
    既然师傅将这个人情让给了自己，他真得好好考虑一番，到底要哪两种宝物了。
    这件事情谈妥之后，苏生也就没有再逗留了。
    经过之前那么多事，特别是他还有伤在身，人也有些疲惫，就没有去跟众多师弟师妹们打招呼，直接就回到了自己的洞府之内。
    ......
    一别三年，再次见到自己那间位于悬崖边的小石屋，不禁倍感亲切。
    进入石屋一看，除了那些石桌椅之外，翻羽用来锻体的阵盘也还在，只是雷石早已用光了。
    从翻羽那，苏生也大概了解到，现在依靠雷击阵，对翻羽的淬炼效果，已经不明显了。
    翻羽已经三阶，甚至都快接近四阶了，普通的雷霆之力，已经没有意义了。
    而对于小银蛇来说，这雷击阵并不适合它，所以也就没有继续维持下去的必要了。
    “你们两个放心，等我忙完手上这点事，就带着你们去历练一番，寻找其它提升实力的手段。”
    如今的苏生，修为已经达到丹灵期，行走江湖的话，也算是有了一定的自保之力。
    经过这次的遗迹之行，苏生也算是见识到了，这片三仙大陆的底蕴。三大氏族、五大宗门、琳琅阁、各地的大小家族，各有各的风采，不去游历一番，见识见识，实在是一种遗憾。
    虽说遗迹之内，大家以竞争为主，但也不乏志同道合的人，云游大陆时，自己肯定能结识到不少好友。
    不过，在出去闯荡之前，还有几件事，必须完成。
    将储物戒之中的灵药、以及一些贵重金属交给两头灵兽，让它们自行嬉戏之后，苏生自己则是盘膝坐在石凳之上，服下了一颗疗伤的丹药，之后开始闭目沉神。
    在疗伤的同时，苏生又理了理自己的思路。
    第一件，也是最重要的一件事，他必须抽时间去一趟，那座地下墓穴，将那道火之本源吸收了。
    当初发现此物的时候，苏生就有些迫不及待，可木灵却说，最起码也得等到他修为达到丹灵期，同时还必须熟练掌控火之精才行。
    如今，他也算刚刚达到要求了。
    一旦吸收了火之本源，他的实力还会再涨几分。另外，掌控了火之本源，他也可以吸收那道封印的幽暗本源了。
    按照师傅所示，在他没有掌握压制幽暗本源的手段之前，是绝对不能尝试的，那样只会让他彻底迷失。
    说到要去闯那座地底墓穴的事，苏生也将那枚一直随身携带的幻石取了出来。
    这枚幻石，就是在那座地底墓穴里发现的，里面还有一道神魂。
    乳白色的幻石，跟人的指骨一样，握在手里还有些微凉。
    但看着这枚幻石，苏生的心情却有些激动。
    “木灵，你说这幻石里面的那道神魂，是不是就是封印火之本源的人？”
    “多半就是了，就算不是，但肯定有关系。”木灵道
    “接下来，我们不是要去那里吗，去之前，是不是得先唤醒此人？打探一下具体的情况。”
    “先唤醒也行，或者到了那里再唤醒也可以。”木灵随口道
    “那就现在怎么样？”苏生忍不住道
    “这个嘛......”木灵的语气，稍微有些犹豫，真到了尝试的时候，它不得不考虑具体的风险。
    想了想，木灵才道“我觉得，你目前的神魂境，还是有些弱，这幻石并非一般的东西，再加上里面的人，我们并不了解，还是不要急着冒险。”
    “那什么时候进去合适，总得有个标准吧？”苏生道
    “这样吧，等你神魂境再提升一个境界，达到天魂境，你再进去，这样保险点。”木灵最后道
    “好吧，那就再缓缓。”
    说起来，上一次提升魂境，还是在没加入灵剑宗之前，经过这么长时间的修练，苏生自觉神魂境已经提升许多了，只是那临门一脚什么时候来，他也摸不准。 
第836章 巧遇 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这神魂境不同于修为，突破的事没有定数，往往需要一个契机。若是一直这么干等着的话，可能数年都未必会突破。
    上一次突破的契机，还是木灵树给他的，那颗花茶之精就是他的契机。
    想到这里，苏生也不准备干等了，还是想办法，弄到一些帮助提升神魂的宝物。
    “找时间去一趟万全坊看看。”
    火之本源就近在眼前了，想要尽快吸收，就必须先开启幻石。所以，神魂境的突破，越快越好。
    “对了，木灵，吸收火之本源，可还需要准备些什么？”
    “若是以前，你确实需要准备不少辅助的东西，不过现在嘛，你体内已经有了幽暗本源，这东西本身就可以中和火之本源的破坏，所以，你只需要准备一些帮助恢复伤势的灵药即可。”木灵提醒道
    “好，我明白了。”苏生暗暗记下
    在将火之精的事情理顺之后，苏生的思绪，随即也转到了当前的事情上。
    苏生手里，如今还剩下三颗紫金孕灵丹，可惜他暂时用不上。不然的话，第一件事，肯定是服下它。
    这一次，宗门除了丹药之外，还给了几件其它赏赐，他得尽快拿到手。
    每一道赏赐到手，都意味着他的实力，会再次提升。
    外门给了他两次选宝的机会，去万全坊之前，先去外门把这份赏赐拿到手。
    内门给的那道赏赐，等他从外门回来的时候再去取。
    正好也顺便去看望一下黑傀师傅，自己的影傀，如今已经跟身体彻底融合，接下来该如何修炼，还需要黑傀师傅指引。
    至于最重要的一道赏赐，进入灵剑峰，由宗主指点修炼半年的事，苏生暂时还没有想好，要不要马上过去。
    半年的时间，不算短，他在考虑，现在过去好，还是等自己吸收完火之本源再去。
    火之本源的事，苏生等了那么久，实在不想再拖下去了。为此，他更倾向于吸收了火之本源之后再去找宗主。
    一来，那时的他，实力更强了，对宗主教导的领悟力肯定也会高一些。
    二来，独孤休的事情刚刚发生，他现在去找宗主领赏，没准对方还残留了一些小情绪。若是宗主不能尽心尽力地指点他，就算他在灵剑峰呆上半年，收获可能也有限。
    “就这么定了，这事就先放一放吧，晚点再考虑，先把那几道赏赐拿到手再说。”
    清空思绪之后，苏生再一次沉寂在修练之中。
    修练的事，一旦放松下来，可能就彻底懈怠了，容不得办点放松。实力这东西，本来就源直于平时一点一滴的积累，没有虚的可言。
    把握住一丁一点的时间，努力提升自己，才是修炼之道。
    现在的苏生，已经将静修当成了一种习惯。
    ......
    一晃三天时间过去，苏生自觉伤势也已经恢复得差不多了。
    从石屋走出之后，松了松筋骨就准备动身了。
    苏生现在也算是灵烟峰的老油条了，去外门不用再跟任何人打招呼。当然，主要的原因，其实还是他有一头飞行灵兽，随时可以来一场说走就走的旅行。
    以翻羽现在的速度，整个灵烟峰也就师傅和大师兄拦得住他，秋水瑾那头飞行傀儡，在翻羽面前，就跟个玩具差不多。
    “小羽、小银，我们走。”
    神识一交流，苏生脚底雷光一动，人就升到了丈许高的位置，翻羽心有灵犀般，展翅飞了过来，将苏生的身体直接托起，转眼便冲上了云霄。
    不过，没飞多远，忽然就听到后面有人在喊自己。
    “师兄，等等我们。”南江月的大嗓门很好辨认
    苏生一回头，也看到了南江月的那只冥雀。
    “哇~”
    冥雀背上，还驼负着二人，一个是南江月，另外一个让苏生有些意外，居然是千离。
    “你们这是要去哪？”苏生特意让翻羽慢下来一些，不然的话，一会之后，对方怕是连他的背影都看不到
    “六师兄，我有点事要下山一趟。”千离开口道
    “师兄，七师姐她要去山下院，让我用小雀送她过去，嘻嘻。”
    此时的南江月，显得十分得意，原因不言自明。即便是在灵剑宗的内门，也不是什么人都能拥有一只会飞的灵兽。
    拥有这么拉风的坐骑，还能时不时嘚瑟一下，以南江月的性子，自然不会掩饰脸上的笑容。
    “接送个人而已，就这么点事，看把你高兴的。”苏生撇了撇嘴，调侃了一句
    “嘻嘻，七师姐说了，以后每送她出去一次，她就给我带一份礼物。而且，我跟其他师弟师妹们也说了同样的条件。”
    南江月好像没有听到苏生的话，自顾自地炫耀了一番，苏生的奚落，她完全当成耳旁风了。
    “你这丫头，这是拿它当成生意来做了。”苏生更加无语
    “呵呵，要你管！”南江月顿时朝着苏生做了个鬼脸
    “行了，你们两个别总想着出去玩，没事就早点回灵烟峰，别耽误了修行，别以为到了丹灵期就可以放松了。”面对这两个不省心的师妹，特别是这么爱玩的南江月，苏生免不了要摆摆师兄的架子，提点一句
    “师兄，你真是越来越啰嗦了，不理你了。”
    南江月有些听不下去了，指示黑雀加快速度，把苏生甩在了身后。
    这丫头最受不了，就是有人管着她了，她之所以特地从族内跑出来，就是因为那里有一帮老家伙天天管着她。以她皇族公主的身份，留在族内修炼的话，各种修炼资源完全随她取用，根本都不用跟人争抢。
    在灵剑宗这里，管她的人相对就要少很多了，苏生这几句不痛不痒的提醒，倒也算不上管，就是让她有些微烦，但也能接受。
    “对了，小月，那位凌前辈呢？”苏生忽然开口问了一句
    “哼，那老头又自己跑了。”南江月的冷哼声从前面传来
    “走了？”一听这个消息，苏生下意识地松了口气，随即又问“他有说去哪吗？” 
第837章 副执事别院 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “说是去查探那东西的下落，我也不知道。”南江月一行越飞越远
    “哦。”
    骑着翻羽慢慢飞的苏生，心中估摸着，颛顼凌多半会去山火氏。
    等到苏生想明白了，那边两人已经飞远了，看冥雀飞行的方向，二人应该是赶往山下院了，而苏生这一次是去外门。
    “你们二人注意安全。”苏生忍不住高声提醒了一句
    山下院虽然还在灵剑宗的辐射范围之内，但那里鱼龙混杂，各方势力都有，即便二人如今都突破了丹灵期，也不能太掉以轻心。
    “师兄你真啰嗦。”南江月不耐烦的声音传来
    “我们去去就回，不会耽搁太久的。”千离则回应道
    “两个死丫头，就知道让人操心。”
    朝着二人的背影嘀咕了一声之后，苏生驱动着翻羽，直飞外门。
    ......
    “对了，先把这件事给办了。”
    落地之后，苏生忽然想起还有一件事要办，他想发一条消息给龙魁和凤千竹，告诉他们师傅已经答应了拜师的事，好让他们尽快赶来。
    龙凤家族所在的域界岛，有灵剑宗专门设立的驻点，只要让外门通知到那位驻点的执事孙龙，再让他去通知二人即可。
    寻了几人打听之后，苏生直接找到了叶明的住处。
    作为外门的副执事之一，叶明在外门也是有专门的别院，派头丝毫不比一座将军府差。
    一番寒暄之后，苏生也说明了来意，叶明当即就亲自去安排了。传递消息这种事，在外门只能算是小事，但叶明还是亲自去办了。这一点，也让苏生心中多了一份感激。
    在叶明去办事的时候，苏生并没有急着离开。
    这座别院之内，还住着叶明所有的弟子，包括车候静在内。
    叶明副执事在外门这么多年，前前后后也收了十几位弟子了，宅院的小广场上，一大早就有弟子在切磋比试，丝毫不显冷清。
    刚刚跟叶明寒暄的时候，对方就将正在广场边加油助威的车候静叫了过来。
    车候静一见到苏生，顿时非常激动。
    “苏生大哥，你来了。”
    “不错嘛，静儿妹妹，你这修练条件也不差啊！”苏生随意看了看，又道“说实话，你这里比内门热闹多了，修炼之余，是不是也会经常出去逛逛。”
    将这里跟自己的老窝比较了一番之后，苏生忽然觉得，自己住的地方，还没车候静好。他那座小石屋，实在有些寒碜。
    当然，这也是他故意为之，灵烟峰其实也有别院和富丽堂皇的大殿，只是他喜欢清静，特意选了一个不毛之地。
    不过，外门相较内门，确实要热闹很多。
    外门的别院，跟繁华的景象，其实也就一墙之隔的事。修炼之余，若是想放松一下，随时可以出来转转。外门占地非常大，有很多的弟子交易区，能容纳百万人的广场之上，平时也很热闹，有很多弟子在摆摊售卖自己历练时的收获，这种景象内门可完全看不到。
    “呵呵，没事的时候，确实也会跟师兄们出去转转。”
    车候静本来就是个喜欢热闹的人，自然抵挡不住外面的花花世界，不是什么人都像苏生那样，喜欢清静到自虐的程度。
    “静儿师妹，这位就是你在内门的大哥吗？”
    这里可不单单只有车候静一人，叶明的其他弟子，这会也都围了上来。这些人个个都知道苏生的身份，前几天苏生跟独孤休的比试，大家都看在眼里，记忆犹新，此时也都向车候静投来了羡慕的眼光。
    若是他们也有一个像苏生这样的一个大靠山，那该多好。
    “苏师兄，你怎么来了。”
    原本还在屋内收拾行装的叶一奇，听到外面的响动，特意出来看了看，一见到苏生，顿时大喜过望跑了过来。
    “叶师弟，你也在啊，还以为你已经回族了。”苏生笑着招呼道
    “回来这几天，正好跟朋友先聚聚，正准备出发了。”叶一奇道
    “嗯，一路顺风。”苏生拍了拍对方的肩膀
    “苏师兄，你是过来看静儿师妹的吧。”叶一奇这时也对着车候静笑了笑
    “正好办点事，就顺便过来看看，一会我要去你们外门的宝阁选宝了。”苏生又道“对了，你选过了吗？”
    “还没有，我准备等回来之后再选。”说到这里，叶一奇又笑着调侃道“外门的宝阁，相对内门可要差不少，你去了可别失望。”
    “有就不错了，哪里还敢挑三拣四。”苏生也打趣道
    “哈哈...”周围众人也都笑了
    前几天的苏生，跟独孤休比试时，给人的感觉，是杀气逼人。一转眼，今天的苏生，却又在有说有笑，大家暗中也都有些吃惊。
    闲聊了几句之后，苏生就准备告别了。
    临别之际，苏生特意取出了一枚丹药，递给了车候静道“静儿妹妹，这是三枚银气丹，你拿着吧，争取尽快突破雾灵期。”
    一枚银气丹，基本可以帮助雾灵期的人提升一级。
    此次龙凤遗迹之行，苏生从别人那里，搜刮了不少的丹药，这三枚银气丹就是其中之一。这种雾灵期的丹药，苏生如今已经用不到了，给车候静倒是正好合适。
    虽然在苏生眼里，这银气丹不算什么，但在车候静这种层次的人眼里，无异于雪中送炭的好事。有了这三枚银气丹，她也有信心尽快突破水灵期了。
    “多谢苏生大哥。”车候静一直当苏生是自己大哥，也就没有客气，直接接了过去
    “不用跟我客气，你要真想谢我，就努力修炼，争取早日突破。”苏生笑着提醒了一声
    “嗯，我一定努力。”车候静信心十足地保证道
    “好好努力，有时间，我再来看你。”
    说是这么说，其实苏生很清楚，他很快就要离开了，来外门的机会只会越来越少。
    不过，苏生在不在，其实也没太大关系。这修行之路，还得她自己走，自己最多也只能从旁推一把，并不能什么都给她准备好。 
第838章 翠金宝树 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    说到帮助，苏生现在也只能送她三颗银气丹，他手里有更好的丹药却不好送。
    若是车候静现在突破到了丹灵期，苏生也很乐意给她一颗紫金孕灵丹。但她的修为，实在太低了，修炼进度也太慢，紫金孕灵丹她将来真未必用得上。
    “嗯，我一定努力。”车候静又使劲点了点头
    “好了，我也该走了。”
    别过二人之后，苏生就牵着小羽和小银，朝外门的宝阁而去。
    ......
    宝木阁位置稍微有点偏，坐落在灵炙山东面的白玉石山之上。
    好在苏生也不是很急，信步走来，不时左右四顾，不禁有几分流连忘返之意。
    高耸的宝阁四角，各自蹲着一头金色的走兽，在霞光映射之下，闪闪发光，美轮美奂。雕琢此兽的人，明显也是一位大家，这些镇兽的双目之中，时时有光彩流动，仿佛随时会苏醒一般。
    “宗门重地，闲杂人等速速离开。”
    在苏生即将踏上白玉石阶之前，忽然一道厉喝声响起
    一听声音，就知道是这里的守护人，苏生不敢怠慢，马上取出了两块令牌。
    “弟子苏生，奉此令牌，特来取宝。”
    “你可以进来，灵兽不可。”对方见过令牌之后，声音再度响起。
    闻言，跟翻羽神识交流了一番之后，苏生就独自一人来到了宝木阁的大门口。
    “吱吖~”
    厚着的大门，自行打开，一阵檀香味，扑面而来，让人神识清爽。
    缓步进入之后，就看到门侧一张古木桌旁，两个白发白须的老者，正聚精会神在下棋。
    “放下取宝令，宝物自选。只能任选两种，如若贪多，后果自知。”
    没等苏生开口发问，刚才那个声音再度传了过来。
    两个老头，从始至终都在凝视着棋盘，头都没抬一下，也看不出声音是由谁发出。
    见此，苏生会意地点了点头，也就不去开口打搅到这两位老人家的雅兴了，很自觉地放下令牌之后，转身就朝阁内走去。
    细看之下，这阁楼中间，居然耸立着一颗巨树。
    巨树的枝丫上，挂着一道一道的绿色光团，就像是蜜桃成熟之后，挂在树梢一般，让人忍不住想去采摘。
    “这光团之内，应该就是宝贝了。”苏生也马上感觉到了
    就在他怀着激动的心情，准备动手取一件的时候，木灵的声音忽然传来“小子，别在下面浪费时间了，这里没有好东西，直接去最上面。”
    “你怎么知道？我这还一件都没看呢！”苏生刚来点兴致，就被木灵打断，顿时就有些不爽
    “哼，木灵的见识，岂是你小子比得上的，我说没有，自然就是没有。”在奚落了苏生几句之后，木灵又道“你小子可知道，这里为什么叫宝木阁，这棵宝树又有什么名头？”
    “不知道。”苏生老老实实道
    “哼，你小子什么都不知道，就乖乖听我说。”随后，木灵就开启了炫耀模式“不妨告诉你，这颗宝树名为翠金宝树，其它宝物，正是借助这颗翠金宝树进行封印的。你可不要小看这颗宝树，它本身就是一道重宝，这颗宝树能自行判断宝物的等级，结成对应的果实。”
    “这么厉害，那我可以选这颗宝树带走吗？”
    苏生心中忽然生出一个念头来，若是他能将这颗宝树连根拔起，那些被封印在其中的所有宝物，岂不是都成了自己的。
    抬头一看，这满树的宝贝，看得人是眼花缭乱，若是都成了自己的，想想还真有些激动难平。
    “你小子，这是准备将灵剑宗外门的存货，一次性搬空吗？”木灵诧异了一秒，随后又嘿嘿笑道“嘿嘿，想法不错，你小子是越来越上道了。”
    这个想法，别说苏生有，坏透了的木灵，其实也有。二人这会，难得臭味相投一把。
    “嘿嘿，我也就嘴上说说，过过嘴瘾而已。”苏生也知道，这是不可能的事，他还不想死。
    认清现实之后，苏生问道“小祖宗，废话就少说了，赶紧说说，怎么选宝吧。”
    “你小子看那些绿光的强弱就行，这下面普遍偏弱，明显都是些不值钱的东西。真正的好东西，发出来的，不是绿光，都是金光，只有最顶部才有。”木灵解释了一遍
    “好，我明白了。”
    清楚了缘由之后，苏生也不再犹豫了，仗着身法就朝顶部而去。
    大略一看，这颗宝树，约有数十层楼那么高，中间也没有任何可以借力的地方，这座宝木阁，好像就是专门为它而建，中间没有任何楼梯之类，可以借力的东西，想要宝物的话，全凭个人的实力。
    一个雾灵期的人，就算知道了诀窍，肯定也到不了树巅。
    有身法依仗的苏生，身体腾空而起之后，铆足劲往上窜，一眼就盯上了，那颗最大的金色光团。
    这颗金光比他之前看到的任何一颗，都要大很多，都有一人高了。
    “就它了。”
    一脸欣喜的苏生，直接就探手抓了过去。
    “嘭”
    他的手在触碰到金光之后，却被直接弹了回来，在那股反震之力的作用下，苏生的身形也下落了不少。
    这凭本事取宝，可不是一句空话，没有实力，宝物在眼前，你都拿不走。
    稳住身形之后，苏生也发狠道“我就不信，我拿不下你。”
    正当苏生运足了灵气，准备强行突破禁制时，却被木灵喊停了。
    “小子，别费事了，你这点修为，怕是突破不了这层屏障。”木灵骂完又道“你直接催动雷之精试试。”
    “好。”
    这一次，将灵力散去之后，苏生的手掌上，开始汇聚起雷霆之力。
    再次探手一抓，那层封印应声而破，苏生也从里面抓了一副卷轴出来。
    在这幅卷轴被取出之后，这团一人高的金光光团，顿时就消失了。
    “沧浪手。”
    打开一看，原来是一部手诀，让人意外的是，上面却没有列出它的等阶。
    仔细瞧了瞧，这部掌诀好像是前一任外门大执事，一个名叫‘浪里飞’的人所自创。 
第839章 天火残篇 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “浪里飞。”
    此人他还是第一次听说，如今的外门大执事是君北望，并不是什么浪里飞，内门好像也没有这个人。
    那这个人如今到底在哪？
    此人既然贵为外门的大执事，实力肯定不弱，还能独创一部战诀，被翠金宝树当成重宝，悟性肯定也非常了得。
    这样的人，不可能凭空消失，但内门却少有他的传闻。
    摊开卷轴，继续往下看...
    简介里的内容不多，又大致提了一下，练成之后的威力。按照上面所示，若能修炼到极致的话，单凭一双肉掌，可以做到无风起浪，拥有翻江倒海之能。
    “木灵，我准备选这部手诀了。”掂量了一番之后，苏生也做出了决定。
    “可以，这部沧浪手也适合你。”木灵赞同道
    战诀方面，剑诀也好，锤诀也罢，甚至其它战诀，都需要以手来施展，这部沧浪手算是基础一类的战诀，一旦练成，苏生其它战诀的运转，连带着也会有所提升。
    “小子，你为何不再选一部剑诀？”虽说认同了苏生的打算，但木灵还是忍不住问了一句，就目前来说，苏生手中的锤诀，威力够强，但剑诀却稍微差了一点。
    “你忘了，那里已经有一部剑诀在等着我。”苏生却道
    “你是说......迷雾森林里，那个绝壁之上的传承。”木灵也想起来了“不错，那里确实有一部剑诀在等着你，我都有些期待了。”
    苏生这套风灵破石剑诀，就是传承自那里。
    那份传承分为三部，苏生只取了其中两部，还有最后一部，他当时实力不足，根本达不到传承的要求。其实，就连第二部，也是木灵帮忙才拿下的。
    苏生心中一直记挂着这事，想着这一次，等自己外出游历的时候，顺便去把最后一部剑诀给取了。
    “这第一件宝贝就选沧浪手了，接下来，我再看看别的。”
    仗着身法之便，苏生随即就开始绕着宝树转悠，遇到金色光团，他都会去瞧瞧。
    被他摸到的东西，有灵丹、兵器、灵药、棍诀、刀诀......等等，各种都有。
    因为苏生光盯着金色光团转悠，摸到的战诀，等阶都不低，基本也都在玄阶层次。但是，在斟酌了一番之后，基本都被他放回了原处。
    因为第一步选了沧浪手，这第二步，苏生总想着要超越第一步，可刚刚拿到的东西，多少有些差强人意。
    “木灵，这里的东西，相对内门来说，确实差了不少。”
    “你小子别挑三拣四的了。”
    苏生这幅拿人家东西，却又嫌人家东西不咋样的态度，连木灵都看不下去了。
    “来一次不容易，不拿点值钱的家伙，总觉得对不起自己。”苏生厚着脸皮道
    不死心的苏生，随即又继续转悠。
    忽然，宝树中段位置，一团黑色的光芒，引起了他的注意。
    “木灵，这黑色的光团是什么东西？”
    “这应该是一些有残次的东西，翠金宝树也无法判断出它们的好坏，就将它放在树腰位置，以黑色的光芒笼罩，意味着风险比较大。”
    听木灵这么一说，苏生反倒是很感兴趣。
    探手伸入其中，等到收回时，苏生的手中多了一页残破的纸卷。
    泛黑的纸卷，看上去有些年头了，也不知道用什么材质制成，透着古朴之意。
    上面的字，苏生盯了半晌，发现自己一个都不认识。
    或者说，上面那些并不是什么文字，更像是符文一类的东西。
    其中，一道金色的纹路，十分醒目，与发黑的纸卷形成了鲜明的对比。
    目光偶尔在凝视那道金色的符文时，苏生的心中，莫名会升起一丝火热之感。
    “奇怪。”
    当视线移走之后，那股火热之意，顿时就消失了。一旦他再盯回来，火热之感又会重新升腾而起。
    “这到底什么东西？怎么看上一眼，会让人生出一丝烦躁之感。”
    “小子，你嘀嘀咕咕说什么呢？”苏生的举动，也引起了木灵的注意
    接下来，苏生也将自己的感觉，与木灵细说了一遍。
    “让本灵瞧瞧...”木灵顿时以神识查探起来
    “没什么特别啊，你小子是不是弄错了。”一无所获的木灵，当即就是一阵数落
    “应该不会错啊！”
    苏生又再尝试了一次，确认没有错，虽然那份烦躁之感，非常微妙，但以他对身体的微妙把控程度，还是能察觉到的。
    “我特意试了一下，通过神识好像确实无法体会到这种感觉。”
    苏生自己尝试了一遍，也发现了问题之所在。
    “确实有点怪，小子，你稍等......”
    一会之后，师傅好像被木灵给叫醒了。
    为了这一页破纸，木灵居然去打搅师傅了，苏生觉得完全没必要。他都准备将这玩意儿放回原处了，还是选个靠谱点的东西为好。
    师傅醒转之后，先简单了解了一下，这才开始详细的查探。
    “这是......天火纹，确实是。”器苍天大略感应了一下，顿时又开口问道“你们是怎么得到这部天火残篇的。”
    “天火纹？天火残篇？”
    在苏生一愣神的功夫，木灵抢着接过了话，道“主人，我就知道这东西不简单，我当时就有些怀疑，没想到居然真的是天火残篇，刚才就是我让这小子选择这东西的......”
    木灵这家伙，在得知了此物的名头之后，马上就换了一副嘴脸。话里话外，都是在给自己贴金，仿佛苏生选择这东西，全部都是他的功劳。
    “哦，原来只是巧合。”器苍天的语气，略微有些失望，随即又道“不过，能得到此物，也算是一种运气。”
    “嘿嘿，本灵的运气，一向都很不错。”木灵继续厚着脸皮道
    “师傅，这天火残篇，到底是个什么东西？”
    苏生没有理会木灵这家伙抢功劳的事，他只想尽快弄懂，这东西到底有什么用，到底值不值得他浪费一次选择的机会。
    “说起这天火残篇......”器苍天思索了一番“这东西涉及到一个遗失了很久的古老传承，我们都叫它‘天火传承’。” 
第840章 传承指引 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    器苍天缓缓道来“这天火传承遗失已久，没人知道它在什么地方，唯一的一点踪迹，就是这些散落在大千世界里的天火残篇。想要得到天火传承，就必须先找到一部天火残篇，靠着它的指引，或许有机会找到那真正的天火传承之地，天火宗的所在。”
    “原来是一份传承的指引。”苏生明白过来之后，又试探着问道“师傅，那要不要，就拿这东西了。”
    “臭小子，当然选它了，上界有多少人在抢这东西，你可知道？”木灵道
    即便只是一份传承的指引，但在木灵看来，这东西的价值，怎么都比苏生随随便便选一部战诀强很多。
    “我哪知道这天火传承是什么？”被木灵说了一通的苏生，顿时也开启了杠精模式“再说了，这东西也只是一个引子而已，本身又没啥用，将来能不能得到，谁也说不准。”
    若是一份完整的传承，那价值自不必说，但若只是一份指引，就不好说了，没到手的传承，那就是镜花水月，一场空。
    正当苏生觉得自己说的也很在理的时候，器苍天开口了“为师也同意你选它，这天火残篇并不单单只是一份指引，其实它本身也是一件不可多得的宝物。每一部天火残篇，都包含一道特殊的天火纹。你有时间的话，可以观纹感悟一番。至于收获嘛，就看你的悟性了。”
    “哦，这东西还能观纹感悟。”
    苏生的眼睛，随即再次移动到那条金色的铭文之上，心中的火热再次升腾而起。
    这莫非就是师傅所说的观纹感悟？
    “行，那就选它了。”苏生非常干脆地道，既然师傅都推荐了，就先拿回去看看再说吧。
    “哼，臭小子，你刚刚不是说，不想要它吗？”木灵逮着机会反问了一句
    “我什么时候说过，我是说要考虑一下。”苏生争辩道
    对于这两个活宝，不时就喜欢斗一嘴的事，器苍天实在没心思管，直接沉寂了下去。
    苏生也不想跟木灵多吵，拿着沧浪手和这张天火残篇，直接来到了大门口。
    “内门来的小子，你倒是不客气，一来就将我外门的镇阁之宝给挑走了。”
    在看到这部‘沧浪手’的时候，其中一位老者，一脸的复杂，说不上来是夸奖，还是不情愿。
    这部沧浪手，挂在翠金宝树上已经很多年头了，打它主意的人也很多，外门不少弟子，都在暗中较劲，看看谁会先得到。却没想到，被苏生这个内门来的家伙，捷足先登了。
    外门本就不富裕，好东西也极少，这部沧浪手，也算是外门的一点脸面了。
    之前，君北望已经通知过二人了，内门弟子可能会来。为此，二人还特意加固了沧浪手的禁制，以为这样就万无一失了。
    结果，还是被苏生得手了，老头心中也十分郁闷。
    “小子，你确定挑这张纸？”
    另外一位老者，看着那张发黑的古卷，却流露出了戏谑的神情。
    这张旧纸卷，刚刚得到的时候，外门一开始也以为是什么重宝，特意召集众多执事，前前后后研究了很长时间，最后却是一无所获。至此之后，外门也对这东西完全失望了。
    在外门高层眼里，与沧浪手相比，这张旧纸卷，简直就是一张废纸。
    苏生选沧浪手，虽说让人心有不甘，但却很好理解。而他选择这张旧纸卷的举动，则是让两个老头暗爽了一把，暗骂他傻到家了。
    “两位前辈，我就选这两样了。”苏生笑了笑，非常肯定地道
    刚才那老头说这部沧浪手，是这里的镇阁之宝，苏生听完之后，还是很自得的，自认眼光没问题。
    至于旧纸卷，那是师傅推荐的，完全就是另一回事了。就算那天火残篇真的是一张废纸，得到一部沧浪手，也算是不虚此行了。
    “选好了，可不能反悔。”一脸戏谑的那位老者，特意确认了一遍
    “不反悔。”苏生点头道
    “好，你小子可以走了。”
    随即，苏生也被打发出来了。
    “哐当”一声，身后的大门也猛然关上，好像生怕他会回去更换其它宝贝一样。
    苏生却是微微一笑，将两件东西收入囊中。
    ......
    一会之后，牵着翻羽和小银的苏生，就出现在了万全坊的大门口。
    “梅霜师妹...？”
    刚刚跨入万全坊的大门，苏生就发现了一道熟悉的倩影，被师傅逐出灵烟峰的记名弟子梅霜。
    先前，在他的请求之下，师傅虽然剥夺了梅霜的弟子身份，但也给了她一个，留在外门后勤区的机会，其中还包括她三个姐姐。
    安顿好梅霜四姐妹之后，苏生就去了龙凤遗迹，一别也有三年了。
    此时的梅霜，穿得花枝招展，正在为万全坊招揽生意。
    不得不说，换上这身略有些暴露的侍女装束之后，梅霜整个人的气质也完全变了。
    之前在灵烟峰的时候，她整天一身黑衣，眼神冰冷，看着就像个杀手。
    没想到，她现在衣服一换，又开始卖弄起风情来了。不过，不得不说，她还是把得住场面的，这有天赋的人，真是到哪都不愁，卖弄风情也照样玩得转。
    这会，坊内就有几位灵剑宗的青年弟子，看着她那扭动的臀部，不停地流口水，恨不得将她吞下去一般。
    “六师兄，你来了。”
    一见到苏生，梅霜当即放开一切，迎了过来，脸上也堆满了笑容。
    “你不是在负责后勤那块吗？怎么跑这里迎客来了。”苏生当即问道
    “呵呵，那边事也不多，三个姐姐应付起来已经够了。”梅霜忙笑着解释道
    “既然有时间的话，怎么不专心修炼？跑这来干嘛，这里乱七八糟的。”
    被苏生一直盯着追问，梅霜顿时红着脸解释道“最近一段时间，心绪有些不稳，就想着出来找点事做。”
    苏生本想再啰嗦几句，但想想还是打住了，这修炼的事情，完全看每个人自身，他嘴上说说意义也不大。 
第841章 再见金老 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “六师兄，你有什么需要吗？要不要我带你四处转转。”
    “我来找海棠的，你也跟我来吧。”
    苏生说完就朝三楼走去，作为万全坊的常客，他跟海棠相熟，又是坊主金不换的座上宾。所以，这里的人基本也都认识苏生，没有任何人阻拦他。
    梅霜闻言，紧紧跟在苏生身后，不时抬头看看他的背影。
    三年不见，苏生的气势又变得凌厉了许多，让人不由自主生出一股惧意。
    “你这家伙，终于舍得来了。”
    一见苏生，原本正正经经的海棠，故作娇蛮地撒了个娇，随即又给了苏生一个嗔怒的眼神，但最终又变成了一副笑脸。
    如今的海棠，生意越做越大，这换脸的本事，也愈发炉火纯青了，看着人眼花缭乱。
    “海棠，是你安排她去门口迎客的？”苏生一开口，先说起了梅霜的事。
    察言观色之后，海棠马上摆了摆手“这事你可错怪我了，梅霜的事，是金老亲自安排的，我只是一开始的时候，引荐了一下而已，后面我就没过问了。”
    “金老安排的。”
    苏生眉头一皱，有些搞不懂，万全坊一个侍女，还需要金不换来安排吗？
    “六师兄，这事是我自己要求的，金老只是答应了我的要求而已。”
    梅霜也意识到，苏生对于她去当侍女的事，好像有些不太高兴，连忙开口解释了一句。
    “我只是觉得，以你的天赋，明明还可以再进一步，不要过早放弃。”
    对于梅霜这件事，苏生谈不上多生气，只是觉得有些可惜，所以才找海棠质问。
    秋水瑾曾经说过，以梅霜的天赋，是有资格成为亲传弟子的。
    虽然她被逐出了内门，但身在外门，一样也可以继续修练，只要她潜下心来，将来依然能有一番作为。
    如今的梅霜，已经水灵后期了，若是再努力一把，突破丹灵期，也是指日可待的事。
    “六师兄，我没有放弃，真的就是想换个地方磨炼一番。等我沉下心来，我一定努力修炼。”梅霜忙道
    其实，有一件事，她并没有跟苏生明说。之所以选择万全坊迎客这件事，是因为她想见一个人，一个帮助过她的人，她想找机会好好报答对方。
    只是，若是没有合适的机会，她根本就遇不到此人
    事实证明，她是对的，迎客的事，虽然谈不上多体面，但想等的人，却真的等到了，那就是苏生。
    苏生帮了她们四姐妹那么大的忙，她一直心存感激。
    特别是她的三个姐姐，终于不用再过那种东躲西藏的日子了。
    如今的三个姐姐，生活得也非常惬意，四人闲聊之时，只要一提到苏生，都是满满的感激之情。也因此，梅霜心中一直想着要报答苏生。
    若是一直留在后勤区那里，别说报答，她怕是连苏生的面都见不上一回。
    因为她们身份特殊，之前做过杀手，别说内门，就算是外门，她也不是什么地方都可以去，想来想去，她最后也盯上了万全坊。
    当她找到海棠，说明来意之后，考虑到她跟苏生的这层关系，海棠也马上将她引荐给了金不换，金不换在听说了她跟苏生的关系之后，也答应留下她。
    梅霜最终选择侍女的身份，也是因为她认为这个事情，见到苏生的机会最大。
    “你想留在这里，我不反对，但最好换个别的事，坊主那里，我会去给你说。”苏生道
    “谢谢六师兄。”梅霜当即低头致谢
    因为她杀手的身份，万全坊肯收留她就已经很不错了，她不可能再去提什么乱七八糟的要求。如今，苏生一开口，她之后的日子，确实会舒服很多。
    “嗯，这事就这么定了，我一会就去见金老。”苏生道
    “其实我当时也不同意她这么做，她非要自己做主，去前面照应，我们也没办法。”
    海棠这时也终于插上话了，以她见风使舵的本事，自然一句话就撇清了自己的责任。
    苏生白了她一眼，才道“金老在吗？带我去见见他吧。”
    “在，在，正好金老也想见见你，我们直接过去吧。”
    海棠一把拉起苏生，随口又对梅霜道“梅霜妹妹，你就先在这等着吧，我们去去就来。”
    “好。”梅霜目送着二人离开
    ......
    被海棠这么一个红颜祸水一路搀扶着，还特意紧紧挽着苏生的胳膊，当走到顶楼时，苏生半边身子都有些酥了。对方那富有弹性的身体，还有那不知名的奇香，无一不勾动着人的邪念。
    这样的诱惑，一般人实在是消受不起。就连向来古井无波的苏生，都被撩拨得心绪不宁。
    直到他看到为金不换守门的两位光头护法时，苏生才逼着自己挣脱了温柔乡，摆出一副正人君子的风度。
    “两位护法，烦请通报一声金老，苏生特地前来拜会。”苏生笑着招呼道
    “苏施主直接上去即可，金老就在楼上。”光头森护法双手合十
    金不换之前特意交待过，苏生不论何时过来，都不用通报，直接可以放行。
    “多谢两位护法。”苏生也马上双手合十回了一礼。
    说起来，这位笑容可掬的森护法，曾经还救过自己一次，苏生心中一直存有敬重。
    ......
    “这事简单，让海棠安排即可，我本来也没要求她去做这些事。”
    金不换在听完梅霜的事情之后，直接就应下丢给了海棠。
    “多谢金老。”苏生拱手道
    “这些都是小事，你决定了就好，再通知一下海棠，不用专门跟我提。”
    摆了摆手之后，金不换又跟海棠道“你现在就去安排吧，我正好有几句话，想单独跟苏生谈谈。”
    “好，那我稍晚些再过来。”海棠闻言也起身下了楼
    等到屋内只剩下二人的时候，金不换又笑着开口道“看来这次遗迹之行，你收获不小嘛！”
    苏生与独孤休一战，整个灵剑宗，基本都知道了，金不换自然也不例外。
    这一战，苏生的名头也彻底响了彻灵剑宗。 
第842章 悬赏 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哈哈，算是有些收获吧，没有白跑一趟。”苏生笑了笑，却没有多提
    “这一次，有没有遇到难缠的对手？”金不换追着问道
    闻言，苏生当即点了点头“山火氏的弟子，实力不俗。”
    “那是当然，人家三仙大陆第一的名头，可不是空穴来风。而且，山火氏的底蕴也极深，你以后慢慢就会知道了。”
    “嗯，有机会一定要见识见识。”
    ......
    闲聊了一会，金不换将笑容一收，正了正脸色问“苏生，我听说，罗刹门进入遗迹的弟子，全军覆没了，可有此事？”
    龙凤遗迹的事，早已通过琳琅阁的情报网散播了出去，罗刹门全军覆没的事，也已经不是什么秘密了。
    只不过，琳琅阁传递出来的消息也很有限，对于那些人想再进一步了解的人，就得找苏生这样的当事人问问才明白。
    “金老，你不提，我差点都忘了，我正要跟你说这事。”苏生忽然反应了过来
    “你慢慢说，不急。”
    金不换示意苏生坐下，又拿出两只酒杯，一人倒了一杯酒，颇有几分促膝长谈的意思。
    “金老，记得遗迹开启之前，你跟我提起过，要悬赏罗刹门弟子人头。”苏生搓了搓手道“你当时说，杀一个罗刹门的弟子，赏百万金，这话还算数吧？”
    “算。”金不换点点头，微微品了一口手中的佳酿
    “嘿嘿，金老，我这次来，其实是来找你领赏的。”苏生笑了笑，也跟着抿了一小口杯中酒
    “哦，莫非那事跟你有关不成？”金不换突然来了兴致一般，放下酒杯后，直接盯着苏生
    “嘿嘿，实不相瞒，那事真就是我干的。冲着您老当初许诺的条件，我愣是一个没留，全给他们干了。”
    如今身在灵剑宗，谁也威胁不到自己，还有什么不好意思承认的。
    只不过，苏生承认得好像有点过头了，虽然跟罗刹门的冲突，完全就是个巧合，但这会为了赏金，他也顾不上什么真假了。
    “哦，具体怎么回事，你跟我详细说说。”金不换兴致也越来越浓了
    “好。”苏生再抿了一小口，酝酿了一番之后才道“我杀的第一个罗刹门弟子，还是在第一层的时候......一次性坑杀他们近二十人，则是在第二层的熔火天坑里......”
    跟罗刹门起冲突的事情，相对来说，还是比较简单的，也就三个场面，一个在第一层，两次在第二层，说完也没费多少事。
    “听你这么一说，确实是这么回事，可你说的这些事，琳琅阁的情报里，怎么一点都没有提及。”金不换也发现了一个问题，又问“你刚才说，杀那位罗刹门首席弟子时，琳琅阁也有人在场。对不对？”
    “没错，琳琅阁的首席弟子，意阑珊当时就在边上看着。”
    “那就怪了，依我跟琳琅阁打交道的经验，这些人为了钱，什么消息都卖，又怎会故意掩盖此事？”
    “金老，你有所不知，这是因为我跟琳琅阁那意阑珊之间，私底下有些交情，她答应为我隐瞒了一些事情。当然，为了这事，我也付出了一些代价。”
    说到这里，苏生又找到了一个添油加醋的机会，特意补充道“金老，为了给你这事擦屁股，我前前后后付出的代价，可不是小数目。”
    “跟琳琅阁这些人打交道，确实是要付出代价的。”金不换这时也点了点头
    “金老，不然的话，你以为我能安全回宗吗？”
    苏生又回忆着道“出了遗迹之后，罗刹门那位三长老湮陌，就已经对我动手了，想当场拿下我，逼我就范。他当时即便没有凭据，却一直怀疑这事跟我有关，想绑了我问罪。”
    想到那次的遭遇，苏生也笑不出来了“当时，要不是有五长老，还有其他几大势力的长老力保，我肯定是回不来了，就算不死，怕是也被那老头折磨疯了。”
    真要落到人家手里，下场绝对不会好，这是必然。
    苏生越说嗓音也越发低沉“金老，为了您这个事，我担了多大的风险，真的差一点就玩完了，以后这么危险的事，我是不敢再接了。”
    想想也确实有些后怕，要是知道湮陌那家伙，当着五长老的面，都能那么肆无忌惮，苏生当初动手的时候，或许会多掂量那么一下。
    “苏生，不是我不相信你，可你说的这些，现在也没法核实了。”虽然苏生说的很煽情，但金不换却也发现了诸多疑点，并没有按照苏生预想的节奏，马上掏钱
    “你手里可有什么凭据，证明人真的是你杀的，拿出来我瞧瞧。”
    作为万全坊的坊主，买卖能做得这么大，金不换的精明自不必说。空口无凭，就想在他这里拿银子，显然是不可能的。
    “凭据？”苏生顿时一愣，当时干这事的时候，他根本没想那么多，金不换悬赏这事，他当时完全没放在脑子里。
    再说了，罗刹门大多数人，都是被埋在熔火天坑下面，估计都已经尸骨无存了，他上哪找凭据。
    “金老，你不会是想看罗刹门那些弟子的人头吧？这我可没留。”
    苏生要是带着那帮人的人头出来，再被湮陌发现，那真的就是往枪口上撞，绝对是在作死。真要带那么多人头出来，光是那份心理负担，估计就能让人露出破绽来。
    “不一定要他们的人头，只要有东西能证明，你确实跟他们动过手就行。”金不换道
    苏生之前说得那么煽情，也基本能环环相扣，金不换多少也退了一步。
    “我给你找找看。”苏生道
    说到动手的证明，那商黔是他亲手干掉的，他的兵器以及储物戒都在他手里，或许可以作为凭证。
    “金老，这是那位商黔的储物戒，你拿去验收吧，我就只有这东西了。”
    这里面的东西，苏生已经搜刮过一遍了，值钱的他都拿走了，剩下的都是些无关紧要的东西，给金不换也无所谓，只要对方认这笔账。
    “我先看看......” 
第843章 赏赐 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当着苏生的面，金不换从里面取出了一些衣物以及低阶的战诀，以及一些血腥气很浓的东西，一看就不是正常人会留下的物件。
    “不错，确实是罗刹门的东西。”
    跟罗刹门斗了这么多年，金不换对这些东西，一点都不陌生。
    “嘿嘿，金老，您老现在相信了吧！”
    见金老认账了，苏生心情大好，赶忙赔上了一副笑脸。
    “哈哈......，不错，不错，罗刹门的弟子死得好，死得好啊！”金不换大笑不止，随即又举杯狂饮“哈哈，来，苏生，咋们碰一杯。”
    “好。”苏生也跟着喝了一大口
    二人喝过酒之后，金不换兀自狂笑不止，让苏生也有些意外。
    金老向来和颜悦色，气定神闲，这个狂放的样子，他之前可从未见过。
    见金不换笑个不停，吓得苏生都有些不敢笑了，关切道“金老，您没事吧？”
    “没事，我就是觉得畅快。”红光满面的金不换当即又道“苏生，你这次的事情，办的不错，老夫很满意。不但连他们的首席弟子都死在你手上了，还给他们一锅端了。你这一刀下去，罗刹门肯定会觉得很痛，有的人没准要气疯了。”
    各宗的首席弟子，突破器灵期是板上钉钉的事，若是再稳一点，成为长老的可能性，也非常大。
    等于苏生直接干掉了对方一个长老，这事搁任何一个宗门，都会觉得痛。
    而且，这一次，不单单只是一位首席，是一锅端了。
    这几十人，可都是罗刹门年轻一代的翘楚，下一代的中坚力量。
    这一手，对于罗刹门来说，绝对是见血的一刀，能让对方痛入骨髓。
    不然的话，湮陌也不会当着五长老的面发疯，要强拿苏生。
    这老头也确实是被逼到没办法了！
    “您老满意就行，那赏金是不是可以马上结一下。”趁着对方高兴，先把该拿的拿了，免得夜长梦多
    “这样吧，你拿着我的指令去找海棠，阁内的宝物，你任选一样，就当是你这次的奖励。”金不换笑着写了几个字，塞入了一个信封，递给了苏生
    “金老，您这也太精明了吧，就赏一件啊！我那可是一锅端。”
    对于这位坊主的精明，苏生也算是见识到了。他原本估摸着，趁着对方高兴，要个二三十件赏赐，应该也没什么问题。
    “苏生，你误会我意思了，我说的是任选一件，真正顶级的宝贝，一件顶普通百十件也正常。”
    既然认了这事，以金不换的气度，为难苏生根本没必要。
    这一次，完全是因为苏生对宝物的见识不够，导致自己理解出现偏差，才会错怪对方。
    闻言，苏生这才笑了“嘿嘿，原来是这么回事，怪我没想透，那就多谢金老了。”
    从金老手里，拿到了指令之后，苏生也马上开始琢磨起来，一会是挑一件最贵的呢，还是挑一件最适合自己的。
    “金老，没什么事的话，我就去取宝了。”
    宝物这种东西，自然是尽快放进自己口袋才算安心。
    “不急，我还有一件事想问你。”金不换示意苏生再坐一会
    “哦，有事您老说。”苏生稳了稳心境
    “苏生，你影傀现在融合到什么地步了？”金不换忽然道
    “金老，你是怎么知道这事的。”苏生顿时一惊，关于影傀的事，黑傀师傅专门提醒过他，尽量不要让其他人知道此事。
    只有知道的人越少，影傀起的作用才越大，所以苏生也一直都很低调，人多的时候，基本不会施展。
    关于影傀的修炼进度，除了黑傀师傅之外，秋水怜烟都不知道。
    而金不换一开口，就问他融合进度的事，显然是知道他修炼到了哪个阶段，苏生不吃惊才怪。
    “黑傀告诉我的。”金不换直言道
    对于金不换跟黑傀护法有些牵扯，苏生是知道的，但对方就这么直呼其名，可不是普通人能做到的。
    “金老，你跟我黑傀师傅的关系，好像有些不一般哪。”
    “哈哈，其实告诉你也无妨，我跟黑傀护法，曾经是师兄弟的关系，他是我师兄。”
    “什么！”苏生大感意外
    一位实力通天，贵为灵剑宗的两大护法之一，宗主见了都得低头行礼。
    一位毫无修为，双腿残废，仅仅依托灵剑宗外门经营着一座坊市。
    这样的二人，有着天壤之别，居然是师兄弟的关系。
    “金老，那我岂不是得称呼您一声师叔了。”苏生这会也反应了过来，以对方的辈分来说，自己也算是他师侄了
    他并没有怀疑金不换的话，这件事，一问便知真假。而且，这样的大事，对方完全没有必要骗自己。
    其实，这件事反而说明了，为何万全坊能开在灵剑宗的外门了。没有这样过硬的关系，万全坊又怎么能开得这么稳。
    “哈哈，这都是很早之前的事了，如今我已经废了，哪里还有资格当你的师叔，你还是叫我金老吧。”
    金不换一脸感慨地望着苏生，说句心里话，对于苏生这样的师侄，他还是很满意的。特别是这一次，苏生也等于间接帮他出了一口气。
    “好，金老。”虽然称呼未变，但这声金老，苏生却叫得亲切了几分
    不管金不换现在是不是废了，二人之间，这个辈分还是在的，人家还是他师叔。
    “说说影傀的事吧。”金不换话题一转
    “嗯，已经融合完了。”苏生再也不避讳什么了，有这层关系在，告诉对方也无妨
    “这里没外人，展示给我看看吧。”
    “好。”
    随即，一道跟苏生体型差不多的黑影，也从他胸口透了出来。
    在苏生的控制之下，黑影也开始变换出不同的形状，挥剑、舞锤都不在话下。
    若是没有完全融合，是无法催动得这么得心应手的。
    “你在影傀一道上的天赋，确实了得啊。这才短短数年，就完成了融合，就连师兄当年都不如你。”
    赞叹了一番之后，金不换又摸着下巴笑道“哈哈，或许我的打算，还有一线希望。” 
第844章 最贵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    金不换这番话，虽然有些莫名其妙，却让苏生想起了一些事“金老，你说的希望，是不是衣带傀的事？”
    记得第一次见金不换，对方就提及了这事。之后，他也拿这事，问过黑傀护法。
    按照黑傀护法的说法，这衣带傀本身，其实并不是什么好事，只有走投无路的人，才会打它的主意。
    “哎！”金不换叹了口气，却没有直接回答，而是转口道“你这次回宗，也没见天，应该还没见过黑傀吧。”
    “是没有，准备忙完这边的事再去。”苏生道
    “我的事，太沉重了，暂时就不跟你多讲了。”金不换强颜笑了笑，又接着道“你按照你自己的节奏来，努力提升自己。等时候到了，我再跟你细说一下。”
    闻言，苏生也点了点头，也就没有再多问了。看得出来，师叔的秘密，绝对不是什么美事。
    又简单聊了几句之后，苏生也起身离开了，直接下到了三层找海棠。
    此时，梅霜已经被她安排走了。梅霜的事，苏生倒也没有过问得太多，毕竟这地方是人家的，不是他开的，相信海棠心中有分寸，他问得太多，反倒显得不信任人家。
    “海棠，这是金老传达给你的指令，他让我选一件‘最贵’的宝物走，一定要是最贵的。”
    苏生将那封信交给了海棠之后，又特意强调了一番，生怕对方会错意。
    既然金不换让他随意挑选，又只能拿一件，那当然选最贵的，就算不合适，他还可以卖回来，再换别的嘛。
    “这上面可不是这么写的，只说让你选一件合适的东西拿走。”
    海棠在看完信之后，马上就给苏生设了个限，完全没有惯着他的意思。
    “我说，海棠，你还真是金老精挑细选出来的人，抠门抠到我头上了，人家金老都没说啥，你说你故意为难我做什么。”
    对于海棠的精明，苏生其实是心知肚明的，只是对方把那份精明用在他身上，可就让人很是不爽了。
    这就是所谓的阎王好过，小鬼难缠。
    “苏生，你也得体谅一下我们这些小人物的处境，金老这句话，实在太宽了。他老人家一高兴，可能就是一句话，但办事的却是我们这些人。而且，事情办得不好的话，万全坊损失太大，金老事后肯定会责罚我们的，姐姐我也有我的难处。”海棠一脸委屈地道
    “海棠，你知道金老这一句话，我拿什么换来的吗？”苏生板起脸道“我这都是拿命换来的，差点就回不来了。”
    苏生又补充道“这一次，要是挑不到合适的宝贝，我不介意跟金老翻一次脸。”
    为了之后选宝权力大一些，苏生也把话说得重了许多。
    “好吧，这事姐姐我就咬牙帮你办了，给你最好的宝物，行了吧！”海棠咬了咬牙，像是下了很大决心的样子，但随即又话锋一转道“不过，我帮了你，你也得帮帮我，我这正好有几份特殊的炼器委托，你得替我拿下。”
    “你这妮子，原来在这里等着我呢！”
    听完海棠这番话，苏生这才明白过来，原来她刚才是故意给自己设一道坎，为的是让自己答应她的小算盘。
    跟这帮人打交道，还真是不能掉以轻心，不然随时都能掉到坑里。
    海棠闻言，顿时笑着岔开话题道“还是先说说，你想要什么类型的宝贝吧，等你的事办完了，再说委托的事也不迟。”海棠显得十分体贴，但前提却是苏生默认了她的条件。
    但这妮子的话，也挑不出什么毛病，人家都说了，先办苏生的事，其它事晚点再说，苏生自然不会推辞。
    “让我想想......”
    在仔细思量了一番，又跟木灵商量了几句之后，苏生也终于有了打算。
    “你这可有帮助人提升神魂境界的‘顶级’灵药？”
    为了避免海棠这妮子使坏，苏生特意加上了顶级两字，又不放心地追着道“一定要最好的那种，若是不能助我突破，你的委托可就免谈了。”
    想要吸收火之本源，先得开启幻石，想要开启幻石，就必须先提升神魂境。
    这也是为何，苏生会特意挑选一件这样的宝贝了，在来这之前，他就考虑过此事。
    苏生话音刚落，海棠顿时就瞪大了眼睛，盯着他道“还真被你小子给挑中了，你是不是早就知道，那东西到了万全坊。”
    “啥东西，这么夸张。”苏生被海棠说得一愣
    在幽怨地看了苏生一眼之后，海棠又叹了一口气，才起身道“哎，该是你的，真就是你的，你给我等着。”
    见这妮子一脸肉痛的表情，不似作假。这会，苏生反倒是安心了几分。人家越心痛，不也说明他选对了么。
    ......
    过了好一会，就见海棠提着一个，看上去很沉的盒子进了屋。
    盒子用料十分讲究，用的是顶级金丝楠木，上面的纹饰也是精雕细琢过的，透着一股庄严和贵气。单是外面这层盒子，价值就不菲了。
    在小心翼翼地打开了最外面的木盒之后，又露出了一层金色的盒子。
    定睛一看，这第二层盒子，真的是由纯金打造。
    这也让苏生感到有些诧异，这么隆重，里面到底是啥？
    海棠还在继续，又将这层金盒也打开了，露出了最后一道三色的玉盒。
    在玉盒显露出来之后，海棠才终于停下了手，呆呆地看着玉盒。
    如此隆重其事地加以三层保护，再加上海棠小心翼翼的样子，让苏生也忍不住心痒痒。
    “海棠，这里面究竟是什么东西？”苏生稍微走近了一些问
    “这东西名叫‘三生一梦果’，这么说吧，说它是我万全坊的镇坊之宝也不为过。”海棠郑重其事地道
    镇坊之宝！苏生一听，脸上就浮现出了笑意，又追问道“那这东西有什么作用？”
    “具体我也不清楚，这种层次的东西，极少极少，很难说清它的具体作用。但服用之后，肯定会对神魂有很大帮助。” 
第845章 重宝 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “据说，还有可能获得一些意外的收获，但我也说不清。”
    在不舍地看了一眼手中的三色玉盒之后，海棠又继续解释道“说起来，这东西是金老用十来件顶级宝贝换过来的，是为灵剑宗护法这个层次的人，准备的极品灵药，这次还真是便宜你小子了。”
    一想到这件重宝，马上就要凭空落入苏生之手，海棠就像是一个没有得到满足的怨妇一般，看苏生的眼神都不对劲了。
    苏生要是花大价钱买去的，她自然会笑脸相迎，但这么不明不白，仅仅因为金不换一句话，就将此物给了苏生，海棠心中还是满心的纠结，也有些后悔。
    此时，当三色玉盒展现在眼前时，哪怕依然隔着一层玉盒，苏生的神识都猛然一动。
    那股让人神清气爽、心旷神怡的感觉，他好久都没有感觉到了。
    这东西，确实是他想要的东西没错。
    “小子，这东西对神魂有莫大的帮助，赶紧收下吧，再找个合适的地方服下它。”木灵这时都忍不住插了一句嘴，略有些激动的样子
    “嗯。”苏生高兴之余，又多问了一句“对了，木灵，这东西对师傅的伤势，有没有帮助？”
    自己的提升固然重要，但苏生也一直惦记着师傅的伤势。
    “东西是不错，但主人却无福消受，你小子有这份心就够了，还是你自己用吧。”木灵语气欣慰地道“主人的问题，还是等返魂木精髓的消息吧。”
    关于返魂木精髓的事，苏生已经拜托给丹木沁了，希望对方没有忘记此事。不过，想来就算对方传递消息过来，也不是一天两天的事。
    这事苏生急也急不来，也只能等对方的消息了。
    “苏生，你要不要亲自过来验验货，我可以打开给你看一眼，但最好不要看太久，这些顶级灵药，哪怕流失一点药力，价值都不菲。”海棠十分专业地给苏生提了个醒
    顶级的宝物，随随便便看一眼，都跟往大马路上扔银子一样。
    “不用了，赶紧封存起来吧。”苏生忙道
    刚刚木灵已经探查过了，也就不用他再多此一举了。
    在看着海棠将三层保护复原之后，苏生也小心翼翼地将整个药盒，装到了自己的储物戒之内。
    “东西你现在拿走了，我这可就没有像样的宝贝撑场面了，你看着办吧！”
    等苏生收了宝物，一脸幽怨海棠，轻咬着嘴唇，摆出一副受了天大委屈的样子。
    “你这妮子，别用这么幽怨的语气跟我说话，搞的我都以为自己是不是做了什么见不得人的事。”
    东西明明是来自金不换的悬赏所得，但被海棠这么一弄，好像变成他硬抢到手的一样。
    “我帮了你那么大的忙，那你总得意思一下吧。”海棠语带埋怨地道
    “行了，我明白，我这正好有些东西要出手，除了交给你，其他人我根本不放心。”苏生也笑着道
    一听这话，海棠顿时也笑了，却又故作刁蛮地道“你现在可是灵剑宗的大人物，想给你办事的人，能从山上排到山下，你还怕找不到人。”
    “其他人我怎么信得过，除了你之外。”苏生随口腻歪了一把
    “算你还有点良心。”海棠笑着横了他一眼
    “来，先看看这东西。”
    苏生这会也开始往外拿东西了，之前的话，他也不只是嘴上说说，他手里确实有不少东西要出手。
    那把噬魂剑，第一个被苏生取了出来。
    如今修为已经突破丹灵期，苏生考虑了一番之后，也决定换一把了。
    “我记得这把，好像是你自己的佩剑吧。”海棠对这把剑也不陌生，真要说起来，这把剑的炼制材料，还都是她给张罗的
    “嗯，你帮它找个好主人吧。”苏生略带不舍地道
    这把剑，从入门大典开始，一路伴随着他在灵剑宗的成长，说是苏生一位默默无闻的伙伴也不为过。
    “你放心，包在我身上，我一定给它找个好人家。”
    海棠连连保证，听上去好像是苏生要嫁女儿一般。
    这把剑的品质，海棠丝毫不曾怀疑，至于找个好人家的事，那就更加不用发愁了。只要她消息一放出，灵剑宗之内，不知道多少人抢着要。
    这把剑在丹灵期以下的灵修眼里，绝对非常吃香，而灵剑宗这个层次的弟子，也是最多的了。直接来个压轴拍卖，绝对火爆全场。
    在将噬魂剑收起之后，海棠的笑意也浓了几分。
    “其它的呢？”海棠又追着道
    以她的胃口来说，一件只能作为开胃菜罢了。
    而苏生这边，想了想，又取出了一颗紫金孕灵丹。
    海棠一看到这枚丹药，当即就笑出了声“呵呵，我正想问你呢，你上次赢了那么多，要不要拿几颗出手。”
    “上次宗门赏了那么多出来，这东西怕是遍地都是吧，现在还值钱吗？”苏生则是反问了一句
    “你存心跟我开玩笑是不是？”海棠白了苏生一眼“宗门合计也就赐了九颗，结果你一个人手里就有十颗，东西都到你手里了，那里遍地都是？”
    “嘿嘿，也是。”苏生失笑道
    或许真是手里太多用不完的缘故，苏生是真没将这东西当回事，下意识觉得这东西或许都烂大街了。
    可在海棠眼里，苏生这完全就是饱汉不知饿汉饥，吃撑到了。
    “你可知道，现在有多少人在高价求购此物？”海棠一脸无语地望着苏生“托我打听此丹的人，没有一万，也有八千了。”
    “这么吃香。”苏生微微一惊
    “你以为呢！”海棠瞪了他一眼，之后忽然又神秘一笑道“对了，三长老那位高徒宫月花，也在高价求此物？”
    “谁？”
    “宫月花，司徒朗星那个女徒弟，你别说你不认识。”
    “我知道他。”苏生神情一拧“不是，她求这东西干嘛？她早都器灵期了，钱多了没地花吗？”
    “你小子又故意装傻呢？”海棠一脸坏笑地看着苏生“你忘了，输给你的丹药里，其中有两颗是她亲自去借来的。” 
第846章 抢手的丹药 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “其中一颗借龚良信的，一颗是借那位雨灭的。如今，这两颗都到你手里了，你肯定是不会还给她了，她得想办法尽快还给人家啊！”
    这会，龚良信和雨灭二人，其实也很郁闷，他们一开始都没想到会输，赢了不但丹药回来，还能顺便落个人情。
    如今输了，他们也不得不去催人家还。这种丹药，越早服用越好，耽搁一天，对他们的影响就大一分，二人也是等得有些焦躁。
    二人甚至都想过，要不要直接去找苏生，先把丹药要回去，等到宫月花把丹药凑齐了，他们再还给苏生。
    “对，你看我怎么把这茬给忘了。”苏生也反应了过来，憋着坏笑道“看来这东西，现在确实很抢手啊！”
    宫月花现在肯定也急不可耐，想先把帐给还了，估计就算多花点代价，她也愿意。
    这种丹药，不像普通丹药，直接涉及到个人的前程，事情可大可小，闹不好的话，导致长老对立都有可能。灵星峰如今已经跟灵烟峰势同水火了，实在不想再得罪其他长老。
    “这东西哪一天不抢手了。”海棠无语，她作为万全坊的管事，心里很清楚这东西有多稀缺，宗门这次赏赐的九颗，不过是杯水车薪而已，反倒是刺激到了不少人的购买欲。
    “放心交给我吧，一定给你争取一个好价格。”海棠也笑着从苏生手里接过了丹药
    “行。”
    “还有呢？”海棠趁热打铁道
    “我再看看......”
    接下来，在海棠的怂恿之下，苏生又取出了不少的东西。
    这次遗迹之行，他可是搜刮了不少别人家的东西，像山火真炎、商黔......等等这些人的东西，价值也都不低。
    但是，这些东西，毕竟来历有些问题，算是赃物了，他将来行走江湖，肯定不适合带着。万一被人看到，翻出旧账来，他有口也说不清。
    这些东西，统统交给海棠处理，倒是正好合适。
    连山火真炎那把灵阶的火焰长剑，也一并丢给了海棠。
    灵阶的兵器，丹灵期、器灵期的灵修都有需求，价值自然不低。
    原本因为白给了苏生一颗三生一梦果，而有些幽怨的海棠，在拿到苏生这些赃物之后，顿时笑得合不拢嘴了。
    “海棠，这些东西，来路都有点问题，你可以找个中间人出手，这样保险一点。”苏生提醒道
    “哎呀，你放宽心，这点东西算什么，更黑的我都卖过。”
    万全坊这么多年，不知道为人销过多少脏，说它是灵剑宗最大的销脏集团，也不为过。所以，海棠完全不介意，苏生这些东西，是不是来路不明。
    “行，你心理有数就好。”
    “你那还有吗？”海棠颇有几分胃口越来越大的阵势
    “海棠姐，我除了心窝子没掏给你之外，其它都给你了，你要还不满意，就把我给打包卖了吧。”
    感觉身体被掏空的苏生，直接摊倒在了椅子上，长舒了一口气道“怎么样，处理完这些东西，之前的损失，也足以弥补了吧。”
    闻言，原本还一脸笑意的海棠，却是严肃了几分，摇了摇头“苏生，你太小看那颗三生一梦果了。说实话吧，你这么多东西搁一起，价值只相当于它的三分之一。”
    “不可能吧。”苏生闻言一惊，赶忙坐起了身，一脸不可置信
    “我骗你干嘛，若非是金老特意开的这个口，再加上姐姐我全力争取，搁别人的话，那东西你就别想了。”海棠一丝不苟地道
    “这东西这么贵吗！”
    刚才掏出来的这些东西，也差不多相当于他一小半的家当了。
    “小子，这小女娃说的已经很客气了，就你刚才拿出来的那些垃圾，能换来三分之一，就已经谢天谢地了。”
    本就有些接受不了的苏生，在听完木灵这番更狠的话之后，顿时有一种无地自容之感。
    忙活了那么多年，黑了那么多人，才存下的这点家当，在别人眼里，就是一堆垃圾吗？
    被狠狠打击了一把的苏生，莫名有些火大“小祖宗，你不说话会死吗？”
    “臭小子，你那些垃圾处理完了也好，终于腾出地方来了，接下来本灵带你去抢真正的宝贝。”
    木灵这句也不知道算不算安慰，但苏生听完，好像是顺畅了那么一些。正所谓旧的不去，新的不来嘛。
    “行了，东西交给你了，你看着处理吧，我还有事，就先回去了。”
    苏生也不再管这些东西，究竟能卖出什么价了，他现在根本没心思过问，反正他已经赚了。
    “放心吧，我来安排。”拍着酥胸保证完，海棠又追问了一句“对了，你可有什么需要准备的东西？”
    闻言，苏生思索了一会“先给我准备一些疗伤的丹药吧，也不需要太多。其余的钱先留着，接下来，我可能会炼制一些特殊的东西，可能需要准备不少的炼器材料。”
    苏生忽然又想起一件事“另外，最近这段时间，可能有消息从丹木氏那边传过来，对方可能会派人找你，你帮我留意一下。一旦得到消息，马上通知我。”
    与丹木沁在遗迹里沟通的时候，苏生就是让对方传信给海棠。
    此事关系到师傅的恢复，苏生宁愿晚点去收服火之本源，也想尽快把这事办了。
    “丹木氏来的消息？具体是什么事。”海棠多问了一句，以便心里有数
    “我找他们换点灵药，具体条件对方还没提，可能最近会有消息传来，你留意一下就行。”苏生简单解释了一句
    “好，我有数了。”
    正准备出门的苏生，忽然又转过身道“对了，你再帮我办件事，给我老家那边准备一些礼物，再帮我给老爹递个信，说我过段时间可能会回去看他们。”
    “行，这事我来办。”海棠爽快应下，她之前也经常给枯骨镇那边送东西，都是轻车熟路的事
    “好，那我先走了。”
    将这些闲杂的事，全部撂给海棠之后，一身轻松的苏生，拍拍屁股就走人了。 
第847章 拜望师傅 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    有这么一个女人在身后帮自己打点一切，苏生才能专心于自己的事了，这也是他为何这么信任海棠，一直以来，也确实多亏了对方。
    外门的事情了结完之后，苏生并没有急着回灵剑峰，而是调整方向先去了灵宝峰。
    “师傅，红法前辈，弟子苏生，前来拜会。”
    即便成了黑傀护法的弟子，苏生也没有权力直闯灵宝峰，只能先在远处等着。
    “进来吧。”
    黑傀护法的声音响起之后，禁制也马上打开了一道缺口。
    “弟子拜见师傅。”
    空旷的灵宝峰之上，只有黑傀护法一人现身，苏生赶忙躬身行礼。
    另外那位红法护法，则是一点动静都没有，也不知道，他是不想看到苏生，还是因为翻羽的存在，导致他不敢现身。
    “嘶~”翻羽照例又是一阵不爽的嘶鸣，就像个闹脾气的小孩子一样
    看不到人，自然没法找那老头要灵药吃了。
    如今灵剑宗最大的一片药园子，不是在外门，而是在这老头的手里。而且，他手里的每一株药，都是难得的极品，吃得翻羽也很满足。
    “小羽，别闹了，红法前辈正看着你呢！你这样越闹，人家越不会现身。”
    苏生非常无耻地嘟囔了一句，言下之意，表示他知道那老头在场，你藏起来也没用。
    “嘶~”因为苏生在暗地里怂恿，翻羽反而越闹越凶了，直接撒开蹄子，在灵宝峰上跑起来了。看它这样，是想试着把那老头的藏身之地给撞出来。
    只要对方现形了，翻羽就能一直追着它跑，饱餐一顿是迟早的事。
    但是，苏生也知道，以这位护法的实力，人家真想避开，翻羽根本一点机会都没有。
    “小羽，别闹了，你想找前辈要点灵药吃，这个可以理解，但态度一定要好，要诚恳一些。”
    苏生觉得吧，还是拿话来激对方比较好。拼实力，十个苏生和翻羽加一起，都不是人家的对手。但说到磨嘴皮子，局面可就不同了。
    “我说你这小子，脸皮还真厚，怎么每次来，都带着这家伙，你把我这灵宝峰的药园子，当成你家后院了。你以为你诚恳一些，我就一定会给吗？”
    虚空之中，顿时传来了红法护法那不爽的声音，显然是被苏生的话给激到了。
    不过，对方依然没有现身，虽然能听到他的声音，可就是不知道他在哪里。
    “嘿嘿，红法前辈，我目前还没到器灵期，这么远的距离，不带翻羽的话，我哪飞得过来。”苏生笑着解释完，又厚着脸皮道“其实，这么久不见，小羽也挺想您老人家的，您老要不出来跟它打个招呼。上次的事，它还没跟你亲自道谢呢。”苏生继续想方设法激这老头现身。
    只要这老头一现身，事情就好办了，现在的问题，是这老头太狡猾了，光躲着他。
    “黑傀，你这弟子油腔滑调的，你该好好管管才是。实在不行，你赶紧把东西给他，让他尽快回去吧。”
    “红法，你舍不得你那几颗草根就直说，别找那些乱七八糟的借口了。我这弟子出去历练三年，这才刚回来，你就让我撵他走，这像话吗？哼！”
    让苏生略感意外的是，黑傀师傅居然替自己说话了，怼得也理直气壮。
    黑傀师傅的一番话，也让苏生心中多了一些感动，不知不觉间，二人的师徒关系，好像又进了一步。
    徒弟外出历练回来，作为师傅自然是很高兴。此时，若是有外人插嘴，让师傅将徒弟撵走，作为师傅，自然会很生气。
    黑傀护法这个反应，实在再正常不过了。
    “老家伙，果然是上梁不正下梁歪，你这徒弟没正形，原来都是你教的。”红法当即回了一句
    “老不死的，我看你今天是吃错药了，尽说胡话。”黑傀护法也马上回骂道
    “我看你才是真疯了，我说你徒弟几句闲话，你就跟了火药桶一样。”红法道
    “是你胡扯在先......”
    ......
    刚刚还有些小激动的苏生，这会也有些傻眼了。
    这两位护法，辈分高到连宗主见了都得低头行礼，就这么当着他的面吵了起来，他除了一脸尴尬地站在一旁，基本插不上什么嘴。
    而且，这吵架的场面，实在有些怪异，一个现身了，一个却没有现身。
    所以，看上去，黑傀师傅像是真的在发疯，对着空无一物的广场狂骂。
    要是红法前辈的声音，苏生没有听到的话，他真的会认为，师傅是不是真的疯了。
    “师傅，红法前辈，两位还请稍安勿躁。”
    实在看不下去了，苏生还是硬着头皮劝了一句。
    “哼！”
    “哼！”
    两人或许也觉得没必要吵了，冷哼一声之后，都闭上了嘴。
    “师傅，徒儿这次前来，其实是想跟您请教影傀修炼的事。”苏生也赶紧提起了正事，免得二人又吵起来。
    “嗯，你跟我来吧。”
    “好。”
    离开之前，苏生又在神识里跟翻羽嘀咕了一声，让它留在这里跟对方耗着，想办法逼对方现身。
    苏生则随着黑傀护法进入了一座空旷的大殿之内。
    之前也来过几次，可每次看到的景象，好像都不一样。
    傀儡房、星辰殿，还有眼前这座富丽堂皇的大殿，不知道下一次，又会是什么。
    “师傅，为什么我每次来，看到的景象都不一样？”苏生忍不住问了一句“从外面看的话，这里荒芜一片，为何到了里面，好像有数不尽的空间，到底哪一个才是灵宝峰的本来面目啊。”
    因为刚才的事，苏生自觉跟师傅的关系，好像亲近了一些。所以，有点疑问就直接问了出来。
    “这些涉及到阵法之妙，为师一时半会也解释不清，以后再说。”
    黑傀护法又看着苏生，道“还是先让我看看你的影傀，融合到什么程度了。”
    “好。”苏生点点头，当即召唤出了影傀。
    接下来，黑傀护法并不只是看看就完事了，而是亲自出手检验了一下。 
第848章 影傀离体 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嗯，影傀与身体的融合度，已经没问题了，就是强度差了一些，要坚持淬炼。”
    刚才一番测试，苏生这具影傀，最多只能发挥出相当于雾灵期的实力，还是太弱了。
    这种层次的影傀，即便是突然出手，对水灵期以上的灵修，威胁也不会太大。
    “师傅，那接下来，是不是需要重点强化一下影傀的力量。”苏生问道
    闻言，黑傀护法却是摇了摇头道“强化影傀的力量，不是短时间的事，你自己慢慢淬炼即可，随着你实力的提升，影傀的力量也会加强，慢慢来。”
    黑傀护法忽然又道“接下来，为师为你准备的秘法，名为影傀离体术。”
    “影傀离体术！”苏生先是一愣，随即又是一喜“师傅，您的那具影傀，是不是已经修炼过这部秘法了？”
    苏生话音刚落，黑傀护法的身边，顿时就多出了一道虚影。
    这便是黑傀护法的影傀了，苏生之前也见过，还跟它动过手。记得当时，师傅这具影傀，好像就能脱离师傅的身体而存在。
    当时，苏生并没有意识到这一点，而是当他自己也到了这个层次之后，才渐渐明白，这影傀离体代表着什么。
    随后，师傅这具影傀就开始在大殿之内到处游走，好像殿内的第三个人一样。
    明知这是师傅的影傀，但给苏生的感觉，这真的就像是一个完全独立的存在。
    影傀离体，这就相当于自己多了一具分身。
    想想还真有些莫名小激动，若是有这么一具分身的存在，很多危险的事情，其实可以先让影傀去查探一下先。
    比如在龙凤遗迹里，下熔火天坑的时候，若是让影傀先下去看看，苏生也不至于被那只烈火聚睛蟾逼得仓促应对，导致最后受伤。
    “师傅，我什么时候开始修炼这部秘法。”想到这影傀离体之后，能带给自己的好处，苏生有些迫不及待了。
    “不急，为师先跟你说说，这影傀离体之术的缺点，这样你修炼的时候，也好心中有数。”黑傀护法却道
    “好。”苏生也压了压兴奋的心情
    “修炼这影傀离体之术，虽然会多出一副可以自由移动的影身，但是也有一定的距离限制。这个距离，根据每个人的神识强度不同，而略有差异。”
    这一点，苏生完全能够理解，掌控影傀正是通过神识，一旦影傀与操控者相隔太远，都无法感应到，自然也无法操控。
    “另外，影傀的承受力，也是有极限的，普通的攻击，对影傀确实没有太大的影响。可是，一旦受到致命攻击，超过了影傀承受的极限，影傀也会有完全崩溃的可能。那个时候，与影傀神识相通的本体，也会跟着受伤。”
    “这一点，你也要切记。”黑傀护法郑重提醒道
    影傀与人的神识相通，影傀崩溃，神识必受损伤。
    “弟子一定谨记。”苏生道
    待到苏生点完头，黑傀护法这才取出一副卷轴，递了过来“这影傀离体秘法，算是影傀之术的最后一道秘法了。接下来，如何提升就靠你自己了。”
    “多谢师傅，请师傅受徒儿一拜。”苏生先是恭恭敬敬行了一礼，然后才双手接过卷轴，以示尊重
    这份秘法的重量，自不必说，再加上之前的几道影傀秘法，黑傀护法算是将影傀之道，完整的传授给了他。这么贵重的秘法，直接传给苏生，却不求任何回报。
    这份传道之恩，绝对值得苏生的尊重。
    “你既是灵剑宗的弟子，又作为我的传人，为师也没有什么额外的要求，只是希望你将来有了实力，能够继续守护灵剑宗。宗门弟子之间，即便是有些冲突，也尽量不要取对方性命。”
    传完道，黑傀护法也语重心长地叮嘱了一句，也是他迄今为止，提的第一个要求。
    前几天的事，黑傀护法也是知道的。苏生这刚回灵剑宗，就逼废了一个，实在不是黑傀护法想见到的结果，所以，他才有此一说。
    闻言，苏生也听懂了一些，当即郑重地道“弟子谨记师傅教诲。”
    在这件事情上，苏生其实完全可以争辩几句。但不知何故，听到师傅这沉重的语气，他忽然觉得，任何解释都是多余的。
    事情的经过，或许黑傀护法都知道了，对方其实也没有怪罪他的意思，只是提醒他，要多多注意这一点，只要他记住分寸即可。
    有的时候，你太过退让，其实也未必好。有些事情，该怎么做，就怎么做，但自己心里一定要有分寸。
    “行，你可以回去了，回去之后，好好修炼，若是有什么不明白的，随时可以来找我。”
    常年端坐在灵宝峰上，可能数年都不会说一句话，黑傀护法也养成了沉默寡言的习惯。刚刚传完秘法，该提的醒也提了，他下意识地就开始催着苏生离开了。
    三年未见，他也没说要问问自己这徒弟，这三年是怎么过来的。
    其实，就算他心中想问，但沉默惯了之后，也就不愿意再多开口了。
    “对了，师傅，我这还有一件事没办，等办完了再回去。”
    自己还有一次取宝的机会，苏生可一直记着这事呢。
    随即，苏生也简单提了一下此事。
    听完苏生的话之后，黑傀护法当即问道“你可想好了，需要什么东西，要是有方向，为师直接帮你取来算了。”
    通常说来，来灵宝峰取宝，也算是宗门给弟子们设的一道考验，并不会说，你想要什么，就直接给你什么。
    这么做的目的，自然也是想让这些弟子们明白，每一件宝物，都不是那么容易能得到的，他们自然也会更加珍惜。
    同时，这也是一个观察弟子潜力的好机会，帮助灵剑宗甄别弟子的优劣。
    但谁让黑傀护法自己就是宝阁的守护者，他想照顾一下自己徒弟，谁能管得了。
    当然，还有另外一层原因，一般的考验，对苏生已经没有意义了。 
第849章 机会 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    黑傀护法作为过来人，自然能看明白这一点，像苏生这样的弟子，必要的时候，直接送他一程，对他反而更好。
    此时，苏生也马上明白过来，自己的机会来了。有黑傀护法亲自出手，等于是没有任何限制，直接就能在灵剑宗的宝阁里，取最好的东西给自己。
    只要他考虑好，需要什么样的东西即可。
    但幸福来的实在太突然了，苏生却陷入了纠结，他到底要什么好呢？
    有那么多想要的东西，但这样的机会，却只有一次。
    战诀、丹药、材料、秘法......
    苏生可不敢厚着脸皮，多要几件，那样没准会弄巧成拙，让黑傀护法认为他太贪心。搞不好，连这次的机会，都可能失去。
    黑傀护法愿意为他出手一次，其实已经有些越线了。
    “木灵，你觉得我现在要什么东西合适？”
    心中纠结的时候，苏生不由想听听木灵的建议。
    “选一部炼体法诀吧。”木灵好像早就考虑好了一样
    “炼体法诀，现在选吗？”苏生则完全没往这方面想过，犹豫了一下
    “你小子刚刚突破丹灵期，也到了该打基础的时候了，选一部炼体法诀正好。”木灵又道
    “啥？还打基础。”苏生越听越不明白“我之前锻体了那么长时间，还不够吗？”
    “你小子懂什么，真正的炼体法诀，不到丹灵期，根本修炼不了。像你之前做的那些事，也只是为现在做准备而已。”
    有时候，木灵眼里的修炼，跟苏生眼里的修炼，完全就不在同一个层面，这也导致二人经常各说各话，这就是所谓的代沟了。
    但最终，苏生在仔细考虑一番之后，还是会按照木灵的意思办。
    明明被木灵打击了一圈，搞得自己十分郁闷，但苏生却又不得不接受。
    苏生也知道，木灵这家伙，即便是使坏，也不会在修炼的事情上乱来。
    “师傅，您这可有什么顶级的炼体法诀，我正好缺一部。”
    生怕黑傀护法藏私，苏生特意加了‘顶级’两个字。
    “好，我去给你找找，你去外面等等。”
    黑傀护法都没有多问，直接就答应了，身影也随之消失了。
    此时，苏生也不禁暗自期待起来，一会师傅会拿一本什么样的东西给自己呢？
    可惜他对此类法诀，认识有限，也不知道什么样的炼体法诀好，他也不想再问木灵了，免得自己又受一肚子气。
    沿着原路径直离开大殿之后，苏生再次来到了那个空无一物的广场上。
    “嘶~”
    刚出来，就听到翻羽欢快的嘶鸣声，一转头，就看到它嘴里正嚼着什么东西。
    那位红法护法此刻也现出了真身，手里还拿着几颗灵药，正在逗翻羽。
    看到这其乐融融的一幕，苏生非常识趣，没有过去打扰。他怕自己一上前，这位前辈就不喂小羽了，还是保持着现在这份默契，让小羽就这么吃个够，也省得他自己再破费了。
    他现在自力更生，本就不容易，还得养两头灵兽，实在有些吃力。
    真想送走一头，能省他不少事。
    “苏生，那个老不死的，怎么没跟你一起出来。”
    红法都没转身，继续拿灵药逗着翻羽，但声音却传了过来。
    “红法前辈，宗门赐了我一次宝阁取宝的机会，我想着尽量不给你们添麻烦了，就拜托师傅帮我选一件。”苏生尽量把事情说圆，若是按照规矩来的话，给苏生设个关卡，确实也要费点事
    “你这小子，倒是很会把握机会。”红法护法轻轻一笑，声音透着几分调侃
    “嘿嘿，让前辈见笑了。”苏生笑了笑，缓步靠了过来“小羽多亏了您照料。”
    “嗖~”在苏生靠近之后，原本趴在翻羽背上的小银蛇，顿时窜到了他的怀里
    “我说你小子到底收服了多少只灵兽？你不嫌烦吗？”红法护法道
    “嘿嘿，目前就两只，确实有些麻烦，也想送走啊。”苏生深有同感
    “不过，你这只灵蛇有些古怪，我刚刚拿灵药喂它，它还不领情。”红法护法笑着摇了摇头，他还是第一次遇到，白送对方灵药，对方还不领情的事
    “前辈，您有所不知，小银这家伙，不喜欢吃灵药，只吞噬贵重金属。不信的话，您拿几件贵重金属试试它，保管它对您服服帖帖。”
    作为两只灵兽的主人，苏生尽量一碗水端平，在解决了翻羽的肚子之后，现在又开始为小银蛇求食。
    “哦，原来是一只噬金兽，这还真是少见。”
    红法一听，顿时也来了兴致，真的取出了三种比较稀罕的金属。
    一旁的苏生，在看到这三种炼器材料时，也忍不住咽了口唾沫。
    五方黑铁、长留石精、器火灵铜，他乃乃的，这三种材料，他现在手里都没有。
    说实话，就算他有，也绝对舍不得拿这三种东西来喂小银蛇的。
    这会，苏生反倒是有一种，想跟小银蛇抢食的冲动，他也很想要这三种金属。
    “小家伙，想不想吃？”
    拿着三种顶级材料的红法，又开始逗弄起小银蛇来了。
    “嗖~”
    正所谓有奶便是娘，小银蛇当即就窜了过去，尾巴也摇得呼呼响。
    明明是自己的两只灵兽，如今却都围着这位护法在转，苏生这个主人，当的也实在有些窝囊。
    “果然是一只噬金蛇，就是不知道血脉之力怎么样。”红法略有所思地盯着小银蛇，反倒是将翻羽给冷落在了一旁
    “红法前辈，没想到小银也很喜欢您，要不我把它寄存在您这一段时间，让它陪您解解闷，怎么样？”苏生舔着脸笑道
    “别，老头子我就喜欢清静。”红法才不上苏生的当，赶忙挥手
    正当苏生准备再尝试尝试，看看能不能给小银蛇找个长期饭票时，师傅黑傀护法出现了。
    原本还算融洽的气氛，顿时有了微妙的变化。
    “徒弟，看看这本炼体法诀，适不适合你。”
    或许是因为，苏生现在离红法护法很近，师傅并没有走过来，只是将刚刚取来的秘法，随手一甩，送到了他跟前。 
第850章 拌嘴 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “黑傀，你还真是不客气，这东西之前有长老执事来求，全被你给挡回去了，原来是给你宝贝徒弟留着呢！”
    卷轴还没到苏生手里，红法护法的声音就响了起来。
    “怎么，你不同意？想打架吗？”黑傀护法顿时挑衅道
    “哈哈，老家伙，你是趁着徒弟也在，准备师徒俩一起对付我吗？”红法护法当即回道
    “收拾你，根本不需要我徒弟插手。”黑傀护法道
    ......
    苏生一把接过那副卷轴，只来得及匆匆撇了一眼，上面的四个古体字‘百脉之体’。面对着随时可能失控的两位超级护法，他也实在没心思细看。
    “师傅，这东西要是太贵重的话，那就还回去吧。”苏生将卷轴托在手里道
    “你放心收着，别管这个老不死的。”黑傀护法当即道
    “苏生，我可不是针对你，东西你收着吧，我就是看这老家伙不顺眼。”
    让人意外的是，红法护法也劝苏生收着。
    “啊！这样啊，那我就收下了。”
    此时，苏生也逐渐明白过来了。虽然红法护法的话，听上去好像有些针对他，但事实可能不是这样。若对方真的要针对自己，刚才就不会拿出好东西来喂自己的两只灵兽了。
    刚才只有他一个人的时候，对方还能有说有笑的，可师傅一出现，他就变了脸色。
    按照苏生的估计，两位前辈，多半是闲着没事，吵嘴逗逗闷子之类的。就跟夫妻吵架一样，床头打架，床尾和。
    两位护法不知道相伴了多少年，这份感情，可能比夫妻还深吧！偶尔有点小打小闹什么的，多半也正常。
    既然是家务事，苏生自觉自己是管不了啦。
    “师傅，红法前辈，弟子这就告辞了，回去之后，我得抓紧时间修炼。”
    是非之地，不可久留，这个道理，苏生还是懂的。
    “嗯，去吧，不要懈怠。”
    黑傀护法顿时也不去管红法护法了，转过身来对着苏生点了点头。
    “小子，这三颗丹药你收好，修炼这部法诀的时候，可能用得上。”
    红法护法眼见苏生准备离开，忽然扔过来三颗丹药。
    “多谢红法前辈。”苏生也没有客气，直接收了起来
    “小羽，小银，我们走。”
    在苏生和他的两头灵兽离开之后，灵宝峰这里，也彻底恢复了平静。
    两护法此时也不再吵嘴了，而是一同望向了苏生离开的方向。
    “黑傀，你说你这徒弟能练成几种？”
    “三种吧。”
    “三种！亏你想得出来，能练出一种就很不错了。”红法面色不变地道“你就这么看好他？”
    “走着瞧吧。”
    黑傀护法淡淡一笑，他也知道这部炼体秘法不是那么好修炼的，但他对自己这个徒弟却很有信心。
    ......
    “刚才急急忙忙离开，还有件事给忘了。”
    离开了灵宝峰之后，苏生才想起还有件事没办。
    进入龙凤遗迹之前，黑傀护法托六长老赐给他一具防御傀儡，可惜还没进遗迹就已经被废了。这一次，苏生原本想着，找师傅换一具新的过来。
    一具防御傀儡，用得好能救自己一命，也算是自己的一大助力了。
    “算了，下次再来换吧。”
    接下来，苏生就直飞自己的小石屋了，也没去跟秋水怜烟打招呼。
    将吃了个大饱的两头灵兽，打发出来给自己守门之后，苏生自己一人盘膝坐于石床之上。
    得好好考虑一下，接下来的修炼计划了。
    如今，他手里的东西，还真不少，得尽快理出一个头绪来。
    沧浪手、天火残篇、三生一梦果、影傀离体之术，还有黑傀师傅刚给到他的那部，还没来得及细看的百脉之体。
    “木灵，这三颗丹药有什么来头？”
    红法最后赐给自己的那三颗丹药，苏生也一并取了出来，但他却不认识这东西。
    “这是青田养心丹，你小子之前不是吃过吗？”木灵当即鄙视了一声
    闻言，苏生想了想才道“这丹药的名字，我确实听说过。不过，这丹药我却是第一次见。”
    苏生曾经确实服用过一颗，不过，那是在他昏迷的时候，被人灌下去的，他自己也是事后才知道自己吃了啥，但却没见到。
    “我记得，这青田养心丹好像是疗伤的吧。”苏生回忆道
    “不错，这丹药用来恢复伤势还是很好的，特别是重伤之人。”木灵也道
    “这就奇怪了，红法前辈赐我这三枚丹药，不是帮助我修炼那部百脉之体的吗？应该是提升功力一类的丹药才对吧。莫非，这种丹药，也有提升修为的功效不成？”
    在收下丹药的时候，苏生心中其实就有了一些估量，这时也顺着思路考量了一番。
    木灵却嘿嘿一笑道“嘿嘿，这种丹药就是用来恢复伤势的，你把那部炼体法诀取出来瞧瞧，不就知道了。我倒是觉得，这丹药正好适合你。”
    一听木灵这个阴阳怪气的语气，苏生顿时就预感到了不妙。
    摊开手里的卷轴，里面的内容，也慢慢呈现在自己眼前。
    “百脉之体，集天地之精，炼化经络......”
    “......大凡天地之间，总有一些险恶之地，所谓‘险恶’，不过是世人愚昧，不懂此地的价值。这些险恶之地，其实正是天地精气之所在，将肉身置于此地反复淬炼，便会让身体成为天地之精的载体，再以秘法炼化......”
    越看苏生的眉头皱得越狠，他也终于明白了，为何自己都没开始修炼，人家连养伤的丹药都给自己备好了。
    按照这上面所述，想要修炼所谓的百脉之体，就必须寻一处险恶之地。
    比如火脉之体，就必须寻一处跟火有关的险恶之地，像山火溶洞、地底岩湖......等等，这一类的地方，就是理想之地了。
    若是想修炼雷脉之体，则必须寻找天雷肆虐之地......
    若是想要修炼冰之体，可能就得前往那荒无人烟的极寒之地了......
    这些地方，普通人避之唯恐不及，自己却要上赶着去找死。 
第851章 不同的火脉体 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这会，苏生也不再怀疑，人家给的青田养心丹，是不是搞错了。苏生现在反倒是觉得，就给三颗，是不是有些不够用。
    去这种鬼地方修炼，而且还要让肉身置于其中反复淬炼，想想都浑身冒凉气。
    “真是没想到啊，你们灵剑宗居然还藏有这么好的东西。”
    在苏生哭丧着脸的时候，木灵却是大加赞赏了一番，对这部百脉之体好像很看重的样子。
    苏生翻了翻白眼，将卷轴一合道“木灵，你那有没有不那么作死的炼体法诀。”
    “嘿嘿，这部挺好的啊！”木灵坏笑着道“小子，你别想太多，其实没那么严重。我跟你说，一开始可能会有那么一丁点不舒服，后面习惯了就好了。以你的肉身强度，可能青田养心丹都用不上，就扛过去了。”
    这么久以来，木灵还真是难得安慰苏生一次。
    “信了你的话，我就完蛋了！不行，我得回去找师傅换一本。”
    被坑过多次的苏生，都能想象得到，一旦信了木灵的鬼话，自己的下场会是啥样子。
    “你小子，别光想着坏事，你得想想事后获得的好处。”木灵耐着性子安慰道“实话实说，这部百脉之体，还是很不错的。它不单单只是炼体，其实还涉及到经络的强化。一旦练成，对你的修炼，会很大的助益。”
    “我跟你说，哪怕你只练成了一种脉之体，你的修炼速度，都会大大提升，这正好是你需要的。你的灵海比常人要大几倍，必须将经络再提升一个层次，才能满足你之后的修炼。”
    木灵忽然又道“对了，你还记得，之前那个有火脉体的小丫头吗？”
    “你是说香香？”
    “对，就是她，我跟你说，她的修炼速度，之所以那么快，就是得益于她体内的火脉体。”
    “香香的火脉体。”
    苏生也想起来了，香香的修炼速度，完全不弱于他，甚至还快过他，究其原因，火脉体肯定是最关键的因素。
    “不对，若是我练成了火脉体，那我岂不是也会跟她一样，有走火入魔的危险？”苏生忽然意识到了这个问题，这个一直让他很头疼，却又无可奈何的问题
    “这你就属于想多了，我跟你说，这修炼得来的火脉体，跟天生的火脉体，还是有很大的差别，绝对不会出现走火入魔的情况，只会对修炼有帮助。”木灵却道
    “哦，这两种不一样吗！”
    既然没有危险，还能提升自己的修炼速度，又能帮助淬炼身体，看上去确实很诱人。
    当然，之前就知道，修炼这种炼体法诀，可能需要忍受一些痛苦。
    “对了，那香香可以修炼这种脉之体吗？对她控制火脉，有没有帮助？”苏生忙问道
    “当然不行了，那丫头本身的火脉体都控制不住，再修炼这个，只会死得更快。”木灵当即回道
    “你小子别瞎想了，要是这么简单，这事早就公之于众了。”木灵又道
    “也是。”苏生尴尬一笑，也知道自己是病急乱投医。
    “你小子就别担心别人了，还是好好想想自己的事。”木灵提醒道
    “好吧！那这部脉之体就先放着吧，等我找到合适的险地，再试试看吧。”
    修炼这部秘法，必须先找到对应的险地才行，灵剑宗之内并没有这样的地方，也就只能先放一放了。
    三枚青田养心丹，还有百脉之体，顿时都被苏生直接收了起来。
    苏生的面前，如今也就只剩下沧浪手、三生一梦果、天火残篇、影傀离体秘法了。
    “小子，将三生一梦果也收起来吧，灵剑宗这里不适合炼化它。”木灵又提醒道
    “你是不是有了合适的炼化之地？”苏生问道
    “嗯，去木灵树那里吧，你能跟那颗木灵树神意相通，若是能在它的灵眼处吸收这东西，绝对会有很大的提升。”木灵道
    “我也觉得那地方不错。”
    苏生自己也是眼前一亮，那颗木灵树也算是他的一个机缘之地了，依托那里修炼，他每次的收获都不小。
    一想到那里，苏生恨不得马上就冲过去。
    炼化了这枚灵果，应该就可以开启幻石，随即就是吸收火之本源了。
    “木灵，我想等返魂木精髓的事一定，就马上去那里。”
    虽然很想马上就去，但苏生还是压下了那股悸动，还是先等等丹木沁那边的消息吧。他的事，早一点，晚一点，都行。但师傅的伤势，若能尽快恢复，对他来说才是最好的事。
    “你自己定就行。”木灵没有干涉，苏生这么考虑也很合它的意
    随即，苏生也将三生一梦果收了起来。
    面对剩下的三件东西，沧浪手、天火残篇、影傀离体秘法......
    斟酌了半晌之后，苏生先将那卷天火残篇握在了手里。
    只有当苏生的目光，停留在那些金色的纹路上时，这东西才会给他一点反应，除此之外，苏生也得不到太多信息。
    “师傅上次说，这东西本身也是一件宝贝，还让我观纹修炼，或许会有所感悟。”
    “可除了心中泛起的那一丝火热之外，好像也没有其它反应。”
    “算了，先收起来吧。”
    太难参悟的东西，还是放到后面有时间再说吧。
    这样一来，苏生面前，也就只剩下沧浪手和影傀秘术了。
    想了想，苏生又将影傀秘术握在了手里。
    沧浪手他接下来肯定是要尽快练成的，多一种战诀，也就多一份应敌的手段，他也多一份自保之力。
    之所以先拿起影傀秘术，苏生是想看看，这部秘法修炼的难度如何。若是不太难的话，他可以先一步修炼影傀秘术。反之，他会先修炼沧浪手。
    略显意外的是，这影傀离体秘术，上手并不是太难。跟他之前融合影傀的办法，有些相通之处。
    想做到影傀与本体分离，他需要将融入神念的影傀，与自己的神识进行剥离。
    虽然过程中，多少会有一些不适，但对于饱经摧残的苏生来说，这一点根本不算什么。 
第852章 剥离之后 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这影傀离体之术的难点，并不在影傀离体这件事上，而是之后的操控，需要花费大量的时间熟悉，以及不断地强化提升它的力量。
    这影傀离体之后，并不单单只有好处，也有坏处。之前，黑傀护法就提醒过苏生，影傀一旦离体，防御就变得非常脆弱，一旦面对太大的冲击，是有可能直接崩溃的。
    到时候，肯定会反噬自身，这东西可是与自己的神识是相通的。
    所以，熟练的操控，以及影傀的强化，才是最重要的。
    “先将影傀从我的身上剥离开，之后再慢慢淬炼它吧。”
    有了决定之后，苏生当即就开始了。
    因为有先前融合影傀的经验，在剥离影傀这件事上，苏生只花了十来天的时间就完成了。
    “动。”
    望着面前这具已经脱离了自己身体的影傀，苏生试着催动它。
    但是，影傀的反应却非常慢，自己神念都发出很多道了，那边还没反应过来。
    甚至于，还会出现一些完全错乱的反应，好像是神识贯通不顺畅所致。
    “没想到，这操控居然这么费事。”
    影傀一脸茫然地望着苏生，苏生也一脸茫然地望着对方。之前，这东西附着在自己身上的时候，操控起来，明明很顺畅，这一剥离开，就有些不听使唤了。
    “先收起来，孕养一段时间再说。”
    这剥离出来的影傀，依然可以随时收入自己的心海之内。
    一般人修炼影傀，只能将它收入体内的灵海。
    不过，在灵海之内，可以孕养，却无法淬炼。
    但苏生不同，他可以将影傀收入自己的心海，在那里还能够进行淬炼。苏生有三道心海，如今这道影傀，他一直放在雷之心海里面，由雷霆之力反复淬炼。
    上次黑傀护法检测这道影傀时，也发现这具影傀的速度很快，可能是受到了雷之精的影响。
    将影傀收起来之后，苏生又盘膝而坐，待到自己的状态恢复到最佳，他才将那部沧浪手取了出来。
    手诀与其它战诀相比，还是略有不同。
    手诀可以强调灵巧，如探囊取物；也可以单纯强调刚猛，直接开山碎石。
    这沧浪手之中，同样也包含着类似的变化。
    沧浪手，一共三式，名为沧浪三式。
    第一式，运转的是巧劲，名‘拈花指’。练成之后，可以拈花摘叶作为兵器御敌，强调的就是那股巧劲，以柔克刚。
    第二式，强调灵巧与力量并重，名‘空刃手’，顾名思义，空手接白刃，犹如探囊取物一般。练到极致的话，以指断兵，也不在话下。既能巧，又能刚。
    最后一式，则是大开大合的刚猛招式，名为沧浪手。当掌力运转到极致之时，可以无风起浪，拥有翻江倒海之能。
    如此刚猛的掌力，开山断石也完全不在话下。
    而这部战诀之所以名为沧浪手，据说是跟浪里飞本人的阅历有关。灵剑宗内部也有少数几人知道，这位前外门大执事，好像就出生于海边。
    “去后山看看，有没有合适的修炼之地。”
    熟悉完战诀之后，苏生随即就出了小石屋，带着小羽和小银，直接往灵剑宗的后山而去。
    他现在的老窝，周围光秃秃一片，位置也十分险峻，用来修炼身法战诀倒是不错。
    可这部沧浪手不同，修炼之时，还需要借助一些东西。
    灵剑宗的后山，面积非常大，肯定能找到适合的修炼之地。
    苏生选择来后山，还有另外一个原因，这里平日里基本没什么人，内门弟子很少会到这里来，论起修炼条件的话，肯定是待在长老峰更好。
    后山这里并没有布置大型的聚灵阵，灵气浓郁程度，比长老峰要差很多。
    所以，这里对内门弟子，并没有什么吸引力，可能对外门弟子来说，有一些吸引力。
    可惜外门弟子，就算想到这里来，势必要穿过长老峰才行。
    以内外门的等级之分来说，外门弟子想要随意穿越内门所在之地，肯定是不允许的。
    苏生看重这里，除了这里平日里没什么人之外，还有另外一个原因，因为翻羽和小银这两个家伙。
    其实，苏生也可以去长老别院那里修炼这部战诀，那里可以借助的东西，还是很多的，不时还能跟同门师兄弟们交流切磋一番。
    只是，那样一来，小羽和小银就得一直陪他在门口耗着了。
    他也不想总为了自己，让两只灵兽无所事事，导致它们彻底荒废，所以才特意来到这片后山。
    在这里，翻羽和小银可以放纵自己的天性，觅食也好，找几头魔兽比划几场也罢，完全随它们自己。
    ......
    兜兜转转了半天之后，苏生最终盯上了一片湖。
    “小羽、小银，你们自己安排吧，不要离开太远就行。”
    “嘶~”翻羽欢快地嘶鸣了一声，就带着小银蛇跑开了。
    “这两个家伙，怕是在上面都憋坏了。”望着转眼就跑没影的翻羽，苏生摇头感叹了一声。
    “这里倒是不错。”湖边植被茂密，落叶无数，完全不缺给战诀练手的东西。
    “拈花”夹住一片落叶在手之后，苏生也开始默运法诀。
    “哗~”发黄的落叶，应声而碎，根本承受不住灵气的灌注，拈花指也被苏生直接施展成了碎叶指。
    “拈花”
    这一次，苏生大大降低了灵气的灌注程度
    “哗~”
    但他还是高看了，这些树叶的承受能力，即便降低了九成力，只剩下一成的灵气，叶片再一次应声而碎，只是坚持的时间，比原来稍长而已。
    “这也也太弱了吧，这点灵力都承受不住。”
    在捡起第三片落叶时，皱着眉头的苏生，好好打量了几眼手里的黄叶，没有再急着运转法诀。
    “若是连这点灵气都承受不住，这拈花指，还有修炼的意义吗？”
    修炼这部沧浪手，将来是要拿它来御敌的，谁愿意练一些花架子功夫。
    “外门这镇阁之宝，难道真的只有这种水平吗？”苏生的心中也满是疑惑 
第853章 再试 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不应该啊！”但他又觉得不可能，外门高手还是很多的，至少比他强的多不胜数。偶尔一两个人看错正常，但这部战诀能被封为外门的镇阁之宝，有那么多高手都认可这一点，说明这东西配得上这个名号。
    “难道是我理解出错了？”
    得到战诀之后，从头到尾，苏生并未请教过任何人，完全是凭着自己的感悟在修炼。
    通常来说，拿到战诀之后，应该要请师傅指点一下才对。实在不行，也要请师兄师姐提点建议。
    但一直以来，苏生习惯了自己先感悟一番，摸索一下。
    只有实在理解不了的时候，才会发问。
    偶尔，木灵这家伙闲不住的时候，会主动跑出来指点他一番。
    只是这一次，木灵这家伙也没什么动静，要么就是等着苏生主动向它发问，要么就是压根没把这部战诀当回事，认为苏生自己能够悟透。
    “拈花指......”
    “哗~”苏生决心多尝试几次再说，又开始运转法诀。
    时间就在他的反复尝试之下，悄然流逝。
    一天下来，苏生自己也数不清，这究竟是他拈碎的多少片树叶了。
    这会，苏生觉得，自己修炼的不是什么拈花指，叫‘碎叶指’应该更贴切。
    “算了，今天就到这吧~”
    看看天色也不早了，苏生索性就在湖边选了一个地方，作为落脚之地。
    这段时间，苏生也不准备回去了。白天他用来修炼沧浪手，晚上趁着夜幕的掩盖，他可以熟悉离体影傀的操控之法。
    黑傀护法之前就叮嘱过他，影傀的修炼，要尽可能隐秘进行。
    “小羽，跟小银尽快赶回来！”坐定之后，苏生马上通过神识提醒翻羽
    自己两只灵兽，就跟两个贪玩的小孩一样，一放开就跑没影了，天黑了都不知道回来。
    ......
    入夜之后，苏生将影傀外放，尝试了一番，觉得还是难以操控，随即又将它放回了心海继续淬炼。
    接下来，一边静修，苏生一边体会着白天修炼沧浪手的心得。
    仔细思索了一番之后，他只明白了一件事，白天这个办法根本行不通。每一片落叶，能承受的灵力，不但大小不一。而且，树叶的本体，实在是太弱了。
    现在的他，只要控制好力度，完全可以做到灌注灵气之后，保证叶片不碎。但是，那点灵气，根本没有任何意义。一个刚刚开始修炼的子灵期修士，拥有的灵气，都能轻易注满数百片落叶。
    以苏生现在的实力，就是站在原地不还手，子灵期修士，都伤不了他。
    若是把这样的力量，再分散成百分之一，给他挠痒怕是都不够。
    “肯定是哪里没想通，明天再试试。”苏生坚信，这部外门的镇阁之宝，绝对不是个摆设。
    ......
    时间一晃，数十天的时间便过去了。
    湖还是那道湖，湖边的青年也依然，后山这里的变化也不大。
    山中的晨露，总是喜欢将静坐了一晚的衣衫打湿，偶尔还会有迷路的夜虫，爬上青年的肩膀，借助这里的高度远眺。
    静修时的苏生，完全沉下心来，就仿若湖边的雕塑一般。
    不时有微风拂过，吹得树叶沙沙作响，也会有几片发黄的树叶，打着卷儿落下。
    有时候，落叶就落在他的头顶，敲打着他纷乱的思绪，带给他一丝明悟。
    经过这么久的尝试之后，苏生也渐渐摸索到了一些诀窍。
    他的两指之间，正夹着一片刚刚拾起的落叶，仔细感应的话，能发现上面还有灵力的波动
    如今，他往每一片树叶里灌注的灵气，较之一开始强了百倍不止，也渐渐有了一些杀伤力。
    “去！”对着湖面一送，枯黄的落叶，犹如箭矢一般，飙射而出。
    但是，在射出大约丈许距离之后，飙射的落叶忽然停顿了一下，然后打着卷儿，飘落在了湖面上，很快便被水浸湿。
    如今，苏生基本可以做到拈叶当成箭矢，甩出丈许的距离。而且，最难得的是，即便这样，树叶还能保持原样不碎。
    虽然看上去，跟拈叶御敌伤人，还有很长的距离，但苏生自觉，只要他坚持下去，迟早会达到那个程度。
    如今，才算是有了那么点拈花指的意思。
    这一次的提升，最重要的一点，便是融入了他对器纹的感悟。
    其实，每一片落叶都有自己的叶脉，这便是它的器纹，灵气灌注时，只有严格按照这个脉络传递，才能做到拈叶而不碎叶。
    但是，随着时间的推移，苏生也意识到，这样恐怕还不够。到如今，即便是顺着叶片的脉络，灌注进去的灵气，依然很有限。
    而且，在脱手之后，这些灵气很快便会消失。
    这种以树叶灌注灵气之后当成的箭矢，最多也只有丈许范围的杀伤力。
    丈许范围，实在太短了，还不如自己赤手空拳上，更实在。
    “木灵，你之前说，这片叶得穿过整个湖面，这拈花指才算练成？这也太夸张了吧！”
    面前这条湖，少说也有百丈宽，将一片落叶，当成箭矢一般，直接穿过整个湖面，谈何容易？
    苏生如今才刚刚达到丈许距离，这么一比较，差的好像有点远。
    “臭小子，本灵说的是最起码得达到这种程度，是最起码！不然你这拈花指练了也是白练，我看改名叫绣花指算了。嘿嘿！”
    听着木灵这些嘴欠的话，苏生觉得自己就不该问这家伙。
    “可我怎么觉得，如今丈许距离，就已经是极限了。”苏生继续问道，心中那么多的疑惑，还是得找人交流一番，也只能找这个家伙了
    如今，苏生已经能控制到，灵气顺着叶脉流动，不分散一丝一毫。这也是为何，他能将落叶当成箭矢飙射出丈许，却能不伤叶片分毫。
    其实，这些都是灵气在起作用，落叶只是一个灵气的容器而已。
    现在的问题是，灵气灌注已经达到极限了，若是再强行注入更多，势必会出再次现叶碎的情况。 
第854章 绣花指 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    叶若是碎掉了，怕是连丈许距离的杀伤力都没有。
    苏生再一次迷失了方向。
    “小子，这话可是主人亲口说的，你修炼绣花指的事，主人也知道了。”木灵道
    “别再提什么绣花指了，我看你是欠揍。”
    辛苦了那么久的苏生，因为卡在这里，本就有些烦躁，一听‘绣花指’三个指，当即就怒了。
    见苏生发火了，木灵反而来了兴致“嘿嘿，小子，你现在这点指力，确实只能绣花，我没说错啊！等你达到主人说的那种程度，本灵再改过来不迟。”
    “哼。”哼哼了一声之后，苏生也懒得理这个家伙了，跟它吵，吃亏的只会是自己。
    “这绣花指到底......不是，拈花指......”被木灵这么一闹腾，苏生自己都有些乱了。
    “嘿嘿......”木灵见此笑得越发浪了。
    “你再捣乱，我跟师傅说了，你前面做的那些事，我可都记着呢。”苏生强压着怒火，十分严肃地威胁道，自己是收拾不了这个家伙，只能把师傅抬出来吓吓它了
    “哼，本灵才懒得管你，你自己慢慢耗吧。”木灵哼哼一声之后，也就不再出声了
    将木灵这个瘟神打发走之后，苏生也没有急着进行修炼，而是在湖边找了个地方，盘膝而坐，静了静心。
    “既然师傅都这么说了，那肯定能做到，叶片肯定能穿过湖面。”苏生对师傅的话坚信不疑“可问题到底出在哪里？”
    师傅既然点明了能做到，却又没有告诉他怎么做，显然是想让他自己体悟。
    “叶片之内的灵力，已经达到极限了，强行灌注更多肯定不行。”
    “换个思路的话，若是能让灵气聚而不散，维持得更加持久，倒也是个办法。”
    说到聚而不散，苏生忽然心中一动。
    随手拈起一片落叶，灵气也再次涌入其中。
    只不过，这一次，灵气并非单纯沿着叶片的脉络运转，而是在尝试着改变它的脉络。
    苏生想在这片落叶之内，构筑一个可以让灵气聚而不散的器纹。
    这一点，源之于他的炼器之道。
    若是要改变金属这类物品的器纹，必须用到炼器鼎相助才行，可对于一片落叶来说，则完全用不上了，苏生的手掌，就足以炼化一片落叶了。
    在尝试了多次之后，效果也渐渐显现出来了。
    当苏生再一次站在湖边，将灌注灵气的落叶甩出之后，果然提升了不少。这一次，飙射出了三丈许许，比之前提升了三倍不止。
    虽然三丈远依然不够，湖面可是有百丈远，但苏生相信，按照这个思路持续努力下去，肯定没问题。
    接下来，有了方向之后，苏生也显得干劲十足。
    想要达到完美的聚气纹，对落叶的炼化就得越充分才行。刚才那片落叶，他只是随手炼化了一番，用的时间也非常短。
    接下来，苏生准备将炼化叶片的时间再延长。提升聚气纹的等级，就能间接提升叶片的威力，拈花指才有发挥的余地。
    到最后，挥手掷出落叶，不过片刻之间的事。但是，为了提炼这片落叶，苏生可能需要半个时辰左右，甚至更久。
    当他最终甩出一片落叶，直接穿过了整个湖面时。
    那片被他甩出的落叶，之前在他手里停留的时间，也达到了一个时辰之久。
    “木灵，我成功了，拈花指我已经练成了。”苏生兴奋着向木灵证明，自己修炼的是拈花指，不是绣花指
    这口气，他憋了那么久，终于可以吐出来了。
    “确实是成了，不过，你小子就没觉得有什么问题吗？”木灵冷不丁来了一句，丝毫没有夸奖苏生的意思
    “有什么问题？刚才你都看到了，这片落叶被我甩穿了整个湖面，你别告诉我，你刚才睡着了，没看到。”终于扬眉吐气的苏生，自然不会让木灵抵赖掉
    “这个本灵承认，你确实办到了。”木灵直接承认了这一点，但随后却来了一句“小子，你见过哪位武林高手，拈一片叶，要拈一个时辰的？”
    “你小子这是生孩子呢？还是做饭呢？谁会等你拈上一个时辰的叶，有那个功夫，人家早捅你几百刀了，用得着跟你在那耗吗？”
    苏生刚才的举动，木灵全都看在眼里，苏生确实是办到了，可他为了炼化这片树叶，确确实实花了近一个时辰。
    憋出这么一招，需要提前耗费一个时辰之久，苏生自己还不自知，也难怪木灵会发火了。
    “......”苏生听完这番话，顿时也尴尬地楞在了原地，他忽然也意识到了这个问题。
    “这个嘛......等我熟悉之后，我可以把炼化的时间大大缩短。”苏生试着抗争了一下
    “哦，你能缩多短？”木灵饶有兴致地问道
    “一半应该没问题。”苏生估摸着
    “也就是说，这一招，你小子还是得憋上半个时辰。”木灵嗤笑了一声，又道“这一招，本就没什么杀伤力，说白了，也就一片叶而已，你还真指望它取人性命？憋一个时辰，跟憋半个时辰，差别很大么？”
    “一步一步来嘛！我觉得，我还能再提升。”
    好不容易试探出一条路来，苏生觉得自己没错，可能是哪里需要调整一下。
    “行了，臭小子，虽然你达到了要求，但你这完全就属于走到歪门邪道里去了，不是修炼的正途。”木灵非常不客气地道
    “什么歪门邪道！我这是正正经经的修炼之道，这里面可是融合了我的炼器之道，一般人根本想都想不到这个办法，就算想到，人家也做不到。”苏生对自己的办法，信心十足，将炼器与武学结合起来，这还是他第一次尝试，但效果已经非常了得了
    苏生自认，将来或许可以多一些这样的尝试。
    “行行行，就算你勉强达到了要求。”木灵虽然嘴上一副吊儿郎当的架势，但心中却是有些吃惊
    这一招，其实是有专门的修炼之法，只是它故意没有跟苏生明说。
    而苏生独自摸索出来的这一招，居然也达到了这个要求，实在让它有些意外。说苏生是歪门邪道肯定不对，苏生这一招，应该是属于另辟蹊径。 
第855章 罡风落叶 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    若是将苏生悟出的这一招，跟本来的那一招结合，这一招的威力，肯定会大大提升。
    “行了，小祖宗，我也懒得跟你争了，让我再好好想想。”
    争辩归争辩，但苏生心中也很清楚，他的这个办法，确实有点问题，炼化的时间确实太长了。
    这么长的时间，憋个必杀的大招也就罢了，拈一片不能杀人的树叶，确实一点用都没有。
    不过，如今他也有了一个大体的思路，只要再给他一点时间，应该会有更好的办法。
    “对了，小子，主人之前在看完你修炼之后，还特意留下了一句话，让我转告你。”木灵忽然开口道
    “什么话？”苏生忙问
    “罡风驱落叶”木灵道
    听到这句话，苏生顿时眼前一亮“小祖宗，你怎么不早说。”
    “哼，你之前不是不想跟本灵多说吗！”木灵哼哼了一句
    先前，它跟苏生吵得不可开交，鬼才会把这话转告苏生，它原本是想等苏生吃瘪之后，再来求它的。谁知苏生另辟蹊径，居然也成功了。
    以苏生的悟性，悟透这个办法也是迟早的事，它再不说，连说的机会都没有了。
    “我马上试试看。”激动不已的苏生，直接跳了起来，跑向湖边
    再拈起一叶之后，整片落叶就开始在他的手中，快速旋转起来。
    此时，不但落叶之内被灌注了灵气，在落叶的周围，还包裹着一圈灵气风团。
    这一幕，就像是一圈罡风，包裹着一片叶。
    “去！”
    在这团罡风的包裹之下，整片落叶也开始以极快的速度，朝着湖对面飞去。
    受到周围那圈罡风的影响，落叶在飞行的时候，还在以极快的速度旋转。
    同时，受罡风的驱动，落叶之内的灵气，一直保持着一个微妙的平衡，并没有溃散。
    一直等到叶片飞近了对岸，外围的罡风才终于溃散。
    随后，落叶又继续保持着极快的速度，向前飙射了几丈远，最终越过了湖面。
    “哈哈，成了。”苏生笑道
    这一次，可谓非常顺利。而且，最重要的一点是，叶片在他手中停留的时间，也非常之短。
    “臭小子，你把这一招，跟你自己独创的那一招结合起来，再看看。”木灵鼓动道
    “好，我也正有此意。”
    接下来，苏生在取了一片落叶之后，特意提炼了一把，但也没花太长的时间。
    随后，他又故技重施，以气团包裹着叶片抛掷了出去。
    “嗖~”落叶飙射的速度，果然比之前快了很多，转眼便飞过了湖面。而且，在过了湖面之后，速度依然很快。
    之前，无论单独用哪个办法，落叶过了湖面，基本就没有多少力量了。
    “嚓~”这片旋转的落叶最终是撞上了一颗大树，才停下来。
    等到苏生也穿过湖面，走到这颗树近前一看，脸上不由也露出了惊容。
    这片树叶，居然嵌入了树干之中。
    一片树叶，有多脆弱，谁都知道。可这么一片，一碰就碎的叶子，居然直接嵌入了树干之内，这也说明了他这拈花指的威力，究竟有多强了。
    “小子，你这一招，终于有那么点样子了。”木灵的话，虽然夸得有些不痛不痒，但能从它嘴里听到好话，就已经是很了不得的事了
    “嘿嘿，确实还行。”苏生心中满意，嘴上也没太狂，毕竟受了别人的指点
    “小子，你也别忙得意，你这只能算是入门，等你能一次性发出一百道这样的攻势，再得意不迟。”木灵又换了一副口气提醒他
    “嗯，就这么办。”
    虽然已经初具威力了，但光这么一片叶刃，多半伤不到人。这样的攻势，想要取得一定的效果，只能靠量取胜。
    因为已经掌握了诀窍，接下来的修炼，相对来说，就要顺畅多了，只是一个反复磨炼的过程。
    又过了半月许，立于湖边的苏生，已经能做到百叶齐发的层次了。
    如今，这拈花指终于算是小成，也勉强能用它来对敌了。
    与苏生同等级的对手，肯定也都是丹灵期的好手，这样的对手，本身实力可都不弱。拈花指想要伤到他们，怕是得做到千叶、万叶齐发才有可能。
    但万叶齐发，就不是短时间之内的事了。
    当前，苏生在灵剑宗停留的时间，不会太多，还是尽量先将沧浪三式，全部修炼到小成境界再说。
    融会贯通的事，只能放到以后行走江湖的时候了。
    在湖边坐定之后，苏生也再次取出了卷轴。
    “沧浪手第二式，空刃手。”
    与第一式单单强调灵巧不同，这第二式，可是实打实的实战技巧，灵巧与力量并重，修炼难度也提升了不少。
    “嘶~”
    正当苏生在考虑第二式的修炼之法时，小羽和小银由远处跑了过来。
    在后山这里修炼，苏生也专门给两只灵兽立了规矩，白天它们可以四处觅食，但入夜了，一定得回来。
    看到天色已晚，苏生也将卷轴收了起来，与二兽嬉戏了一会，权当是修炼之余的放松了。
    “影傀，出。”
    当天色完全暗下来之后，苏生照例又召唤出了影傀，开始熟练它的操控之法。
    借着夜色的掩护，影傀也变得完全不可见，就算有人路过此地，也发现不了。
    经过这么长时间的熟悉，影傀的操控也开始有了起色，活动范围也已经提升到了百米左右。这对于苏生来说，等于他的视线，再往外延伸了百米的范围。
    百米虽然不算太多，但只要他继续熟悉下去，相信会越来越高。一旦达到千米的层次，效果就非常明显了。
    天还没完全放亮的时候，翻羽和小银依然趴在他身边假寐着，两只灵兽其实早醒了，但它们也知道，苏生这家伙，自己不开始修炼之前，是绝对不会放它们离开的，索性就一直趴着，保存点体力。
    静修了一晚的苏生，也准备收回在外面转了一夜的影傀。
    正当此时，影傀那边忽然感应到，不远处有动静传来，好像有人经过此地。 
第856章 跟踪 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生与影傀心神相通，当即也知道了。
    在后山这里待了这么久，几个月下来，鬼影都没几只，这突然出现个人，顿时也引起了苏生的兴趣。
    “小羽、小银，嘘！跟我来。”
    对着二兽做了个噤声的动作，苏生当即起身朝着影傀的方向靠了过去。
    为了方便追踪，苏生没有急着收回影傀，而是让其继续跟着对方。
    自己这具影傀，目前来说，虽然战斗力一般般，但用来跟踪人，绝对效果很好。
    “这气息.......怎么有些熟悉？好像是千离的气息。”
    在靠近了一些之后，凭着自己那份敏锐的感知，苏生也确认了对方的气息。
    “千离来这里干什么？难道是来找我不成？”苏生略一沉思“也不对，从她行进的这个方向来看，应该不是来找我的。”
    千离的速度很快，一直在朝着远离灵剑宗的方向而去，中间基本没有任何停留，目的性很强。若对方是来找自己的话，就算摸不准他的方位，也该停下来转几圈才对。
    “小羽、小银，注意不要发出任何动静，我们悄悄跟上去，保护一下千离师妹。”
    明明是想偷偷跟上去，满足一下自己的好奇心，但苏生还不忘给自己找了个合适的借口。
    ......
    这一跟，半天时间很快便过去，天色也完全放亮了。为免被人发现，影傀也被苏生收入了心海之中。
    此时，苏生完全是凭借自己那超强的神识，在感应千离的行动方位。
    大半天的时间，加上二人速度不慢，也直接来到了灵炙山的边缘。以现在的距离，这里即便发生点什么事情，只要动静不是太大，宗门那边基本也不会知道。
    “千离跑这么远做什么？”偷偷跟了一路的苏生，心中疑惑丛生
    刚才他还在猜想，千离是不是跟他一样，也是到后山来修炼的，对方可是有两次宝阁取宝的机会，若是得到了什么不错的战诀，来后山这里修炼也很正常。
    要么就是千离发现了什么宝地，自己偷偷一个人来取宝。这样一来，他跟来浑水摸鱼一把，也没什么不妥。宝物嘛，都是见者有份。
    可如今再看，这里不像是什么好地方，或许事情没他想的那么简单。
    ......
    “让大长老久等了，出行不便，请大长老见谅。”
    当千离最终停下来时，她的前方也多出了两道身影。
    一个头发雪白，拄着拐杖的鹰钩鼻老者，千离此刻正对着他，恭恭敬敬行了一礼。
    能被千离称为大长老的人，也就只有灵剑宗大长老邱魔了，但此人明显不是邱魔大长老。
    鹰钩鼻老者的身边，此时还站着一位青年弟子，此人仪表堂堂，脸上始终挂着笑意，一看就很有女人缘。
    那老者还没答话，倒是他身旁这位青年弟子先开口了。
    “芊芊，我跟师傅也才刚到不久，不用放在心上。你安然无恙，才是最重要的。”
    青年弟子的话，说得很体贴，眼睛也一直在上下打量着千离，丝毫不掩饰自己的爱慕之情。
    “有劳克师兄挂念了。”
    千离闻言也对青年微微点了点头，但眼神很快又转到了老者身上，没有与他对视。
    “芊芊，你这次前来，可有同伴一起？”
    鹰钩鼻老者，没有去看千离，而是双目微眯，盯着远处一颗大树看了看。
    微眯的眼缝之中，精光若隐若现，仿佛两把即将出鞘的利剑一般。
    “没有，我此行是独自一人，并无任何同伴。”千离马上回应道
    “哦，照此看来，你是被人跟踪了。”老者继续盯着远处道
    闻听此言，千离顿时一惊，身上寒气直冒，随即马上转过身来，拔出了手中的长剑，俏目也变得凌厉了许多。
    自己居然被人跟踪了，自己还不知道，对方究竟是何人？
    只是，严正以待的千离，反复看了半晌之后，却没有感应到任何不对劲的气息。
    但是，她丝毫不怀疑大长老的话，既然大长老说有，那肯定就有。
    “坏了，芊芊师妹被跟踪了，那我跟师傅的行踪，肯定也被对方知晓了，此人绝对不可留。”
    被千离称为克师兄的青年男子，眼中凶光大放，视线也跟着投向了远处。
    但是，他最终也跟千离差不多，目光游离不定，并没有什么具体的发现。
    他眼中的凶光，就像是没有找到目标的刀，只能一直悬在半空，却无法落下，让人十分郁闷。
    “此人隐匿身形的本事，倒是不小，看老夫让他显出原形。”
    鹰钩鼻老者话音刚落，手掌一拍，一股无形的波动，顿时袭向了远处的一颗大树。
    “咔擦~”粗壮的大树受此一击，当即应声而断。
    “遭了，被发现了。”
    原本凝神静气藏身在大树之上的苏生，顿觉不妙，仗着身法急退。
    一边急退，苏生又通过神识提醒翻羽“小羽，快过来接我走。”
    先前，跟了一路的苏生，在看到千离停下来跟人交谈之后，特意让翻羽和小银停在了远处，他自己一人偷偷摸了上来，想搞清楚对方究竟是什么人。
    本以为自己已经将气息收敛到了极致，却不曾想，还是被对方发现了。
    既然已经被发现，此地也就不宜久留了。
    “嘶~”
    感应到苏生有危险，翻羽当即四蹄一跺，翅膀一扬，飞速朝着苏生而来。为了加快速度，雷霆之力也开始从翻羽的体内涌出，将它映衬得银光闪闪。
    此时，脚底雷霆闪烁的苏生，也在脚踏虚空，向后极速飞退。
    刚才老头那一手，即便隔着那么远，其实已经将苏生震伤了，他嘴角这会还有一丝血迹。
    这一下，苏生也知道了这老头的厉害，留下来肯定凶多吉少。
    将穿云步施展到极致的苏生，脚踏虚空，在身后留下道道残影。
    一人一兽相向而往，速度也都很快，转眼便归拢到了一起。
    接上苏生之后，也不用他提醒，翻羽翅膀一转在空中一个盘旋转向，然后一溜烟就朝灵烟峰的方向疾奔。 
第857章 追杀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    那老头实力已经达到了幻灵期，只有宗门长老才能对付，必须尽快回宗。
    “小子，留下命来吧！”
    在苏生刚刚被震出原形的时候，那青年弟子，就发现了他。
    顿时，只见他唤出了一把飞剑，朝着苏生激射而来。
    御剑凌空，这是器灵期的境界。没想到，就连这青年弟子，实力也已达器灵期。
    飞剑的速度极快，转眼便致，直取苏生的脖子，准备给他来个人头落地。
    这种生死之间的战斗，苏生也不知道经历过多少次了，临危不乱，对于他来说，基本已经是一种习惯了。
    “寂灭一锤！”
    转身、挥锤，一气呵成。
    “轰~”的一声，由雷火之力激发的锤影，当即破灭。于此同时，对方那把飞剑，也被这一锤给砸飞了。
    “噗~”直面冲击的苏生，直接一口鲜血喷出，连握锤的手都在抖动
    对方是真正的器灵期高手，这一剑，力量也非常之强。比先前碎丹成器的独孤休要强得多。
    只是二人之间距离不短，加上苏生一直在后退，对方的剑势，也因为受到了削弱。
    其实，这一剑，苏生本来完全可以抗下，但他之前受了那老者的一击，体内气血本就不平，加上他为了尽快离开此地，强行催动身法，根本无暇顾及体内的伤势。
    这才导致，他直接吐血。
    不过，虽然有些狼狈，但苏生的身形却很稳，没有从翻羽背上掉下去。
    “小羽，再快点。”
    苏生伸出一只手来，擦去了嘴角的鲜血，同时不忘提醒一下身下的翻羽。
    “居然没死！”
    一剑没能拿下苏生，青年弟子顿时面色一沉“好，那我就亲手了结你。”
    随即，那把用来击杀苏生的飞剑，直接飞到了他的脚下，青年弟子也直接踏了上去。
    “嗖~”琉璃克御剑杀来
    看到这一幕，苏生顿觉不妙，体内的雷之精，尽数灌于脚底，直接输入到了翻羽的身体之内。
    “嗤~嗤~嗤~”翻羽本就是雷属性的神兽，同气相求，在有了苏生注入的这股雷霆之力后，速度顿时又快了不少。
    如此一来，一人一兽逃命的速度，跟后面那位青年弟子相比，也就相差不大了。
    “小羽，飞低一点，我再给他加点料，省得他继续追。”逃命的事交给翻羽，苏生也不准备闲着
    在苏生的指示之下，翻羽开始贴着森林的树顶飞。路过之处，狂风大作，树摇叶落。
    “哗啦~”每路过一颗大树，苏生都会趁机薅下来一大片树叶。
    “拈花指！去！”
    如今，这些常人看来无用的叶片，在苏生的手里，却变得跟箭矢差不多。
    当数十道树叶化成的箭矢，朝着青年弟子袭来时，也将他吓了一跳。
    “什么东西？给我破！”
    “哗~”剑气所致，叶片全部应声而碎
    当青年弟子发现，被自己以剑气轰碎的箭矢，不过是一些树叶之后，顿时脸一黑。
    “找死！”
    本来翻羽的速度就不比他慢多少，他再这么一耽搁，双方的距离反而拉开了不少，由不得他不怒。
    “哗啦~”
    “拈花指！”
    不过，苏生可不会给他喘气的机会，如今赶路的事交给翻羽，他可以完全腾出手来，放心施为了。反正后山这里，别的东西不多，树叶却是取之不尽，用之不完的。
    铺天盖地的叶片，朝着青年弟子飞去，甚至将二人之间的视线，都给遮挡住了。
    “想跑，没门。”
    青年弟子也意识到，这样下去不行，这铺天盖地的叶片，等他全部轰碎，会耽搁不少时间，到时候，苏生没准真跑了。刚才交手之后，他也发现苏生的修为，不过丹灵期而已。让一位丹灵期的人，当着自己的面跑了，说出去肯定会被人笑掉大牙。
    为了尽快拿下苏生，他一咬牙，索性不去理会这些树叶了，御剑直接穿进了叶片墙。
    在青年弟子看来，不过是一些树叶而已，只要他以灵气裹身，怎么可能伤得了他。
    但是，等到他真的穿进去之后，才发现，自己有些想当然了。
    虽然这些叶片，确实不足以要他的命，但是每一片叶子，却跟一把小刀一样，非常锋利，短短一会功夫，他身上的衣袍就被割得七零八落了。
    若是不加抵御的话，一会，他就得光着身子追苏生了。
    这对于向来很注意仪表的琉璃克来说，根本丢不起这人。
    自己好歹也是器灵期的高手，是有身份的人，被逼着光着身子追杀一位丹灵期的对手，即便最终赢了也见不得光。再加上身后还有千离，这位自己爱慕已久的师妹。
    若是让千离看到他光着身子的雄姿，怕是自己以后在她面前，连头都抬不起来。
    这种事情，想想都有些糟心，绝对不行。
    另外，这些叶片也不单单只能割碎他的衣袍，每次飞过来的叶片之中，总有那么一两片，力量要强于其它叶片很多。
    一不小心之下，他那精致的俏脸，就被割出了一道血痕，破相了。
    “混账，你找死！”
    脸被割花之后，琉璃克也彻底怒了，气得他当即又唤出了一把长剑，直接咬碎舌尖，吐出一口精血在长剑之上。
    “死吧，小子！”沾血的长剑，以更快的速度爆射而来。
    琉璃克以精血养剑的这一幕，苏生自然也看到了，对方这是准备不计代价强杀他啊！
    消耗精血，身体肯定要受反噬的。
    当然，以精血催动的兵器，威力肯定也会比之前强很多。
    面对对方这追魂一剑，苏生丝毫不敢托大，也顾不得体内的伤势，再次取出了重锤，三道灵海疯狂运转，雷、火之精也全数灌入。
    被雷火之力倾注的重锤，体型也变得无比巨大。
    巨锤也迎了上去！
    “轰~”与精血飞剑轰然碰撞之下，巨大的锤影顿时破碎，劲风也肆虐开来，将沿途的大树都轰断了不少。
    硬接了对方这一剑的苏生，也被那股反震之力，震得飞离了翻羽的身体。 
第858章 老者动了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    好在翻羽及时反映过来，马上调整了方向，接住了即将落地的苏生。
    随后，又带着他继续夺命狂奔。
    “噗~”落在翻羽背上的苏生，又是一口鲜血吐出
    “呕~”另外一边，沾了自己精血的飞剑，被苏生一锤震飞之后，琉璃克当即也吐出了一口鲜血。
    强行以精血催动飞剑，也是需要付出一定代价的。
    特别是这一剑，在遭遇到苏生的殊死抵抗之后，那份代价就更大了，让琉璃克都难以承受，直接吐血了。这一招，有点伤敌一千，自损八百的意思。
    当琉璃克也跟着吐血之后，体内的气机顿时变得十分紊乱，飞剑的速度也下降了不少。
    而翻羽这边，速度却没受多少影响，受伤的只有苏生，它只是受到了一些波及。以魔兽的体质强度来说，这点冲击，还在它的承受范围之内。
    真要说起来，翻羽的体质，其实要比苏生强很多。
    ......
    当苏生和琉璃克拼成两败俱伤之后，那边那位鹰钩鼻老者，脸色也变了。
    “克儿都动用精血驱剑了，居然还拿不下一个丹灵期的小子。”
    苏生的修为，在他一开始动手之时，就感应到了。这也是为何，他没有亲自出手，而是让琉璃克上。
    但如今这个两败俱伤的局面，却是他始料未及的。
    此时，位于老者身旁的千离，脸色也彻底变了。刚刚还一脸戒备的她，此时却是满脸的焦急之色。与老者担心琉璃克不同，千离担心的却是苏生，特别是在看到苏生受伤吐血之后。
    现在的她，并不担心苏生发现了她会怎样，而是担心苏生会不会死在琉璃克的手里。
    “大长老，您快让克师兄停手，再晚就来不及了。”千离急道
    “芊芊，你认识此人？”老者一愣
    “对，那是我灵剑宗的六师兄，我之前跟您提到过他，您快让琉璃克停手。”
    “哦，既然你们认识，那我们就亲自过去吧。”
    随即，老者手掌一挥，千离就被他带着消失在了原地。
    ......
    与此同时，这边琉璃克还在对苏生紧追不舍，不拿下苏生，他是不会放手的。
    刚才消耗精血受的那点反噬，如今也渐渐恢复过来了，他的速度又提升上来了，继续追杀苏生。
    “哗啦~”
    “拈花指”
    不单单只有琉璃克恢复过来了，苏生这会也缓过劲来了，数百张叶片再次朝对方飞去。
    “小子，我就算拼着再受一次反噬，也定要杀了你。”面对苏生的连番骚扰，气急的琉璃克，准备再咬一次舌尖。
    刚才那一下，苏生伤得绝对比他重得多，只要他再来一次，苏生估计也差不多了。
    而对于他自己来说，损失这些精血，无非就是后面多花点时间修养的事。只要他接下来这段时间，不再干这样的傻事，问题就不大。
    “住手。”鹰钩鼻老者的声音突然响起，琉璃克顿时脸色一变，也停止了咬舌尖的动作。
    既然师傅出手了，他也就没必要再伤害自己了。
    而另外一边，苏生的情况却变得更糟了。
    就在他刚刚薅了一把树叶，正准备给这些树叶灌注灵气的时候，忽然发现所有的树叶，都不受自己控制了，自行飘落了下去。
    苏生的身体，连带着身下的翻羽，突然就被一股无形之力给束缚住了，一人一兽就像是在水中飞行，阻力变得极大，还一直在增强。
    很快，翻羽甚至都飞不动了，那股压力，让它直接落到了地面。
    这种力量，只有幻灵期的高手才具备，以天地之力御敌。在这股力量的压迫之下，苏生甚至觉得体内的灵气运转，都变慢了很多。
    他最不想遭遇的局面，还是出现了。
    一开始，苏生就明白，自己肯定不是那老头的对手。
    但强者向来顾及自己的脸面，不屑于对弱者出手。先前，对方只是震伤了苏生，并没有直接下杀手。当苏生看到追杀自己的人，是那位青年弟子时，倒是让他多了一份逃脱的把握，所以才选择奋力一搏。
    苏生的目的很简单，借助老者不肯出手的机会，与那青年弟子对耗。只要他能再拖一会会，进入了宗门的警戒范围，他就安全了。
    这里离灵剑宗已经很近了，只要再给他一点点时间，对方估计就不敢再追了。
    若一开始，就是那老头出手，苏生也不用费那么多力气跑了。
    “嘶~”翻羽在落地之后，还不肯就范，猛然扬起了两只前蹄，翅膀也奋力张开，准备再起飞一次。
    “小羽，先别动，留点力气。”苏生马上神识通知翻羽放弃，如今局势未明，还没到拼命的时候
    对方既然没有马上干掉他，只是束缚他，那就先看看情况再说吧。
    “小子，去死吧。”
    让人没想到的是，那位青年弟子居然在此时出手了，飞剑直接朝着苏生的头颅爆射而至。
    此时，苏生依然被老者的力量禁锢着，根本无法反抗，只有等死的份了。
    “六师兄，小心。”千离大惊失色的声音也在此时响起
    不过，她的提醒，也只是徒然，苏生就算意识到不妙，却根本反抗不了。
    老的将他禁锢住，小的趁机出手，苏生怎么挡得住。
    刚才跟小的一战，苏生加上翻羽，才能勉强打个两败俱伤而已。
    看样子，他好像也只能等死了。
    “克儿，还不住手。”
    好在此时，那老者的声音再次响起，琉璃克的那把飞剑，在刚刚划破苏生的衣服，准备透胸而过的时候，却被一股无形之力卷飞到了一旁。
    “呼~”
    在老者出手之后，苏生也是大出了一口气，心中一阵翻涌，感觉自己像是已经死过一次了。刚才那一刹，他差点就让师傅出手，跟这伙人拼命了。
    那样一来，局面就完全失控了，结局也实在难以预料。
    在缓过劲之后，苏生冰冷的眼神，也投向了那位琉璃克，对方刚才真的是要杀他。
    而且，这家伙此时出手，实在太过阴险了。 
第859章 阴险 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    对方实力明明比自己高，却丝毫不顾及脸皮，选择在苏生无法反抗的时候动手，说他卑鄙无耻，也丝毫不为过。
    他的举动，就连那老头都看不下去了，这才出手阻止。
    “师傅，此人不可留，直接杀了吧。”琉璃克自己依然没意识到问题之所在，反而继续劝师傅落井下石，他自己不觉得丢人也就罢了，连师傅的脸面，他也丝毫不曾顾及。
    “你闭嘴，琉璃克！”
    听到琉璃克这番话，千离终于忍无可忍了，直接一声大喝。
    “芊芊，你这是......”琉璃克当即就被千离给喝斥懵了
    “六师兄都已经这样了，你为何还要杀他？”千离怒视着琉璃克质问，刚才那一剑，跟苏生的命，也就差了那么一点点。
    那一刻，她差点以为苏生必死无疑了，都已经绝望了。
    “芊芊，你这是怎么了？我杀她是为你好。”琉璃克当即皱着眉头反问
    “那是我在灵剑宗的师兄，不是你要杀的人，你若是杀了他，那我也不活了。”千离道
    刚才那一刹，一想到苏生若是死了，千离忽然有些万念俱灰。
    “你说什么......”琉璃克顿时又是一愣
    就连鹰钩鼻老者，也因为千离这句话，特意转头看了看她，露出诧异之色。
    在短暂的惊诧之后，琉璃克忽然又阴沉着脸道“就算他是你师兄，可他刚刚看到了我跟师傅的存在，已经不能再留了。若是今天的事传出去，你知道后果吗？”
    “我相信六师兄，今天的事，我会跟他解释的，他绝对不会泄露出去。”千离非常肯定地道
    “芊芊，我知道你下不去手，就算你将来要恨我，我今天也要杀了这小子。”
    不知为何，千离越是想保苏生，琉璃克就越想弄死他。
    说话的时候，琉璃克的飞剑也再次悬空而起，只等他一声令下，这把剑便会再取苏生的性命。
    “你敢。”千离当先一步，只身挡在了苏生身前“你要是想杀六师兄，就先杀了我。”
    此刻，苏生的身体，还被那老者束缚着，丝毫没法动弹，只能待在原地。
    刚才的话，苏生都听到了，再看到千离这么奋不顾身，挡在自己身前，心中也颇为感动。
    若是那家伙敢对千离出手，他今天拼死也要杀了那家伙。
    “都住手！”老者突然一声震喝，让所有人都停了下来
    他再不出来主持大局，怕是要乱得不可开交了。
    与此同时，苏生也感觉到，自己好像能动了。
    “千离，你到我身后来，你放心，那家伙杀不了我。”
    禁锢刚刚被解除，苏生也马上将千离拉到了自己身后，提着重锤挡在她身前。
    “六师兄，你伤的重不重？”
    看着苏生嘴角的血迹，以及他略显苍白的脸色，千离心中一阵难受
    “没事，一点小伤，不要紧。”苏生又伸出手来，将血污全部擦净，免得她看到难受
    “千离，他们二人是？”苏生一边警惕地望着琉璃克，一边问了一句
    说实话，虽然都跟人交上手了，但苏生连尼玛对方是谁都不知道，心中也有些懵。
    他不过是偷偷跟着自己师妹，出来看看热闹而已，都不知道究竟发生了什么，就被人连番追杀。
    千离跟二人的对话，他都没来得及细听，就被那老头给发现了。
    本来，苏生也以为千离跟这二人是一伙的，自己被发现之后，可能真的凶多吉少，但千离却这么舍命保他，说明她还是自己师妹。
    “他们都是我琉璃宗的人，你放心，六师兄，只要有我还在，你绝不会有事。”千离也紧靠着苏生，以自己的身体护着苏生
    听闻这二人是琉璃宗的人，苏生却有些迷糊了，他早就知道千离跟琉璃宗有些牵扯，但此时也不免心中疑惑丛生。
    琉璃宗的人，怎么会出现在灵剑宗的地盘？对方有什么图谋？
    还一见自己就下杀手，这帮人显然都不正常。
    “六师兄，我给你介绍一下吧！”千离又指着那位老者道“这位是我琉璃宗的大长老，琉璃海大长老。”
    那位一心要杀苏生的青年，则被千离直接忽略了，显然是对他有气。
    “晚辈苏生，见过琉璃宗海大长老。”
    有了千离的引荐，再加上刚才的遭遇，自己的小命，还在对方手里攥着，苏生马上就换了一副态度。
    当然，也是因为这老头几次出手，都很有分寸，没有取他性命的意思。为此，苏生也本着尽量不得罪对方的打算，主动行礼示意。
    “芊芊，你先别忙介绍老夫，你先问问他，为什么跟踪你。”
    琉璃海古井无波的脸上，看不出任何喜怒，唯独那对精亮的眸子，一直审视着苏生，还是以不信任为主。
    对于苏生的主动示好，他完全是一副瞧不上的态势。
    而对方那份居高临下的打量，也让苏生眉头一皱。
    “对了，六师兄，你怎么会...跟踪我。”千离这时也反应过来了，略显尴尬地问了一句
    刚才见苏生受伤，她光顾着担心他，都忘了这件事的起因，其实是因为苏生偷偷跟踪自己。
    不过，对于苏生跟踪自己的事，千离只是觉得有些尴尬，倒是并不怎么生气。
    “说起这事，倒是很简单。”苏生又道“我之前一个多月，一直在后山独自修练。今天一早，却发现你独自一人从旁边路过，我担心你一个人有事，就跟上来看看了。”
    “哦，原来是这样。”千离听完，脸上马上浮现出了一丝笑意，得知苏生是担心自己的安危，才特意跟上来，她心中反而有些喜悦。
    这一点，倒是跟她之前猜测的差不多，她一开始本就不觉得苏生跟上来是有什么阴谋。
    “小子，你莫非以为，这个借口，可以骗老夫吗？”
    对于苏生这个非常真实，却有些轻描淡写的说法，琉璃海显然是不相信的，他并不相信什么巧合。
    一切行动，都是有预谋的！这是他一辈子跟人勾心斗角下来，获得的感悟。 
第860章 抗争 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师傅，这小子一看就不是什么好东西，不如让我先废了他的修为再问吧。”琉璃克这时也在一旁咬牙切齿地道
    苏生跟千离紧靠在一起的样子，让他恨不得将苏生，千刀万剐。但为了避免刺激到千离，琉璃克也稍微收敛了一下，没再直接喊杀人。
    “琉璃克，六师兄都说了，这完全是个误会，你不要再胡搅蛮缠了。”
    琉璃克的话，千离完全听不下去，对于苏生这样的人来说，废他修为，跟杀他又有什么区别。
    “芊芊，你清醒一点，不要被这小子骗了。依我看，他跟踪你的目的，恐怕是想对你图谋不轨，这小子一看就不是好东西，心里肯定有很多龌蹉的想法。”琉璃克随口就将苏生描绘成一个好色之徒，这样反倒是能跟苏生的行动对应上。
    “琉璃克，你不要胡说八道，六师兄根本不是这样的人。”千离一听这话更怒
    灵剑宗相处这么久，苏生不知道帮过，甚至救过她多少次，若说苏生对她图谋不轨的话，就不会有她今天了。
    “琉璃克是吧，苏某之前应该没有得罪你的地方吧？何故如此诋毁我。”
    琉璃克这些恶毒的揣测，苏生本人也实在听不下去了。
    反倒是，苏生开始怀疑起这个家伙的人品了，从这家伙先前的举动来看，此人明显不是什么好东西。再加上他满嘴恶毒的话，说明此人的内心，也极其险恶。
    “好了，你们几个，都别再吵了。”
    琉璃海再次怒喝了一声，将三人的声音都压了下去。
    对于年轻人之间，那点争风吃醋的破事，他实在听不下去了。
    作为过来人，琉璃海倒是不难看出，自己这位徒弟喜欢芊芊的事，也知道他这是嫉妒心作祟。
    “小子，不管如何，你跟踪芊芊，已经犯了大忌，老夫即便取你性命，也是理所应当的事。你还有什么好说的？”
    琉璃海再次开口了，毫无疑问，他将针对的目标，锁定在了苏生身上。作为师傅，他自然不会去难为自己的徒弟，倒是苏生这个外人，教训起来，不需要顾及什么。
    听闻对方这番话，苏生也渐渐明白了，这老头也不是什么好东西。正所谓，上梁不正下梁歪。自己一味忍让，未必有用，反倒是助涨了这些人嚣张的气焰了。
    “哼，我有什么好说的？”
    “哈哈，你这话，在我看来，简直就是个大笑话。”
    苏生伸出手来，指了指周围道“这位长老，您老睁开眼看看这周围，看看，这里是灵炙山，是我灵剑宗的地盘。我在这里活动，有何不可？轮得到你一个外人来对我指手画脚吗？”
    “千离现在的身份，是我灵剑宗的弟子，是我的师妹，这事你不会不知道吧。我作为师兄，担心她的安危，跟上来看看也有错？”
    “反倒是，你们这帮琉璃宗的人，无缘无故出现在这里不说，还敢对我痛下杀手，到底有什么图谋？还是欺我灵剑宗无人？”
    “想跟我灵剑宗直接开战吗？”
    苏生既然选择跟这老头硬刚，自然就要将灵剑宗的名头用上。
    况且，他也早已经将自己当成是灵剑宗的一部分，所以，这番话，他说得理直气壮，掷地有声。
    刚刚还气定神闲的琉璃海，也被苏生这番话，说得脸色微微一变。说实话，他来这里，确实有很多顾忌，也害怕惊动了灵剑宗的高手。这也是为何，他如此小心翼翼的缘故。
    五大宗门向来是互不干涉，井水不犯河水，若是他冒然对灵剑宗的弟子出手，一旦泄露出去，对他接下来要办的事，绝对会是毁灭性的打击。
    所以，要么不出手，一出手，就绝对不能留任何后患。
    这老头眼睛一眯，苏生顿时就知道对方打的什么算盘，当即道“老家伙，不要想着出手不留后患的打算。只要你敢出手，我就有绝对的把握，惊动宗门。到时候，你或许能逃掉，但我可以保证，你徒弟肯定逃不掉。至于你们有什么图谋，之后我灵剑宗也势必会追查。”
    “我也不怕告诉你，我师傅是灵剑宗六长老秋水怜烟，我还有一位师尊，二长老百常平，相信你也听说过。”
    盯着对方说到最后，苏生又补充道“事情发展到现在，已经不是你向我讨说法了，而是我要代师傅和师尊二人，以及整个灵剑宗，向你们讨个说法。今天的事，你若是不能给我一个满意的答复，这事不算完。”
    说到最后，苏生抬头挺胸，怒视着对方。
    说着说着，苏生忽然觉得，他身后靠山那么多，甚至还有一位黑傀护法，他都没提。这么多人撑着自己，其实完全没必要怕这老头。
    若是对方强行动手，借助师傅和木灵的力量，苏生有绝对的信心，将这里的情况传递到灵剑宗之内。
    到时候，面对整个灵剑宗的力量，看这老头怎么作死！
    见苏生就这么直直地瞪着自己，丝毫没有任何惧怕，反倒是底气十足的样子，琉璃海心中反而开始不平静了。
    但琉璃海毕竟是老江湖了，此时却不动声色，眼神也直视着苏生。
    一老一少，就这么互相对视起来了。
    “师傅，这小子不过是虚张声势而已，都不用您老动手，我出手就行。”一旁的琉璃克依然在怂恿
    苏生这番话，连琉璃海听了都有顾虑，琉璃克却不管不顾，由此可见，他是有多想弄死苏生了。
    “师傅，这小子之前意图对芊芊图谋不轨，若是留下他，芊芊回去肯定就有危险了。”
    为了劝服琉璃海，琉璃克又加了一把火，将千离也拉出来说事了。
    “琉璃克，到底是谁，想对千离图谋不轨，相信大家都是明白了。”苏生一偏头，又道“海大长老，你既然贵为琉璃宗的大长老，应该不至于糊涂到这种程度吧！”
    琉璃克这家伙，一嘴一个别人对千离图谋不轨，恐怕他自己，才是一心想图谋不轨的那个人，不然的话，他怎么尽往那处想。 
第861章 退一步 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你小子信口雌黄，看我先废了你再说。”
    琉璃克本就想弄死苏生，如今不过是随便找一个借口，就准备直接动手。
    “琉璃克，你住手。”
    本就跟苏生站在一起的千离，一下子又挡在苏生跟前，朝着那琉璃克怒目而视
    相对于千离怒视着那琉璃克，苏生则看向了琉璃海“海大长老，您是铁了心要与我灵剑宗无敌不成？”
    这老头虽然话不多，但城府却极深，这里真正主事的还是他，琉璃克根本不足为惧。
    此事想了结，还得这老头开口才行。琉璃克这么猖狂，其实是因为这老头在旁边默不作声的缘故，基本就跟默许差不多。
    “克儿，住手吧！动手的事，不要再提了。”
    最终，在苏生的追问之下，琉璃海也做出了决定。趁着事情还没到无法挽回的局面之前，先退一步，或许也是个不错的办法。
    琉璃海随即又盯着苏生，笑道“你叫苏生是吧，我想起来了，芊芊曾经跟我提起过你。”
    之前，千离确实提及过苏生。但是，那些话基本都被琉璃海当成无关紧要的事，给抛诸脑后了。
    此刻，他算是第一次重视起这个名字来。
    “是我。”苏生不软不硬地道
    “不错，你是个可造之材。”琉璃海笑眯眯地对着苏生点了点头，好像爷爷看着孙子一般，眼神里满是关爱
    “海大长老过奖了。”摸不清楚对方究竟有什么意图，苏生随口应付了一句。
    “听芊芊说，你曾经还救过她的命？”琉璃海又道
    “哦。”苏生不置可否，转头看了眼千离
    “大长老，六师兄可不止救过我一次。”千离当即补充道
    “哦，难怪你们关系这么好。”琉璃海点了点头，似是若有所悟的样子“如今想起来，确实是老夫考虑不周，以你跟芊芊之间的关系，你又怎会害她。”
    对方说了这么多，苏生也差不多明白了，对方这是真的要罢手言和了。
    “海大长老，您老一个考虑不周，我可是遍体鳞伤啊！还差点小命不保。”苏生故意扯着嗓子道
    对方想动手就动手，想言和就言和，那他算什么，吃过的亏，就这么白吃了吗？
    自己若是没有底气，怕是这老头真有可能对自己下死手。如今，既然自己有底气，也不必太惯着对方。
    “哈哈，这个好办，我这有两枚丹药，送给小友，算是老夫的一点歉意了。”
    琉璃海说完这番话，两个丹盒就被无形之力推送到了苏生面前。
    琉璃海又解释道“这其中一枚，名为‘琉璃归心丹’，它不但能助你恢复伤势，还有锻体之功，其中的妙用，你服下之后便知。就这枚丹药的价值，绝对不弱于一把灵阶兵器。”生怕苏生不知道这东西的价值，琉璃海又补充了一句。
    苏生原本有些飘的眼神，此时也集中在了这枚丹药上。价值相当于一把灵阶兵器的丹药，价值确实不低了。
    “另外一枚，名为‘水火二气丹’，这一枚，价值相对来说要差一些，但也能助你提升一级修为。”
    能帮丹灵期灵修提升一级修为，这同样不是普通的丹药了。丹灵期之后，提升一级，往往都是以年来计算。这一枚丹药，能抵人苦修数年。
    两枚丹药加一起的话，对方给的补偿，不但不差，甚至还有那么几分诱人。
    一场误会下来，自己受点伤，换来锻体加修为提升。
    若是能以受伤为代价，换来一次实力的提升，怕是一大堆灵修，恨不得天天被人打。
    苏生这会也在琢磨着，这样的误会要是多来几次，自己是不是很快就可以直接从丹灵期突破器灵期了。
    “师傅，这么贵重的丹药，怎么可以赐给这小子。”
    苏生还没来得及表态，一旁的琉璃克却不干了，他刚刚跟苏生拼了个两败俱伤，还损失了一份精血。转过头来，琉璃海就给人家赔礼道歉，还送这送那。
    这叫什么事？若说受伤，他也受伤了，大家最多扯平，根本犯不着赔上这些东西。
    “克儿，这事是我们误会人家了，赔礼道歉很正常，理当如此。”
    琉璃海非常隐晦地给了自己徒弟一个眼色，让他不要再多嘴，随即又转过头来道“苏生，你觉得如何？此事就一笔勾销。”
    “行，这事本来也只是一场误会，东西我就先收着了。”
    苏生倒也没有继续死缠烂打，见好就收了。有了这两颗丹药，他也不算亏，甚至还赚了一点。
    当然，另外一个原因，还是这老头实力太强了，真要拼得鱼死网破，他付出的代价也会非常高。
    见苏生收了丹药，事情也就算了了，琉璃海的脸上，笑意越发浓了“苏生，龙凤遗迹的事，老夫也略有耳闻，果真是自古英雄出少年啊！”
    龙凤遗迹的事，千离也向琉璃海透露过了。
    “听说，这一次，连山火氏的弟子，都压不住你，还为此损失惨重。”琉璃海随即又看了一眼身旁的徒弟，略显感叹地道“也难怪克儿只能跟你打成平手，他输的不冤。”
    以琉璃克的修为，没能拿下苏生，就算是输了。
    “海大长老过誉了，我实力跟你徒弟相比，还差得远。”苏生则马上回了一句
    说什么打成平手，自然是对方故意抬举他，这点自知之明，苏生还是有的。他连着翻羽一起，才算是有一丝逃掉的可能而已。真正打起来，他肯定输。即便是时间拖长一点，他也是个输。
    不过，苏生以丹灵期的实力，能从对方手上逃脱，就已经很了不起了。也因此，苏生这番自谦的话，却说得很有底气。
    “哼！”一旁的琉璃克当即冷哼了一声，以此来表达他对苏生的不屑
    任凭琉璃克在一旁如何不屑，苏生和琉璃海都没有去理会他。
    “苏生，芊芊在遗迹之内，幸得你多次出手相助，才能化险为夷，老夫代她父亲在这里先行谢过了。”琉璃海又特意对着苏生拱了拱手 
第862章 不让走 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “海大长老不必如此，这是我应该做的。”苏生一边拱手回礼，一边道“千离是我师妹，于情于理，我都该出手相助。”
    琉璃海依然拱着手道“据说，千离收拾那些宗门叛徒的时候，你也从旁出了不少力。这事，老夫就更应该感谢你了。”
    “这些都是因为千离的缘故，我也没想太多。”
    琉璃海说的应该是琉璃元那拨人，关于琉璃宗的事，苏生本不想过问，但那家伙却自己作死，对千离出手。而且，在遗迹里的时候，那家伙又正好跟山火真炎搞一起去了，被苏生碰上就顺路给收拾了。
    “老夫在这里郑重谢过。”琉璃海却显得非常坚持，又是拱手又是作揖。
    “大长老言重了，晚辈不敢当。”
    人家贵为一宗大长老，又年纪一大把，这么对着自己躬身行礼，苏生觉得不太合适。
    一般说来，这个层次的强者，能对你点个头，就已经很不错了。
    “海大长老，若是没什么事的话，晚辈就先回去了。您既然是琉璃宗的大长老，千离也完全信任您老，我也就没什么担心的了。”
    事情已经说清楚了，苏生也准备离开了，好给这帮人腾出一点空间来。之前，这帮人好像在聊什么，却被自己给打断了。
    另外，这位海大长老的存在，也让苏生始终悬着一颗心。
    先前这老头对自己，确实是存着杀心的，虽然人家现在的态度变了，但谁知道他会不会再变。对于这些活了不知道多少年的老妖怪来说，变脸比翻书也难不到哪去。
    “您老放心，这里的事，我绝对一个字都不会向外透露。千离知道我的为人，这点您不用担心。”
    说这番话的时候，苏生已经来到了翻羽身旁，准备翻身骑上去。只等他一声令下，翻羽就可以带着他展翅飞走了。
    “六师兄，你这就要走吗？”千离有些欲言又止的样子
    “苏生，你先别急着走。”琉璃海却主动叫住了苏生，又道“老夫绝对相信你的为人。不过，老夫接下来说的事，或许还要借助你的力量，还希望你不要推辞。”
    “借助我的力量？”苏生听完楞了楞才道“前辈，您也太看得起我了吧。”
    人家一挥手就能禁锢他，还有什么事，需要自己帮忙。苏生下意识觉得，这老头是不是还不放心自己。
    “师傅，您莫非......”一旁的琉璃克，却脸色一变
    “不错。”琉璃海当即点了点头，师徒之间好像都很清楚彼此在想什么
    “师傅，绝对不可，这小子根本不值得信任。而且，这事即便找这小子，也没有什么意义，他这点修为能做什么。”说完这番话，琉璃克又不屑地朝这边看了一眼
    “此事本就希望渺茫，能多一个人助力，希望就大一分，你不用多说，为师心意已定。”琉璃海的眼神却显得十分坚定
    师徒二人在起争执的时候，苏生就在一旁，但却有点懵，他根本不清楚二人说的到底是什么事。苏生甚至有一种，想尽快离开的想法，不想参和这些乱七八糟的事。
    这师徒二人都不是善茬，没准就是在准备坑自己也说不定。
    但接下来千离的一番话，却打消了苏生的顾虑，让他决心留下来。
    “六师兄，我也赞同大长老说的，你就留下来吧。”
    千离随后又道“其实，在来这里之前，我专程去找过你，也是想叫你一起来的，却没想到你原来一直在后山修炼。”
    “好，那我就留下。”
    既然千离开口了，苏生也就不再推辞，别人的话，他可以不在乎，但千离的邀请，他没理由拒绝。
    接下来，在寻了个地方之后，　四人也围坐在了一起。
    “苏生，我琉璃宗的事，你知道多少？”开始说正事之前，琉璃海先看了看苏生
    “不多，千离很少跟我提这些事。”苏生则是看着千离
    虽然他早就察觉到千离心中有事，但千离性子实在太冷淡了，任何时候，都是一副生人勿近的脸色，旁人也不会主动开口去问这些事。
    二人关系真正熟络起来，还在龙凤遗迹之后，苏生才感觉到，千离面对自己时，不再一副冷脸了。
    “这里毕竟是你灵剑宗的范围，老夫身份有些特别，不能在这里呆太久，一会就得离开，关于琉璃宗的很多事，之后就让芊芊抽时间跟你细说吧。”
    “好，我跟师兄说。”千离欣然应下，她本已有此意，只是先前还有犹豫，才拖到今天
    提点完这件事之后，大长老随即又转向千离道“芊芊，老夫这次来，是想告诉你，我已经见过宗内那帮叛徒了，他们已经彻底没救了。一场大战，已经避免不了。”
    “哎！”琉璃海叹了口气又道“另外，即便有琉璃河护着，宗主的事情，怕是也拖不了太久。要动手的话，就必须赶在他们动手之前先动手，否则的话，就迟了。”
    “我明白了，大长老，既然已经不可避免，那就动手吧。具体时间，就由您老来定。”千离的神色，在此时也变得凌厉了很多，眼中还有杀意在涌动。
    看其他人好像都听懂了，但一旁的苏生，这会却一片迷糊。不知前因后果的话，听得真费力，感觉自己就像个局外人。
    “芊芊，你放心，就算我这条命不要，我也一定会想办法救出宗主。”琉璃克的眼神始终没离开过千离的身体
    “嗯，多谢。”千离也微微点了点头，算是回应
    先前苏生的事，让她对琉璃克的态度，直接恶化了不少。不然的话，千离绝对会再客气很多。
    “苏生，老夫刚才跟你说的这些话，直接牵扯到我整个琉璃宗的性命安危，你绝对不能对任何人提及。”琉璃海面色严肃地提醒着苏生“另外，知道了这些信息，你就等于正式加入我们的行列了，将来动手之时，你可不能缺席。”
    听完大长老这番话，苏生忽然觉得，自己可能真的被这老头给坑了。 
第863章 入坑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    他明明什么都没听懂，可却又不明不白地上了贼船。
    难怪这老家伙的态度，来了一个一百八十度的大转弯，原来不单单是赔礼道歉，而是想拉自己入伙。那两颗丹药，其实是入伙的报酬。
    可这伙入的，怎么就不明不白的呢？苏生现在人还是晕的。
    “大长老，实不相瞒，我可是什么都没听懂。”苏生故意板着脸道，算是间接表达自己的不满了
    要不是因为，这条贼船上有芊芊的存在，他这会绝对拍拍屁股走人了。
    “没关系，芊芊之后会把事情的经过，都告诉你的。”大长老笑呵呵地，一副阴谋得逞的得意相
    刚才有那么一瞬间，看着琉璃海满脸的笑容，苏生还觉得，这老头或许也没那么坏。
    但是这会，对方笑得越浓，苏生越觉得难受。
    “好了，接下来我们还得去通知其他人，也该走了。”琉璃海一边看了看天色，一边脚踏虚空而起
    但他却没有马上消失，又回头看了一眼　没什么反应的琉璃克。
    “师傅，要不您先走，我留下来送送芊芊吧，这里离灵剑宗还有一段距离，我有点不放心她。”
    琉璃克丝毫没有马上离开的打算，嘴上说着关心千离的话，眼神却有些不善地盯着苏生，心中暗念着，一会找个地方教训教训苏生，让他离千离远一点。
    “有苏生护送就够了，这里是灵剑宗的地盘，一般人不会进入这里，我们也不要太过深入为好。”位于半空的琉璃海，又皱起眉头催促道“走吧！别耽搁了！”
    “好吧！”琉璃克不情不愿地应了一声，却又不舍地转向千离道“芊芊，你不用太担心，这事有我和师傅在，肯定十拿九稳。等我忙完了其它事，我再来看你。”
    “克师兄，你快走吧，大长老还在等着你呢。”千离略显不耐烦地催促道
    在不舍地看了一眼千离之后，琉璃克又不忘冷冷盯了苏生一眼，然后才唤出自己的飞剑，凌空而起。
    “大长老慢走。”等二人飞身离开时，千离躬身相送
    一旁的苏生，则是一直注视着，直到二人的身影，彻底消失在视野里。
    随后，苏生一把拉起千离道“走，千离，我们回去再说。”
    经历过之前的变故，苏生现在很没有安全感，总觉得那老头可能还没走。
    为了尽快回宗，苏生拉着千离，一起坐到了翻羽背上，然后风驰电掣般朝灵烟峰而来。
    一直飞到灵烟峰的山脚下，翻羽才在苏生的提醒之下落了下去。
    苏生并没有直接回到灵烟峰之上，接下来，千离还有话要对他说，到了灵烟峰之上，人多嘴杂，交谈也不方便。
    到了山脚这里，也基本安全了，即便出了什么事，只要苏生嚎一嗓子，师傅肯定就会带着众多师兄弟赶过来了。
    哪怕琉璃海再杀回来，苏生也根本不用含糊他。
    “千离......”
    在翻羽落定之后，苏生轻轻喊了一声，靠在自己怀里的千离。
    之前一路，因为急着赶路，苏生并没有想太多。如今一停下来，他才发现，刚刚那一路，自己一直将千离紧紧抱在怀里。看上去，二人就像是小两口一般，正骑着翻羽在天上浪呢。
    面对苏生的轻声呼唤，千离却没有什么反应，依然闭着眼睛靠在他胸口。
    最近一直在为琉璃宗的事奔忙，千离也没怎么休息过，刚刚被苏生抱在怀里时，不知怎的，她一放松下来，忽然就有些倦了，直接眯着了。
    闭着眼睛的千离，就这么紧紧贴在苏生的胸口，一动不动。
    微微一低头，就能看到少女那绝色的姿容，长长的睫毛下面，红唇微张，跟着呼吸在微微耸动。
    这一刻，苏生并没有任何亵渎的想法，将视线移开之后，又下意识地将双臂往里收了收，让千离睡的更舒服一点，让她一直这么安睡下去。
    当苏生小心翼翼地保护着千离，不希望她被打搅时，却有个不明事理的家伙，开始跟他闹腾起来了。
    “嘶~”翻羽落地之后，等了半天，见背上两个家伙死赖着不走，当即就扬起头，歪着脖子朝后面甩了甩。
    言下之意，地方已经送到了，让苏生和千离赶紧下来。接下来，它还得抽时间去弄点吃的去。
    “嗤~”就连小银蛇，这会也从苏生衣袖里冒出头来，眼神不善地盯着熟睡的千离，准备给她狠狠来一口。
    苏生的胸口，一直就是它的窝，千离这么靠着，等于是抢了它的窝，它能不生气么？
    “小羽、小银，都别闹，乖乖的。”
    苏生一边通过神识安抚两个家伙，又马上找来一颗灵药扔给了翻羽，另外一块贵金属，则是被苏生给扔到了远处，让小银蛇自己跑过去啃噬。
    在将灵药咬在嘴里之后，翻羽这才重新低下头去，一边细嚼慢咽，一边慢慢溜达。
    驮着苏生和千离二人的翻羽，就在这灵烟峰的山脚下，开始慢悠悠的溜达开来。
    而苏生就这么小心翼翼呵护着怀中的小师妹，生怕惊扰了她。
    幸福有时候就是这么突然，会在不经意之间降临，前不久，苏生还在被人追杀，这会就抱得美人归了。
    ......
    马放灵烟峰，山高秋叶红，琉璃怀中事，谁解佳人梦？
    ......
    “师兄，你知道我父亲的身份吗？”不知何时，醒转过来的千离，轻轻开了口。
    千离依然靠着苏生，只是将头微微抬了抬，而苏生则顺势低下了头，二人眼神相交，顿时都有些失神。
    压制住砰然心动的感觉，苏生努力控制着自己的情绪，道“你父亲应该就是琉璃宗的宗主吧。”
    接触了这么多，再加上之前三人的谈话，苏生也有过一些猜测。
    “嗯，我父亲正是琉璃宗的宗主，琉璃若光。”千离又将头低了下去，看向了远处
    “琉璃若光。”苏生转而又道“你的真名，是叫琉璃芊芊，还是叫琉璃千离？”相比人家爹叫什么，苏生更在意人家姑娘的芳名。 
第864章 捣乱的家伙 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “琉璃芊芊，才是我的本名。”千离又轻声道“你会不会怪我骗了你。”
    闻言，苏生当即道“怎么会，你肯定有你的原因，我又怎么会怪你。”
    安慰了一句，苏生又道“其实，一开始听到千离这个名字时，我就知道，你多半用的是化名。这个名字，听上去就给人一种离别之苦，很少有人会取这个名字，还是芊芊这个名字更配你。”
    琉璃芊芊，光听名字，就知道是一位亭亭玉立的佳人，跟千离也很配。
    “六师兄，可我不想再叫芊芊了，以前的芊芊已经死了。真正让我觉得，自己活得有点价值的时间，还是我换了名字之后，我以后就叫千离了，琉璃千离。”千离却道
    “好，随你，我以后还叫你千离。”苏生说着，双臂也微微用力，将千离抱得更紧了一些。
    苏生明白，换这个名字，代表的是，千离想跟从前的自己做个了断。虽然不清楚她之前到底经历了什么，但只要她愿意，自己都会支持她。
    “嘶~”
    一直驮着二人漫步的翻羽，在将嘴里的灵药嚼完之后，又扭头朝苏生努了努嘴，提醒他该喂食了，不然就别怪它打断二人这诗情画意的一幕。
    翻羽现在的灵性，那是越来越高了，知道这会它要什么，苏生就会给什么。平时你要跟苏生要点吃的，他肯定说没有，让它自己找去。
    苏生也确实拿小羽没辙，当即又丢了一根过去。真不怪苏生克扣翻羽的伙食，这家伙太能吃了，他收集的灵药，九成以上都喂了翻羽，剩下的那一点，是他留着应急用的。
    经过翻羽这么一打岔，二人之间的气氛，也稍稍有了一些变化，回到了正题之上。
    “千离，跟我详细说说你的事情吧，不要总是一个人扛，有时候，你也要学会找人分担一些。我其实早就想找你问问这些事了，你再不说，可别怪我生气了。”苏生心中确实有些薄怒
    “嗯，我都告诉你。”千离也微微点了点头
    “六师兄，你还记得我们第一次相遇时的情形吗？”
    “当然记得，我当时就觉得，你肯定是个大户人家的姑娘，我果然没猜错。”苏生打趣道
    “呵呵，那我就从那个时候开始说吧......”
    接下来的一路，只听得到千离轻轻述说的声音，话题有些沉闷，苏生不时也会调侃一两句，尽量让千离不那么难受。
    芊芊一直背负着的，究竟是什么东西，苏生也渐渐明白了。
    五大仙宗之一的琉璃宗，内部出现了叛乱，宗门一半位高权重的长老、执事，居然联合外人，暗算以他父亲琉璃若光为首的另一半人。
    这帮人蓄谋已久，特意趁着宗主琉璃若光刚刚闭关的时候，发动突袭。
    那一战，宗门两位长老战死，执事更是死伤无数。
    宗主闭关之地，因为事前就被完全封锁，叛乱发生之后，位于其中的琉璃若光，甚至都不知道外面发生了什么，还在里面闭关。
    其实，那些叛变之人，一开始是想抓住她这位宗主之女，想借此来要挟宗主，主动退位。最后是一帮忠心耿耿的长老和执事们，拼死护送，她才侥幸逃了出来。
    那一次，被这些人追杀得筋疲力尽的千离，直接脱力昏倒在了路边，苏生正好路过那里，顺手就救了她，这才有了之后的事。
    当时，心中本来一片迷茫的千离，听苏生提到了灵剑宗的入门大典，才突然决定加入灵剑宗，算是找个安身之地。
    寄生灵剑宗的这段时间，别人可以无忧无虑专心修炼，但千离不行，除了自己的修行之外，她还要忙活琉璃宗的事。这段时间，她又通过几位长老，聚齐了一帮忠心于宗主的人。
    可以这么说，千离这些年身上的压力，比苏生还要大很多。这也是为何，她总是一副冷冰冰的样子。
    现在，人已经聚齐，也到了反击的时候了。
    光复琉璃宗，再救出父亲，就是千离现在的想法。
    “千离，容我冒昧的问一句，你父亲现在还被困在琉璃宗吗？他还活着吗？”
    光复琉璃宗，苏生觉得没问题，但救出那位宗主，苏生总觉得哪里不对劲。
    叛乱已经发生了这么多年，那帮人难道不会趁着宗主闭关之时，对他下毒手吗？这完全不合逻辑啊！
    “六师兄，你有所不知，我父亲闭关的地方有些特别。而且，他手里还掌控着琉璃宗的护宗神器，一旦神器发动，没有人能抵挡得了。所以，这帮人不是不想动他，而是根本没这个胆。叛乱之事，之所以能成，就是因为我父亲当时在闭关。若非如此，这些人早被我们剿灭了。”千离解释道
    “什么神器，这么厉害。”苏生当即吃了一惊
    “三言两语说不清，这东西跟我琉璃宗本身也有牵扯，等你去了我琉璃宗，我再解释给你听，你就明白了。”千离道
    “好。”苏生也就没再多问
    想了想，苏生又问道“对了，你们准备什么时候动手？”
    “具体时间还没定，这一切，现在都是大长老在负责。他之前原本想着能够劝服那些叛徒，尽可能保存琉璃宗的元气，现在发现不过是徒劳。所以，他这才决定要动手。”
    千离又道“应该还有一段时间，我们还在拉拢一些人。这一次，大长老只是过来通知我，做好正式动手的准备。”
    “哦，那就好。动手的时候，通知我一声就行。”
    听说不是马上动手，苏生这会也松了口气。
    其实，现在有一句话，被苏生压在心里，没敢说出来。
    那就是，就他现在丹灵期的实力，去帮人家复宗，跟送死有什么区别？随便一个长老，一巴掌就能扇死他，一个器灵期的琉璃克，都能疯狂追杀他。
    但这番话，苏生最终还是没敢当着千离的面说，人家听了肯定也会不舒服。没准还会以为，苏生这是在怕死，不愿意帮她。 
第865章 传讯令 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    好在，不是马上动手，这样一来，他还有时间提升实力。
    到时候，不说帮人家多少忙的事，最起码他得有自保之力吧，别一上去就无缘无故挂了，那就是逞匹夫之勇了。
    千离这时好像想起了什么，又从苏生的怀里挣脱了出来。
    随后，她又从自己的储物戒之内，取出了一枚红蓝二色的晶片，递给了苏生。
    “这是？”苏生接过之后也仔细看了看
    “这是我琉璃宗特制的传讯令，你随身带着就行，一旦大长老决定动手，我就会催动传讯令，到时候，你就能感应到。”
    “这枚传讯令，我会催动两次，第一次是在灵剑宗出发的时候，若你到时候，还在灵剑宗的话，就过来跟我汇合吧。”
    “若是你那时身在别处，不方便赶过来，就直接赶往下一个汇合之地，就在琉璃宗西面，一个叫天沙镇的地方，正式动手之前，所有人会在那里集合一次。”
    复宗的事，既然已经定下了，这些计划也早就准备好了。
    “天沙镇！好，我记住了。”苏生也将这枚传讯令小心收好。
    见苏生收了传讯令，千离也翻身下了翻羽的背，苏生也跟着跳了下来。
    下来之后，二人就这么面对面站着。
    “六师兄，其实，我知道不该把你牵扯进来。此事，连大长老都说很难成功，一个不慎的话，我们这么多人，可能一个都回不来......”芊芊说到最后，眼睛也有些湿润。
    此行的口号，虽然喊得很大，又是光复琉璃宗，还要救出她父亲。但那是喊给什么都不懂的人听的，在真正的主事人眼里，对成败，则早有考量。
    这一次，把性命留在那里的可能性，更大。
    这些话，琉璃海并没有对多少人提起，因为千离的身份很关键，琉璃海才特意对她提起。
    知道真相的千离，自然不会故意隐瞒苏生，这也是她为何一直不肯对苏生提起此事的缘故。
    面对红着眼的千离，苏生直接伸出双臂，然后一把将她抱入怀中，轻轻拍着她的后背道“我都说了，不管什么事，我都愿意帮你分担，若是真回不来，我们就一起死在那，人总有一死，也没什么大不了的。”
    这个结果，苏生早就想过了，以他现在这点实力，其实就是去送死。但这个责任，他推辞不掉。
    千离也好，那位海大长老也好，他们也知道这个结果，但他们依然还是选择动手。没有人真的愿意送死，无非就是希望的多少。
    苏生觉得，只要再给他一点时间，他就真的能帮上忙。
    火之本源、幽暗本源，等这些吸收完，他的实力必定再提升一层。
    “呜呜~”被苏生抱在怀里的千离，却哭着道“六师兄，你知道吗？之前去你住处找你的时候，我一个人在外面纠结了很久。其实，最后我还是没有勇气去叫你，因为我知道，这一次有多危险，我不忍心让你陪我一起去死。”
    芊芊的话，听得苏生很不是滋味，不由将她抱得更紧了。
    感情，人家先前确实去找过自己，但最后却放弃了。
    若不是他偷偷跟了上去，很可能自己就要错过这件事了，以千离的性格，既然这次选择了避开他，那将来多半也不会再告诉他了。
    这么重的担子，让师妹一个人去承担，他这个当师兄的，一点忙都不帮，实在不像话。
    “你看，就算你不让我去，老天爷也不答应，特意指引我过去找你。”苏生故意笑着开解了一番，又道“放心吧，既然老天都在暗中帮你，那这事就一定能成。我们师兄妹二人，一起攻入琉璃宗，救出你父亲。”
    “嗯！”苏生几句宽慰的话，说得千离非常高兴。
    类似的话，很多人也对她说过，但都没有苏生这番话，这么触动她的心。
    二人就这么紧紧相拥在一起，过了好久，才慢慢分开。
    看着少女脸上逐渐消融的冰雪之意，仿佛一下子快乐了很多，苏生也感到很欣慰。
    “这才对嘛！早就该把这些告诉我了，结果拖到现在才说。”苏生故意瞪着对方道
    “呵呵！”心情舒爽了许多的千离，顿时会心一笑
    “嘶~”
    就在二人享受甜蜜的当口，翻羽那张不合时宜的大嘴，忽然伸到了二人中间，然后又对着苏生努起了大嘴，嚼了嚼。
    那意思，又该喂它吃的了。
    “小羽，你这家伙......”见这家伙又来捣乱，苏生恨不得给它一拳。
    “六师兄，你这头灵兽，越看越是不凡啊！”
    心情大好了许多的芊芊，也有心情聊点别的了
    “嗯，小羽确实有些特别之处。”苏生一笔带过，随即又道“对了，千离，你可想捉一只灵兽，我这有种魂印的方法。”
    “我听小月提起过，她那只灵兽，就是用你传的方法抓的吧。”千离也想起来了
    “嗯，记得那次，我们正好是去执行宗门的委托，那丫头一路上，正事是一件都没干，就种了一路的魂印。为了那只冥雀，那丫头确实费了不少心思。”苏生一想起当时的情形，也觉得好笑
    “虽然我也想捉一只，但现在也没精力管，还是以后再说吧。”
    复宗的事，就像是一座大山压着自己，千离想喘口气的话，就必须把这件事了了。
    “嗯，等你有时间再说。”苏生也道
    ......
    二人又闲聊了一会之后，才依依不舍地分开了，苏生并没有送她上山，而是让她独自一人回去了。
    “小子，我看这小女娃也不错，不比你另外几个红颜知己差。而且，人家贵为宗主之女，你小子若是入赘过去，没准还能在琉璃宗混个少宗主之位，日子肯定要多舒坦有多舒坦。”
    “怎么样，要不要我跟主人提个醒，让他抽时间给你做个媒。”
    二人刚刚分开，憋了好一会的木灵就迫不及待跳出来了。
    一听木灵这语气，特别是它这看似支持，实则敲打的话，让苏生脸一黑。 
第866章 继续等信 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    之前留下的那点美好回忆，也因为木灵这几句话，一下子烟消云散了。
    “就这么点事，还需要麻烦师傅吗？我下次救了老丈人之后，当面提亲，这事准成。”苏生故意道
    “连老丈人都叫上了，你小子这是真的动了凡心了，是觉得自己翅膀硬了吗？”木灵语气越发不善了
    “行了，小祖宗，我刚才开玩笑呢。接下来，什么都别说了，马上开始修练。”
    刚才某一个刹那，苏生也不是没有想过这事。但是，心动了，不代表就能行动。
    仔细想想，自己的事也不少，还真没到那个时候。
    再说了，想要真的能帮到千离，最关键的还是自己得有这个实力才行。
    没有实力，就是去送死，然后跟千离做一对亡命鸳鸯。听上去是挺美好，但苏生可不会干这种傻事。
    就在苏生准备回去继续修炼沧浪手的时候，他忽然想起另外一件事“都过去这么久了，不知道丹木沁那边，有没有派人联系我。”
    随即，苏生马上来到了万全坊。
    但见了面之后，海棠却说，那边没有任何消息传来，倒是其它事情，海棠都已经安排妥当了。
    枯骨镇苏厚那边，海棠也递过信了。
    苏生之前留下的那些赃物，也已经处理得差不多了，苏生现在也算小富一把了，足够他好好折腾了。
    但这些钱，苏生暂时却不想动，一切先等丹木沁那边有消息再说，师傅的事，才是最重要的。想换取返魂木精髓，绝对不是个小数目，甚至现在存下的这些，可能都不太够。
    “小子，接下来，你有什么打算？”
    师傅的事，暂时没有着落，木灵顿时也问了一句
    其实，木灵是想问苏生，要不要再继续等下去？已经过去这么久了，丹木氏那边，谁也不知道会不会有消息传来。若是苏生不想继续等，想先去收服火之本源，也未尝不可。
    “我想再等等，反正我的沧浪手、影傀都还差不少火候。”
    “行，那就等你沧浪三式都入门了，到时候，不管那边有没有消息，我们都得出发了。”木灵提醒道
    “好。”
    “小子，既然你准备继续修炼，这沧浪手第二式的修炼，可不比第一式，你心中有没有数。”
    “第二式的修炼，确实有些不一样。”
    之前，苏生正准备考虑时，结果碰上了千离的事。
    “小子，别怪本灵没提醒你，这第二式，你得换个地方修炼了。”木灵又道
    “小祖宗，你是不是已经有合适的地方了？要是有，你就别藏着了。”苏生马上就反应过来了
    之前修炼拈花指时，就因为木灵这家伙故意藏私，导致苏生多花了不少时间。好在最后，他也有一些额外的收获，算是弥补了其中的损失。
    “我说你小子，这什么态度，跟本灵说话时，应该恭恭敬敬才对。”木灵就是不想看到苏生乐享其成的样子。
    “小祖宗，我都已经把你当祖宗供着了，你还想怎么样？”苏生无语
    “滚！我还不知道你，你小子之所以这么说，纯粹是盼着我早死呢！”木灵也基本吃透了苏生对它的态度
    闻言，苏生只想笑，但还是强忍着道“小祖宗，那是你误会了。别人怎么想的，我不知道，但我可一直把你当神一样供着呢！”
    “那还不是盼着我早死。”木灵才不上他的当
    “小祖宗，你非跟我抬杠，那我也没办法跟你解释了。”
    苏生彻底无语了，二人一路走来，在嘴皮子功夫上交手的次数，数不胜数，都已经深知互相的老底了，吵一天也吵不出个所以然来。
    “行了，本灵也懒得跟你瞎扯了，你先去找一处断崖瀑布再说。”
    “断崖瀑布！”
    映象里，后山并没有这样的存在。
    随即，苏生的目光就投向了正在低头算账的海棠。
    这灵剑宗的事，这妮子心里可是一清二楚，连宝阁里有多少宝物，这妮子怕是都知道。
    “海棠，灵剑宗附近，可有断崖瀑布？”
    “有。”海棠说完，也抬起了头“外门就有一道断崖瀑布，你问这个干嘛？”
    “哦，在什么地方？”苏生又道“我最近有些感悟，想去那里修炼一段时间。”
    “行，我安排人带你过去吧！”
    很快，一位跟苏生一样，身穿月白服饰的人，就被海棠领到了苏生面前。
    此人一看就知道，肯定也是灵剑宗的弟子。
    “苏生，这位名叫夏北新，是我万全坊在外门特聘的客卿。一会，就由他带你去那里吧。”
    这位夏北新，模样普普通通，看上去年纪也不大，修为也就雾灵期巅峰，还没到水灵期，居然就已经被万全坊特聘为客卿了。
    苏生都有些怀疑，这家伙是不是海棠的某位远房亲戚。
    看到苏生之后，夏北新一直是满脸笑意，显得很恭敬。
    “夏北新，这位就不用我专门介绍了吧。”海棠笑看了苏生一眼
    “不用不用，苏师兄的名头，我早就如雷贯耳。”夏北新忙道
    灵剑宗这里，现在还不认识苏生的，或许有，但绝对属于珍稀物种。而常年混迹于万全坊的夏北新，自然不属于此类。
    “夏师弟，那就麻烦你了。”苏生也笑着招呼了一声，不管人家是谁的远房亲戚，但接下来还得麻烦人家，自然得客客气气的
    “不麻烦，不麻烦，我正好也要去那边办点事，就是顺路的事。”夏北新话说得很到位“苏师兄想什么时候出发？”
    “那现在就走吧。”苏生也没想耽搁
    在与海棠招呼了一声之后，二人当即就上路了。
    本来，苏生是准备带着翻羽和小银蛇一起的，但临出门的时候，又听夏北新说，那边人可能不少。为此，他特意让海棠在万全坊给二兽安排了一个合适的地方。又花了一笔存款，给二兽准备了一些灵药和金属，免得这两个家伙待不住。
    一路上，苏生也跟夏北新熟络地聊了起来，还十分直接地问起了对方的身世。 
第867章 客卿的真正身份 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    听完夏北新一番话，苏生才明白，自己之前想多了。
    之前，海棠说他是万全坊请来的客卿，但在夏北新自己嘴里，他其实就是一个给万全坊打杂的人。像他这样，所谓的客卿，万全坊没有一千，也有八百。
    因为万全坊有点特殊，明明不归属于灵剑宗吧，却又身在灵剑宗之内。
    而且，人家生意还做得那么好。
    虽然万全坊背后有过硬的关系，但不妨碍也有很多人看它不顺眼，毕竟万全坊的存在，也阻挡了一部分人的财路。为此，在一部分人的要求之下，宗门也给万全坊设了一些限制。
    像海棠这样的，只属于万全坊，却不属于灵剑宗的人，是不允许在灵剑宗内随意走动的。
    不能随意走动，生意自然也会受到很大的影响，这也算是在间接打压万全坊。
    但这也难不倒金不换，他特意花重金，在灵剑宗聘请了几百位客卿，四处帮他张罗生意，生意照样越做越大。
    这些人可都是灵剑宗的弟子，宗门限制万全坊，却不可能限制这些人的行动。
    夏北新就属于客卿之一了。
    一下子请了几百位客卿，可想而知这帮人的真实身份了，客卿只是叫的好听而已，实际上确实就是个打杂跑腿，帮忙张罗生意的。
    当然，这打杂的也分好几个层次，雾灵期、水灵期、丹灵期、器灵期......等等都有，各自的职责待遇，也完全不同。
    夏北新这种雾灵期的客卿，万全坊雇的最多，主要负责张罗一些小事，像给人带路这样的事，送送货之类的，他们也是最合适的人选。
    当然，给万全坊跑腿，目的也是想换取一些修炼资源，不可厚非。
    二人一路聊着聊着，一直朝着外门的西南角走，目的地就在那里。
    ......
    第一次看到眼前的景象时，苏生也被小小震撼了一把。
    外门所在的这座灵炙山山头，仿佛在这里断裂开来，露出一道深不见底的大峡谷。
    一道与悬崖同高的瀑布，从顶部直贯而下，如落日长虹一般，甚是壮观。
    飞流直下三千尺，疑是银河落九天。简直就是为此处而写。
    站在顶部，一眼望下去，弥漫的水气，仿若云层，将视线也遮挡了不少。透过弥漫的水气，万丈悬崖的下方，仿佛是另外一个世界。
    “苏师兄，这里可是你要找的地方。”夏北新指着下方道
    “不错，就这里了。多谢你了，夏师弟。”
    苏生刚才也跟木灵确认过了，这里很适合他修炼沧浪手。
    “不用谢，能帮到苏师兄，是我的荣幸。”夏北新一脸的笑意，以苏生如今在灵剑宗的声望，不知道多少人，想跟他攀点关系
    “对了，苏师兄，你来这里，莫非也是对这里的登天台感兴趣？想挑战一番。”夏北新又道
    “登天台，是什么？”苏生有些不解，他还是第一次来这里。他的目的，不过是为了寻找一处断崖瀑布，给自己修炼而已。
    登天台什么的，完全是第一次听说。
    “苏师兄，你往下看。”
    顺着夏北新所指，苏生的视线也落到了断崖的底部，瀑布的下半段。那里的峭壁之上，每隔一段距离，就会有一个凸起的石台，数量还不少。
    定睛一看，最下面的几道石台之上，还有不少人影。
    断崖瀑布在从高处落下时，会携带巨大的冲击力，砸向这些石台，激起翻涌的水花，发出轰鸣之声。想要在瀑布的冲击之下，在石台上立足，并不是件容易的事。
    这些人聚集在此处，明显是有什么目的，很可能也是在修炼。
    当苏生看到这一幕的时候，心中顿时变得有些火热，这地方用来修炼他的沧浪手，绝对是再好不过了。
    接下来的第二式空刃手，以及第三式沧浪手，都可以在这里修炼。
    其实，不单单只是沧浪手，若能顶住这股水流的冲击力，即便是修炼其它功法战诀，也会有事半功倍的效果。
    “夏师弟，这些凸起的石台，就是你所谓的登天台吗？”苏生的声音略带兴奋
    “不错，这就是登天台，这地方也算是我外门一处极佳的修炼之地了。”夏北新随即又介绍道“苏师兄，你们内门不少弟子，也会专程跑到这登天台来修炼。”
    “嗯，这么好的地方，我若是早点知晓，多半也会来。”苏生略感遗憾地道，一直以来，他基本都是在闷头修炼，跟人接触的太少，导致他对于宗门的情况也不甚了解。
    回头想想，是该跟诸多同门师兄弟们多接触接触才对。
    “嘿嘿，苏师兄，你不常来外门走动，不知道这个地方也很正常。据说，宗内不少长老都对这里赞誉有加。”夏北新又颇为自得地道
    苏生闻言也笑着点了点头，这么好的修炼之地，长老不推荐才怪。其实，他也早该问问师傅才对，秋水怜烟肯定知道这个地方。
    没准，师傅当年也来这里挑战过。
    “夏师弟，你可有别的事要忙，若是没事的话，我们一起下去看看吧，这里看得也不是很清楚。”
    如今的二人，正在断崖的高处，而登天台却在最下面。那边具体是个什么情况，苏生也不知道，想着让夏北新跟着一起下去，再给自己介绍介绍。
    “好，我正好也要去下面的驻点看看。”夏北新马上笑道
    “行，那我们下去吧。”
    说着，苏生就准备一跃而下了。
    这里地势险峻，周围没什么依托，翻羽也寄放在万全坊那里，苏生准备凭借身法直接跳下去了。
    有穿云步作为依仗，即便是万丈悬崖，也不在话下。
    “等等，苏师兄，你莫非是准备直接跳下去不成？”一旁的夏北新，赶忙拉住了苏生。
    “夏师弟，我刚大致看了一眼，这附近好像没有下去的路吧，不跳下去，怎么下去？”
    周围的环境，来这里的时候，苏生就已经熟悉过了。
    闻言，夏北新也点头应道“苏师兄，这里确实没有直接下去的路。” 
第868章 跳下去 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “但可以从山下院那边绕路过去，也不会太久，快的话，大半天的时间就能赶到。”夏北新补充道
    “要大半天？”苏生又朝下望了望道“算了，太麻烦了，还是直接跳吧。”跳下去也就片刻功夫的事，花大半天绕路，实在太浪费时间了。
    忽然想到了什么，苏生又转过头来问道“对了，夏师弟，你身法战诀修炼的如何？”
    “嘿嘿，让苏师兄见笑了，我至今还没有修炼过任何身法。所以......”夏北新略显尴尬地道，望向断崖底部的眼神，也略显畏惧
    这断崖起码千丈高，没有身法依仗的人，跳下去绝对粉身碎骨，救都没法救。
    “哦！”苏生这才意识到，对于他来说，很容易的事，对于这位夏北新，或许就不是那么回事了。
    灵剑宗的内门弟子，实力都不会太差，最起码都修炼过一道身法战诀。苏生一直身在内门，身边的朋友，也多为内门弟子，他也下意识地认为，夏北新肯定也有身法战诀了。
    这夏北新其实也才刚认识他不久，海棠将其引荐给苏生，也只是给他带个路而已。根本没想过，以苏生不走寻常路的作风，这带路的人，实力太低也不行。
    而万全坊的客卿里，大多也都是夏北新这样的普通弟子。
    像他们这样的外门普通弟子，本身资源有限，即便是存了点资源，也是先换一部顶级的剑诀，将战力看得很重，毕竟外门的战力评比，主要就看这些。身法战诀，他们基本是不会考虑的，为此，大多都没有修炼。
    苏生自己当初离家的时候，也没有合适的身法战诀，还是从别人那里抢来的，威力也相对一般。加入灵剑宗之后，他才利用入门大典的赏赐，换了一部像样点的身法战诀。
    像夏北新这样的弟子，身后没有任何背景，又没法在入门大典上大放异彩，获得宗门赏识，进入宝阁取宝。一部身法战诀，对他来说，基本是可望而不可及。
    要不然，人家也不会混到，要去给万全坊打杂存资源。
    “这样吧，夏师弟，我带你一起下去吧，也省得你绕路了。”苏生说着也伸出手来，一把抓住了夏北新的手臂
    “苏师兄，这样可保险？”夏北新脸色微变，略显畏惧地道“要不，你一个人先下去，我绕点路也很快的，等我到了下面就去找你，你到了那边，直接前往万全坊的驻点即可。”
    “放心吧，夏师弟，别说只带你一个人，就是再来几人，也没问题。”
    早已将穿云步修炼到极致的苏生，自信带个把人跳崖，完全没问题。
    但是，也并非所有人都有他这样的实力，灵剑宗那么多弟子，不乏遇到一些喜欢逞能的家伙，最后不但坑了别人，也害了自己。
    但以苏生如今的灵海层次，再加上体内的雷之精，基本不会出现脱力的情况。
    “好，那就有劳苏师兄了。”夏北新强颜一笑
    虽然心中还是很担忧，但夏北新也只能咬牙接受了，他主要是怕惹这位主顾不高兴。
    来之前，海棠就提醒过他了，这一次，他一定要尽全力满足苏生，把事情办好，回头给他记双份的功劳。
    为了双份的功劳，夏北新也只能忍了。
    ......
    “快看，那是什么？”
    “好像有人从上面直接跳下来了。”
    “这又是哪位师兄在故意炫技吧！也不是头一回了。”
    不得不说，从崖顶跳下来，确实是一条捷径，同时还很拉风，前提是，只要你有这样的实力。
    “好像还是两人一起，谁这么嘚瑟？不怕闪了腰么？”
    “多半是内门那帮家伙，仗着自己有身法依仗，都不会好好走路了，我看着就来气！”
    当苏生带着夏北新从天而降时，顿时也吸引了下面众多弟子的注意力。对于苏生这种炫技的操作，自然不会有什么好话。
    ......
    随着越来越接近谷底，苏生也发现，这下面的人，实在有点多。
    在悬崖顶部的时候，只能看到崖壁上凸起的山石，至于山石上的那点人影，并不算太多。
    一旦降到崖底，他才明白，山石上那点人，实在是极少数。
    因为隔着太远，这里的景象，之前都被弥漫的水气给遮掩住了。
    怎么说呢，这里就像是灵剑宗的第二个山下院。各种阁楼、作坊、广场、庭院......等等，应有尽有。大致看了看，人数虽然比不了山下院入门大典时的人山人海，但跟平时的山下院相比，也不逞多让。
    山下院那边的建筑，一切都是围绕着入门大典的那个大广场而建。而这里的一切，则都是围绕着峭壁上的登天台而建。
    那道冲刷过登天台的瀑布，最终在底部汇聚成一条溪流，将这里的集市一分为二。
    溪流的上方，玉石砌成的石拱桥，不多时便有一座，将被溪流分开的集市，又连接在一起。
    众多的灵剑宗弟子，此时正三五成群聚集在溪流两侧的石阶上，有的则斜靠着玉石的桥墩，将目光投向远处。
    这帮人的眼神，大多都在注视着崖壁之上凸起的山石。
    山石自然没什么可看的，被瀑布洗涮了无数年，还是那个样。众人想看的是，是位于登天台上面的那帮人，究竟什么时候会被瀑布冲下来。
    一旦有人从上面滚落下来，下面这帮看热闹的人，顿时就会高兴着起哄。
    仿佛看着别人失败，也算是一种很了不起的修行。
    不过，当苏生带着夏北新从天而降，落在一座阁楼顶端时，瞬间就将这帮人的注意力，全部吸引了过来。
    “这人我好像在哪见过一样？”
    “你不认识才怪，这可是如今风头正盛的那位内门弟子，好像叫苏生来着。”
    “他怎么也来了。”
    “肯定是冲着这登天台而来的。”
    “哦，我倒是要看看，这家伙能登到第几层，能不能直接登顶。”
    “哼，登顶，你以为我外门的登天台是普通地界吗？” 
第869章 准备 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这么多年下来，内门这帮家伙，个个来的时候都放下狠话，说是多长时间肯定登顶，最后怎么样？不都夹着尾巴，灰溜溜的跑了。”
    “那些器灵期的执事来了，都未必有登顶的实力，这苏生就算有点本事，想登顶也几乎不可能。再过几年，或许可以。”
    “看他怎么放话的吧，听说这家伙，人挺狂的。”
    “你们几个说话小心点，被人家听到你们这么说他，小心人家教训你们，听说此人是个心狠手辣的主，睚眦必报，心眼特小，但凡跟他有过节的人，没死也基本都残了。”
    “对对对，我也听说了，跟他作对的，确实都没有好下场，都小心点这个家伙。”
    “行了，都别搭理他，不就完事了。”
    “据我所知，这家伙手里，现在有十枚紫金孕灵丹，要不一会找个机会接触接触。”
    “我说生意经，你做生意也不看人吗？跟这种人做生意，小心把命也给搭进去。”
    “嘿嘿，我也就说说而已。”
    苏生这张脸，出现在这种地方，特别是他这么华丽的出场方式，想不引起一番轰动都不行。这里可是外门的一处修炼胜地，平日里也十分热闹，这里不单单只有修炼的人，其实看热闹的人也不少。
    “夏师弟，这里人一直这么多吗？”
    刚刚落在一座阁楼顶部的苏生，举目四顾了一番。
    这个阁楼并不是苏生选的，而是夏北新告诉他的，这里是万全坊驻点的顶楼。
    “终于到了！”被苏生放开的夏北新，忍不住用手去擦了擦额头上的汗，从那么高的地方跳下来，他这还是第一次，心中多少也受了些惊。
    刚刚脚踏虚空的苏生，虽然一直觉得，自己节奏控制得很到位。但对于夏北新来说，则只有身体不受控制地朝下落的感觉。
    他虽然知道苏生的名头很响，但毕竟是第一次接触，对他的实力，多少是存疑的。
    “夏师弟，你还好吧。”苏生转过头，也看到了对方略显苍白的脸色
    “还好，还好。”回过劲来之后，夏北新才慢慢打开话匣子道“苏师兄，这里属于外门三大修炼圣地之一，人从来就没少过。坊内安排在这里的驻点，生意也一直不错。”
    “哈哈，金老倒是挺会做生意。”苏生闻言一笑，又随口问了一句“对了，这里什么生意最紧俏？”
    也不知道自己交给海棠的那些赃物，她是不是都卖到这里来了。
    “当然是丹药了，在这里修炼，别的东西，基本都用不上，主要就是消耗一类的丹药。”夏北新道
    “哦，原来是丹药啊！”
    自己之前的猜想显然不准，看来自己还缺乏这做生意的敏锐啊！
    “对了，苏师兄，你若是也准备挑战那登天台的话，也要多备一些丹药才是。想在那上面站住脚，消耗不是一般的大。”夏北新也提醒道
    “嗯，是要备一点。”苏生若有所思
    仔细一想，那瀑布水流可是持续不断地往下冲，想要顶住那股压力，肯定得持续激发自身的灵气才行，消耗肯定不会小。
    “夏师弟，你之前挑战过这登天台吗？”苏生转头问道
    “挑战是挑战过，就是不太理想。”夏北新道
    “哦，你最终登上了第几层？”苏生再问
    “嘿嘿”夏北新尴尬一笑，又挠了挠头，道“当时，我也就是抱着去感受一下的心态。结果，刚上去就被涮下来了，呵呵......”笑着笑着就变成苦笑了
    那次的事，夏北新到今天依然记忆犹新。他不单单是上去被涮下来那么简单，回去之后，他又在床上躺了十来天才完全恢复过来。
    至此之后，他就不愿意再去挑战这鬼东西了。
    苏生此时也有些惊讶，这夏北新好歹也是雾灵后期的实力，不至于上去连站都站不稳吧？
    还是说，这登天台，确实难如登天？
    “夏师弟，你可有兴趣随我一起再试试。”
    对于越有挑战的事情，苏生反倒是越发兴奋
    “不了，苏师兄，将你送到这里，我的任务就算是顺利完成了。海棠管事另外还交待给我一些事情，我得转道去一趟山下院。我要是跟你一起去，也只会拖你的后腿，没准还让人看笑话了。”
    这登天台的挑战，完全是给有自虐倾向的人准备的，夏北新自觉无福消受。相对于苏生希望在修为上更进一层，他则希望能把万全坊交待的事情先做好。只要他能稳稳当当将手上的事情做完，万全坊就答应给他一颗帮助突破水灵期的丹药。
    其它事，还是留待自己突破水灵期之后再说吧。
    “行，那你忙去吧，之前多谢了。”苏生笑着点头致意，没有再邀请，人各有志嘛，苏生也能理解
    随后，在夏北新的提醒之下，苏生又在驻点准备了一些帮助恢复的丹药。
    具体准备什么丹药，根本不用苏生自己操心，这里的弟子平时哪些丹药用得最多，管事的人直接给苏生都准备了双份。
    夏北新来这里之后，就递给了这里的管事一封信，对方马上就明白要如何招待苏生了。
    在准备妥当之后，苏生就准备独自一人，去会会这登天台了。
    “苏兄，别来无恙。”
    刚离开驻点不一会，路口忽然有人跟他打起了招呼，还显得很熟络的样子。
    “你是......”苏生楞了一会，才恍然道“你莫非是上官兄？”
    “哈哈，苏兄，没想到你还记得在下，真是有幸。”上官飞羽顿时笑道
    “哈哈，上官兄说笑了，你我一同加入的灵剑宗，又同生共死过，苏某岂会忘记。”
    在参加入门大典之前，苏生跟上官飞羽结伴杀过一只龙皮鬼面蛛。当时，本来围攻那只魔蛛的有六人之多，可其中三人却临阵退缩，跑了，导致情势一下子变得十分危急。
    万分危急之下，跟苏生不离不弃的也就只有上官飞羽、千离二人。
    最终，三人合力之下，终于拿下了那魔蛛。 
第870章 老朋友 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    也因此，苏生对上官飞羽的品行，一直很佩服。所谓患难见真情，在生死存亡之际，不丢下朋友的人，才值得深交。
    以三人的关系，若是同在外门的话，肯定会成为至交好友，经常结伴而行。
    可惜，入门大典之后，苏生和千离进了内门，上官飞羽却独自一人留在了外门。
    入宗之后，苏生跟上官飞羽之间，其实还有过一次短暂的接触。
    可从那之后，因为内外门之别，互相之间就很少来往了，关系也就慢慢疏远了。
    这一别，也有很多年，如今的上官飞羽，较那时也成熟稳重了许多，这才导致苏生一时没认出他。
    “上官兄，你怎么会在这里？还正好碰到我了。”
    “哈哈，你刚才动静那么大，我不注意到你才怪，我就是专程过来找你的，就知道你肯定在万全坊这里。”
    先前，上官飞羽也在下面看热闹，自然也注意到了从天而降的苏生，这才专程赶过来寻他。
    一般人或许还不知道苏生会在哪里落脚，但上官飞羽却非常清楚，知道苏生一直跟万全坊关系不错，直接就来这里蹲点来了。
    “哈哈，见笑见笑。”对于自己的出场方式，苏生也实属无奈，不然就得绕远路了
    “苏兄，你这次来，是专程来挑战登天台的吧。”
    “嗯，刚刚知道有这么个地方，就过来看看。”
    虽然跟自己一开始的目的，稍微有些偏差，但在了解了一番之后，苏生也确实对这登天台有了很大的兴趣，想亲自感受一番。
    反正这登天台的事，与他修炼沧浪手的事也不冲突。
    “苏兄，这么说来，你还是第一次来这里了。”上官飞羽也听出苏生话里的意思，神情也略显惊讶
    “嗯，确实是第一次来。”苏生点头
    “这样的话，不妨由我带你熟悉熟悉这登天台吧，我在这里也待了一段时间，基本也都熟悉了，就当给苏兄你做个引路人，如何？”上官飞羽主动请缨道
    他本来是来找苏生叙叙旧，顺便联络一下感情的，给苏生介绍这登天台，倒是个两不耽误的好机会。
    “那再好不过了，我也正好想找人问问，这还真是巧了。”苏生哈哈一笑，也没跟他客气，之前夏北新也只是领他过来，夏北新本身也没有什么挑战登天台的阅历，自然也没法告诉苏生太多
    接下来，二人就边走边说，一直朝着登天台的方向而去。
    从远处看的话，并不觉得这登天台有什么特别，但走到近前之后，便会感受到瀑布水流的那股冲击力，到底有多么恐怖。
    “轰隆~”
    即便还隔着不短的距离，石台被水流冲击时，发出的那股低沉的轰鸣声，听着依然让人心惊，仿佛不是水流冲击巨石，而是巨石跟巨石在碰撞。
    通常说来，水流撞击到石头，肯定会四散飞溅，力量也会直接分散开。但是，这道瀑布落下时，给人的感觉却明显不同，显得十分沉重。
    不过，究竟有什么不同，站这么远也感受不到，也只有亲身上去体会过才能知晓。
    在上官飞羽的介绍下，苏生对这里才算是有了一个完整的了解。
    所谓的登天台，一共有九道之多，从底部开始，一直往上递增，每一层相隔几十丈。最高的那道登天台，离下面则有几百丈的距离。
    最高一层登天台上面，因为没有任何遮挡，崖顶的水势直冲而下，冲击力也是最凶猛的。
    这里有一种说法，若是能在最高的那道台上，立足一天之久，便算是登天了。
    所以，这里的挑战，便名叫登天台。
    不过，近百年以来，年轻一辈的弟子中，据说还无人登顶。
    按照目前流传最广的说法，想要登顶，必须有大执事君北望那般实力才行。君北望如今已经是器灵期巅峰了，再差一步就到幻灵期了。
    这样的实力，在灵剑宗也是有数的。由此可见，这登天的难度之大了。
    越往下，水流的冲击也越小。
    不过，即便是最下面那道登天台，没有水灵期的实力，也别想在上面站住脚。雾灵后期的人，除非实力过硬，否则一上去便会被涮下来，夏北新之前就亲身感受过被涮下来的痛苦，也导致他对这里有几分畏惧。
    这登天台在外门由来已久，据说立宗之初，这里便有人聚集了。
    随着灵剑宗的发展壮大，这里的人也越聚越多。
    周围的集市，都是等到这里成为了灵剑宗的修炼圣地之后才建成的。
    一开始的时候，这里其实是没有什么规矩的，想挑战的人，直接上去便是。但随着来这里的人越聚越多，甚至为了争抢挑战的机会，出现了一些不必要的流血冲突，宗门这才专门为这里定下了修炼规则。
    有了规则，自然也就有了与之对应的奖励，为了让大家遵守这里的规则，同时，也为了鼓励弟子们多来这里挑战，宗门的奖励也很吸引人。
    针对这九层登天台，宗门设置了三个等级的奖励。
    第一等奖励，在第一、第二、第三，合计三层登天台上，各立足一天之久，就可以在外门的宝阁之内，任选一件宝物，战诀、功法、丹药、兵器，随你自选。
    虽然进了外门的宝阁之后，并不真的会让你任选，依然还得凭本事取宝，但只要有进入的资格，就已经足够吸引人了。
    外门弟子数百位，每年能够进入宝阁取宝的人，不过万分之一，百数人而已。
    不过，这第一等奖励，也有一个附加的条件，挑战的人，实力必须在丹灵期以下。
    像苏生这种，修为都已经突破了丹灵期的家伙，即便过了一、二、三层的挑战，也拿不到任何奖励。
    这第一道奖励，主要是针对水灵期以下的弟子，为的是鼓励他们多来挑战。
    第二等奖励，在四、五、六层登天台上，各立足一天之久，一旦通过，同样可以在外门宝阁内，任选一件宝物。 
第871章 合力挑战 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    二层同样也有一个附加条件，只适用于器灵期之下的人。
    这个奖励，苏生就可以拿了，只要他顺利通过这三层的考验。
    不过，说实话，这个奖励，对不久之前才从外门宝阁出来的苏生来说，并不具有致命的吸引力。上次转了一圈，他发现外门的宝物，确实不如内门。
    第三等奖励，相对前面两个奖励来说，则更加吸引人了。
    在第七、八、九三层登天台上各立足一天之久，就可以在内门的宝阁内，任选一件宝物。
    通过九层就算是登顶了，对于拥有这种实力的人，宗门也显得非常大方，直接就可以在内门的宝阁里取宝了。
    内门的宝阁里，藏着的可都是灵剑宗真正的宝贝。
    这第三等的奖励，也没有任何附加条件，什么人都可以挑战。其实，再附加的话，也就只能限制幻灵期之下了，这个条件其实完全没有必要。
    都到了幻灵期了，宗门肯定都赐予长老之位了，宝物自然不会少，还会在意这么一两件宝物么？
    再说了，到了这个层次的人，基本都是些醉心于修炼的老家伙，对宝物反而看得没那么重的。
    在上官飞羽的一番介绍之下，苏生对这边的情况，也基本都熟悉了。
    心中的火热，也随着对这里的熟悉，又升腾了几分。
    “上官兄，你如今到了第几层登天台？”苏生问
    “我个人的话，已经完成第一层、第二层的挑战了。但第三层实在太难，我一个人上去的话，很快就会被涮下来。如今，我正在跟人合力挑战第三层，也勉强能在上面停留几个时辰之久了。”
    “我准备再积累一段时间，就发起对第三层的正式挑战了。”
    上官飞羽的目光流露出几许期待，只要他能完成第三层的挑战，就能在外门宝阁里任选一件宝贝了。
    每一次进入宝阁，都意味着实力的大大提升。
    但是，这样的机会，实在太少太少了。
    他加入灵剑宗这么多年，靠着辛辛苦苦积攒的功劳，终于换来了一次这样的机会。
    不过，即便只获得了一次机会，对他的帮助却极大。若是没有那次机会，他今天怕是连第一、二层都通不过。
    很多没有获得过这种机会的人，哪怕修为与他相当，但如今还在一、二层苦苦挣扎，他如今都已经开始在挑战第三层了，这便是其中的差距。
    只要他再获取一次进入宝阁的机会，他的实力必定会再次大涨，这样他也能彻底在外门站稳脚跟了。
    在外门立足，其实比内门更难，外门弟子众多，争斗自然也更加激烈，一切都得看各人的实力。
    有实力，人家乐意叫你一声师兄，发现夺宝的机会，也愿意带你一起，你的成长也会更快。
    “跟人合力？”听完上官飞羽的话，苏生略有些诧异道“这挑战还能跟人合力吗？”
    “嗯，这是不久之前，宗门立下的新规矩，考虑到单人挑战的难度实在太大，水灵期巅峰的人，都没几个能独自过这第三层的考验。宗门特意降低了一些难度，准许五人以下，组队合力挑战。”上官飞羽解释道
    水灵期巅峰，差一步就突破丹灵期了，连这样的人，都很难通过，不少弟子都有些绝望了，甚至对宗门这个规矩产生了极大的不满。
    这第一等的奖励，附加条件可是丹灵期之下，才有获得奖励的资格。可难度却大到，只有丹灵期的人才能通过，实在是不合理。
    这新规一出来，倒是让不少人重新焕发了希望，又开始跃跃欲试。
    “若是能合力挑战的话，岂不是有机可乘？”苏生道
    若是几人一组合力挑战的话，到时候，找个大高手带一下，那不轻轻松松就能过么。
    这登天台，每通过三层，宗门就会给一份奖励，专门找人带一下，付给一定的报酬即可，估计很多人会钻这个空子。
    这里这么多人，并非所有人都是对这个挑战本身感兴趣，大多数的人，其实是冲着这些奖励来的。
    “苏兄，这一点，宗门自然早就考虑到了。”上官飞羽笑了笑，又解释道“首先，几人合力的话，是按照最高那人的修为，来定奖励层次的。假如我跟苏兄你一起合力挑战，则第一等前三层的奖励，我是拿不到的，因为苏兄你修为已经超过丹灵期了。”
    “我想要拿奖励的话，要么就不能跟你一起，要么就只能跟着你一起去挑战四、五、六三层了。”
    按照宗门的规定，修为过了丹灵期的人，即便通过前三层，也是没有奖励的。
    “所以，我现在想过第三层，最多也只能找水灵九级巅峰的人带我闯。”上官飞羽道
    虽然宗门设了一些限制，但是，确实也放宽了一些，依然还是有一些空子可以钻的。
    这其实也是宗门故意为之，一是考虑到，先前的难度，确实太大。
    另外一方面，则是希望门下弟子，互相之间，多一些配合。同时，只要挑战的人，大家的实力都在同一个层次之内，更多的就是考验大家互相之间的配合了。
    水灵期层次的人，挑战第三层，本就不是一件轻松的事，跟人合力挑战，对队友的要求其实也很高。若是自己的队友，本身没有这样的实力，自己不但帮不了，反而会拖自己的后腿，导致挑战失败。
    上官飞羽本身就能在二层立住脚，所以，他也算具备了跟人合力挑战第三层的资格。
    若是第一层都没过，队友就算想带也带不动。
    “原来如此。”苏生了然一笑，随即又道“上官兄，看来我想助你一臂之力都不行了。”
    先前，在得知可以合力挑战的时候，苏生当即就动了歪脑筋，想着拉朋友一把。
    “哈哈，等我修为突破了丹灵期，再找苏兄你带我闯第六层也不迟。”上官飞羽顿时笑道
    “哈哈，好，一言为定。”
    以二人的关系，帮这些忙也就一句话的事，根本不需要提任何条件。 
第872章 白薇 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    二人边走边聊，很快便到了一个小宅院之内，这里离登天台也很近了，一眼便能望到那边的情形。
    据上官飞羽自己说，这是他专门选择的一个落脚之地，主要是为了后面挑战登天台的时候更方便。
    “上官师弟，你居然认识这位内门风头无二的苏师兄，真是让人意外。”
    “看上去，你们关系还不错。你这家伙，之前怎么没听你提起过。”
    当上官飞羽引着苏生来到庭院之内，就有一男一女两人靠了过来，惊讶的语气之中，还带着羡慕之情。
    “哈哈，我这位朋友一直身在内门，我也很少见到。”上官飞羽笑着解释了一句
    “你们好。”苏生也跟二人笑着招呼了一声
    来之前，上官飞羽就跟苏生说过了，他这里还有另外两位好友，都是他刚刚找到的，一同挑战第三层登天台的同伴。
    这二人的修为，都在水灵巅峰层次，都强过上官飞羽。
    “苏师兄好。”见苏生主动打招呼，二人都有些受宠若惊的感觉
    内门弟子向来鼻孔朝天，二人之前都以为，苏生多半也差不多。
    “苏兄，我来给你介绍一下，这两位便是我在这里认识的好友，也是我挑战登天台的队友。”
    虽然之前提过了，但上官飞羽还是专门提了一句，然后就指着其中那位女修道“这一位是白薇师姐，外门水灵期前百的高手。在外门，我们遇到修炼上的问题，有时候也会去请教白师姐。”
    “白薇见过苏生师兄，有礼了。”
    虽然刚才已经招呼过了，但白薇还是再行了一礼，以示对苏生的尊重。
    “白薇师妹好，没想到白薇师妹不但人美，实力也如此出众，实在是了不起。”苏生再回礼的同时，也忍不住感叹了一句
    白薇，人如其名，肤如凝脂，白玉无瑕，姿色也是上上之选。
    说到实力，灵剑宗外门的水灵期弟子，绝对是多如牛毛一般，能在外门水灵期里排前百，可想而知这位的实力有多厉害了。
    居然连这样的人，都没法独自通过登天台第三层考验，还需要跟人合力挑战。可以想见，这登天台确实有些门道。
    “虚名而已，不提也罢，倒是让苏师兄见笑。”白薇掩嘴一笑，又摆了摆手
    谁不知道，白薇向来以身居外门水灵期百榜为荣，但在苏生面前，她却不敢表露出任何的得意。
    苏生前一战，胜的可是碎丹成器的独孤休，大家的实力，已经不在一个层次上了。
    对于比自己高一个层次的人，众人总是会由衷带着敬意。
    这就跟，苏生就算能战胜独孤休，但他也不敢在幻灵期长老面前放肆一样。
    介绍完白薇，上官飞羽又指着另一位青年弟子道“这一位是余桑师兄，外门水灵期里面，也是有数的高手，跟我的关系也很不错。”
    一个前百，代表的是绝对的实力，不然也不会排进百榜之内。而有数的高手，就是个不好说的事了。有可能也很厉害，只是一直不显山不漏水，也有可能是上官飞羽在抬举对方。
    “苏师兄好。”余桑也再次点头示意，以示郑重
    “余桑师弟好。”苏生也笑着点头回应，这位余桑给他的感觉，则显得比较沉稳内敛。
    这二人，给苏生的映象，其实都不错。
    上官飞羽如今的修为，也就水灵中期五六级的样子。没想到，他结交的人，层次都比他高。由此可见，这家伙在交友方面，还是一如既往地出色。
    第一次相识的时候，也是上官飞羽主动来找自己的，苏生依然记得很清楚。
    “苏师兄，这登天台你如今过了几层了？”白薇心中好奇，忍不住问了一句
    来这里的人，其实都很在互相打听这事，都很正常，这事其实也能从侧面判断出一个人的真实实力。
    “其实，我连第一层都没过。”苏生如实道
    “什么？”白薇和余桑二人闻言，不由面面相觑了一眼，觉得自己是不是听错了
    “你们二人可别误会了苏兄的意思，他今天才第一次来，之前都没有挑战过。”上官飞羽忙解释了一遍，免得二人理解出现偏差
    “啊！原来如此，吓我一跳。”二人都有些无语的样子，白薇甚至都佯怒地瞪了苏生一眼，觉得自己被对方戏弄了，但也只是一点女儿家的小情绪，很快便释然了
    “苏师兄，那你准备何时去挑战，我可一定要好好瞧瞧。”白薇又问道
    “听上官兄说今天的挑战时间已经过了，准备明天去。”
    苏生扬起头看了看远处，那里的登天台上，此刻已经聚集了很多的弟子
    “苏师兄，明天怕是也不行，你今天第一次来，之前肯定没有申请，即便现在去跟宗门执事申请，恐怕也得等几十天之后，才轮得到你。”一旁的余桑提醒道
    挑战登天台，每天的名额有限，都是按照先来后到的规矩来。
    “即便你是内门弟子，但宗门之前立下了规矩，到了这里，内外门弟子，全部一视同仁。”白薇也道
    这地方可是外门管辖，自然不会给内门弟子行什么方便了，没有为难内门弟子，其实就已经很不错了。在其它地方，宗门对内门的倾斜已经够多了，已经有人很不满了。
    “啊！这地方不是直接上去就可以了吗？怎么还需要等那么久。”苏生楞了楞，又皱起眉头道“你们每次挑战，也都需要等那么久吗？”
    “苏兄，怪我刚才没有说清楚，我再跟你细说一遍。”上官飞羽一拍脑门，又继续道“你是第一次来，肯定先去挑战第一层登天台，先适应适应。之后，根据自己的身体承受能力，你再慢慢考虑提升。”
    上官飞羽又补充道“因为挑战这第一层的人，实在太多了，才导致刚来的人，通常都需要等上几十天。特别是最近宗门新规一出，前来挑战的人，忽然一下子多了起来。”
    九层登天台，每一道登天台，最多可以同时容纳百人挑战，合计可以同时进行九百人的挑战。 
第873章 不等了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    若是每一道登天台，同时挑战的人，超过百人，则只能按照先来后到的原则进行了。
    想要挑战第一道登天台的人，一直就是最多的，可能都过万数了，等上月余是很正常的事。
    “苏师兄，我们三人如今都是直接挑战第三层，只需要提前几天申请就可以了。前几天，我们三人也都申请过了，明天一早直接去挑战即可。”白薇也在一旁插嘴道
    随着难度的提升，挑战的人也越来越少，二层一般也要等上十天半月左右，而到了第三层，时间就很少了。
    有时候，甚至当天申请都可以。
    “有没有什么办法，让我明天就参加挑战。一二层人太多的话，我就不去那边了，直接去三层也行。”苏生则道
    闻言，对面的三人又面面相觑了一会。
    “苏兄，你想急着尝试的心情我能理解，只是，不推荐你这么做，这道灵瀑有些特殊，三言两语我也跟你解释不清，你自己尝试过就明白了。反正，这么说吧，不适应的人，一个不慎，很可能会受点伤。”上官飞羽道
    “你说的这事，我知道，我已经有准备了。”
    关于这道灵瀑的特殊性，苏生其实来的时候就注意到了。
    “那要不明天先过去看看，若是运气好，或许当天也能申请到位置。”余桑虽然嘴上这么说，但其实心里也没底
    这一次，新规一出，挑战的人肯定很多，当天申请成功的可能性，怕是极小。
    “行，那就这么定了，明天直接过去申请，我跟你们一样，直接去第三层。”
    苏生不想在这里干耗着浪费时间，他之所以还留在灵剑宗，完全是想等丹木氏传递消息的同时，将沧浪手好好提升提升。
    干耗着傻等的话，他还不如直接去吸收火之本源。
    其余三人见苏生如此坚决，顿时也就不再多劝了，但脸色多少都有些不太自然。
    “苏兄，既然你执意如此，那我们明天就去第三亭执事那里，先问问看。看看明天的挑战名额有没有满，若是没满的话，你就随我们一起去三层。若是三层也满了，你就只能再等几天了......”上官飞羽道
    “若是三层满了，那我就直接去四层吧，四层要是不行，我就去第五层......”
    这事苏生现在也基本都明白了，随着层数的递增，人数肯定会越来越少。低的没有，他就直接去高处挑战，他甚至都做好了，直接登顶的准备。
    直接去第九层，感受一下早登极乐的滋味！
    闻言，那边三人又是一脸崩溃，这家伙这是不要命了么？一上来就挑战第四层，他知道高层意味着什么吗？赶着去投胎么？
    白薇和余桑二人，这会面色都变得有些古怪，他们之前也听人说过，说苏生是个狂妄无比的家伙，刚才一番接触，他们还觉得，那些人言过其实了，苏生其实没有人说的那么狂。
    但这会，他们又觉得，苏生确实是个狂人。
    只不过，他这个狂，并非是待人接物上，而是对修炼的一种疯狂。
    “苏师兄，那这样吧！明天先过去看看，若是三层真的满了，我来想想办法，帮你争取一个名额吧。”白薇顿了顿又道“这四层你就别急着上了，最多先感受一下三层的威力，若是你自己觉得没问题了，再上四层也不迟。”
    作为三人里面，资格最老的人，白薇深知其中的凶险，不想苏生太过冒进。
    “也好，那就有劳白薇师妹了。”苏生也觉得这个建议不错，其实他也想一步步尝试，只是若要他等太久，肯定不行。
    一二层，他如今算是彻底放弃了，他没那么闲，在这里干耗上十天半月的。
    隔天一早，一行四人就来到了登天台的下方。
    从这里往上看，登天台的样子，也越发清晰了。
    所谓的九层登天台，就像是这悬崖的九层台阶，一层一层，叠级而上。
    在最下方，宗门特意设置了九座方亭，上面分别以古体字，写上了从一到九的数字，以此来对应各层的登天台。
    每一个方亭之内，都端坐着一位老者，正是负责每一层的执事。
    众多弟子也都习惯了，用数字来称呼这些老头，叫他们一执事、二执事、三执事......
    排在第一座方亭之前的人，也是最多的，那里基本被围了个水泄不通，都是等着要上去挑战的人。
    这第一层登天台，难度最低，危险也最小，挑战的人自然也最多。但一次，又只能容纳一百人，这才导致往往要等个几十天。
    第二座方亭之前的人也不少，那场面，跟一群人在拍卖场里争抢一件宝物时聚堆的情况，也差不了太多。
    只要过了第一层的人，都会迫不及待来挑战第二层，但大多数人也被挡在了这一层。
    水灵期的灵修，功法、战诀等等，各方面都受到了很大的局限，这也导致他们的实力，始终局限在一个层次，很难提升。
    很多人就被挡在了这一层。
    排在第三座方亭边的人，则明显少了很多，大略也就百数人的样子。
    “白薇师姐、余桑师兄，这次有没有信心，通过第三层的考验。”
    “如今这里，离通过第三层最近的，就属你们二人了。”
    “到了宝阁，准备选什么宝物？想好了没有，丹药还是功法？”
    白薇和余桑二人，已经算是第三层的常客了，一来就有很多人跟他们打招呼。
    二人如今离通过第三层也就一步之遥的事，不少人都很期待。
    白薇之前最好的战绩，也就差一两个时辰，就算是完成考验了，余桑的情况也相差不大。
    但即便只差这一点，想要弥补，却也非常难。
    二人的修为，都已经水灵九级巅峰了，再提升的话，就只能是突破丹灵期了。
    可一旦突破丹灵期，也就意味着三层的奖励没有了，少了一次宝阁取宝的机会，这个损失可就大了。也为此，二人一直压着没突破，想等得了奖励之后再突破。 
第874章 名额 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    可若是不突破，如今修为都已经到顶了，想从其它方面提升，难度其实也不低。
    二人也不想一直这么拖下去，这才想着找人一起合力试试。
    上官飞羽平时就喜欢结交一些朋友，为人也不错，实力也不弱，三人就组了这么一个队。
    相对来说，上官飞羽在这里的声望，比起二人明显就要差不少，但不时也有那么几个人跟他点头示意。相信假以时日，他的威望也会慢慢起来。
    至于苏生，这里的人，基本都认识他。但是，所有人都跟他不熟。
    这样一来，偷瞄他的人不少，但跟他打招呼的，一个都没有。
    苏生特意停在了稍远一点的地方，这也是昨晚约好的，弄名额的事，完全交给白薇他们去办，他最好连面都别露。
    若是让人知道，是苏生这位内门弟子想要名额，没准会惹来一些不必要的争议。
    白薇和余桑二人，在跟自己的几位朋友，简单应了几句之后，就直奔方亭之内的老者去了。
    二人一问便被告知，今天的名额已经满了，只能再等了。
    这个情况，在其他人看来，不过是再正常不过的事。但二人都很清楚，这个结果，苏生肯定接受不了。
    白薇看了看余桑道“你回去跟苏师兄说一下，名额的事我一个人来办就行。”
    “好。”余桑道
    索要名额这种事，虽然不是什么大事，但由声望最高的白薇开口，显然是最保险的。
    ......
    当白薇独自一人来到第三亭聚集区的时候，马上就成为了众人瞩目的焦点。
    “白师姐，你怎么来了？”
    “呵呵，我来跟大家商量个事。”白薇笑着开口
    “白师姐有事，还商量什么，直接开口便是，我等赴汤蹈火，在所不辞。”
    马上就有她的仰慕者，上赶着开口了，这帮人一个个恨不得直接以身相许。
    “行，既然你们这么说了，我也不跟大家拐弯抹角了。”笑了笑，白薇又道“我这里缺一个挑战第三层的名额，谁愿意将这次的名额让给我。”
    闻言，周围顿时静默了下来，气氛也变得有些冷场。刚刚那帮扯着嗓子喊的家伙，这会一个个都不吭声了。
    来这里的人，基本都是冲着挑战第三层来的，事先也都做好了充足的准备。这么突然让人让出名额，多少都不太情愿。
    其实，很多人也是冲着新规来的，也有自己的队友。所以，就算他想让，也得顾及自己的朋友。
    “当然，大家有什么要求尽管提，只要我能办到，绝不二话。”白薇又补充了一句
    “白师姐，我记得你好像已经有名额了吧？”忽然有人开口问了一句
    “对，我已经有了。是我一朋友，他需要一次机会，谁肯帮我这个忙。”白薇再次环顾了一圈，脸上依然挂着笑容
    “白师姐，我可以答应将名额让给你。”一位少年模样的人，在此时走上前来道“不过，我有个条件。”
    “什么条件，你说。”白薇也笑着看向了少年
    “我的条件是，接下来，你找机会带我参加三次三层登天台的挑战。”
    少年名叫顾飞，他这次来挑战第三层，根本就没抱着通过的打算。他已经通过第一层的考验了，但却一直卡在第二层，感觉自己通过第二层的希望渺茫。
    他今天来的目的，则是抱着豁出去的心态，来提前感受一下第三层的洗礼，想着或许可以通过这种方式来刺激一下自己，帮助自己找到通过第二层的契机。
    他都准备好了，从三层回去之后，肯定是要躺上一段时间的，连到时候服侍自己的人，他都安排好了。
    修行之路就是如此，付出一些代价，试试天有多高，不停地刺激自己。
    这种事情，苏生之前也没少干，这位顾飞显然也属于这样的人。
    虽然一开始是这么打算的，但是，刚刚在白薇开口之后，顾飞忽然又有了新的想法。
    自己一个人硬抗的话，在三层坚持的时间，肯定会很短暂。如此一来，得到的收获和感悟，肯定也会少很多。若是能有一个人带带自己，绝对比他一个人蛮干要好得多。
    想找个人带自己，这种事一般来说，都是要付出一些代价的。
    带一个实力太差的人，意味着本人需要承受的压力，便会大很多。
    顾飞如今连第二层都没有闯过，以他的实力，在三层，肯定就是片刻功夫的事。
    白薇带着他，基本也就意味着，她自己绝对闯不过，而且，她自己在第三层停留的时间也会被大大压缩。带他三次，等于是白白浪费了自己的三次机会。
    若是她离成功还有很长的距离，即便浪费三次机会带带别人，其实也无所谓。
    但是，以白薇现在的情况，她离成功也就一步之遥，随时都有可能会成。自己也一直在考虑，一旦通过之后，马上就突破丹灵期。
    所以，她的心态也是有些急切的。
    在这种情况之下，特意浪费自己三次机会，耽误这么久去带一个新人，就为了换这么一个名额，是不是有些不划算？
    像顾飞这样的人，本来就是来感受一番，挑战就算推迟一点，对他来说，基本没有任何损失。
    通常来说，这个名额，换白薇带他一次，才是比较合理的，但他却提出了三次的要求。
    所以，他这个要求，多少有些自抬身价，高了一些。
    “行，就这么说了，我之后专门带你三次。”白薇却没有多考虑，直接就答应了。
    其实，这一次，就算顾飞要求她带十次，她也会毫不犹豫的答应。
    不为别的，因为这个机会，是给苏生要的。
    为了这么一个能跟内门弟子交上朋友的机会，付出这点代价，对白薇来说，还是很值得的。另外，当着这么多人的面，她也不想跟一个师弟斤斤计较，毕竟这也只是临时发生的事。
    “嘿嘿，多谢白薇师姐，师弟感激不尽。”顾飞心中大喜，连声感谢，他本以为白薇肯定会还价的，对方哪怕砍到只带他一次，他也会同意 
第875章 提醒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    即便只有一次机会，只要能跟着这位师姐闯一次，他的收获也比跟着一般人要多很多。
    能被大家公认，当前最接近通过考验的人，白薇在应对第三层的挑战时，肯定有很多常人没有的心得。
    “把你的挑战令交给我吧。”白薇伸出手来道
    “给。”
    顾飞马上双手奉上，没再说别的，这种事周围这么多人看着，也不怕对方耍赖。
    “你小子这次赚大了，这么一个一点用没有的名额，居然给你换了三次机会。”
    “早知道白师姐这么爽快，我就该把我的机会贡献出来才是。”
    “要不，你问问白师姐那边，还要不要名额，我也换三次机会。”
    “我只换两次，我的名额也可以让出来。”
    刚才那帮一声不吭的家伙，一见到便宜，顿时就跟苍蝇见了牛屎一样，开始蜂拥而上。
    “呵呵，多谢大家了，暂时一个名额就够了。”
    心满意足的白薇，掩嘴对着众人一笑，故意显露出一丝风情来，惹得周围不少人口水连连。
    这女人若是会点手段，即便是拒绝别人，却能让人生不出一丝一毫的不快。反倒是，让这帮人都觉得有些懊悔，懊悔自己没有早点将名额让出来，博佳人欢心。
    ......
    当登天台开启的时间一到，拿上挑战令的苏生，也随着上官飞羽三人一起加入了等待的行列。
    不出意外，他的出现，顿时就惹来了旁人好奇的目光。
    “这位是内门的苏生师兄吧，你这是准备参加三层的登天台挑战吗？”
    一个声音在侧面响起，转头一看，一位面相干瘦的中年人，此时正对着自己微笑，虽然苏生并不认识对方，但还是礼貌性地应了一句道“对。”
    对方认出自己，苏生倒是并不觉得意外。
    “我得提醒一下苏师兄，以你的修为，通过这三层是没有任何奖励的。”中年人继续笑道，语气也颇为和善
    感情人家这是在提醒自己，原来是一番好意，苏生也笑着回应道“多谢这位师弟的提醒，我这还是第一次来，准备先到三层感受一下，奖励的事，没有也没关系。”
    “哦，原来苏师兄还是第一次来这里。”对方一脸恍然之色，但随即又问道“那苏师兄怎么不从第一层开始挑战，一来就选三层，是不是有些冒险了。”
    “试试看吧。”苏生并没有过多解释什么，越解释越麻烦
    对方却热情不减，又继续笑着问道“嘿嘿，苏师兄，自打得知你到这里来之后，诸多同门师弟们都很想知道，你准备何时登顶？说实话，我们也很想见识见识内门师兄的厉害。”
    明明年纪比苏生要大得多，但对方此时却对苏生露出一副迷妹的神情来。
    不等苏生回应对方，身后的白薇，忽然上前插嘴道“你别理他，什么也不用说。”
    提醒完苏生，白薇随即又将脸转向了对方道“我说徐师弟，你有这心思打听别人的事，何不多花点精力提升提升自己，据我所知，你连第二层都正式没过吧。”
    中年人修为也到了水灵期巅峰，按说他该跟白薇差不多才对，但他的登天台战绩，一直却不怎样。
    此人名叫徐休言，别看他名字叫休言，但熟悉他的人都知道，就这家伙话多，一天到晚，四处打听别人的事。
    一旦有内门弟子来这里，这家伙基本必到，他会先设法获取对方的信任，再借故打探一些情报。之后，他又会拿着这些情报，大肆宣扬一番。
    很多内门弟子，在不清楚这登天台的厉害时，总喜欢放下狂言。这样一来，最后总会导致自己丢脸。
    这丢脸的事一旦传开了，很多内门弟子都自觉没脸再来这里修炼了。
    “嘿嘿，白薇师姐，我就是好奇，随口一问，你看你咋老提那事干嘛。”
    有白薇替苏生出面，还反呛了对方一句，顿时也让徐休言自觉没趣，转身便离开了。
    而到此时，苏生依然还有些不太明白，白薇为何这么说对方，因为苏生并不知道此人的为人。
    接下来，在上官飞羽和白薇跟他解释过之后，他才终于明白过来。感情这家伙，来找自己的目的，就是为了捧自己一把，然后让他放下狠话。
    到时候，一旦食言了，多半就会成为所有人的笑柄了。
    如今，等着看苏生笑话的人，还真不少。越是名气盛的那些人，总是会有很多人针对。
    可即便知道了情况，苏生倒也没有生气，只是一笑置之。
    其实，他压根就没有考虑过登顶的事。所以，刚才就算他回答了，最多也只会是一句不知道。
    因为，他来这里的目的，就是单纯为了提升自己，那些奖励也好，还是登顶之后所带来的虚名也罢，好像都与他无关一样。
    不像其他内门弟子，在听说了登天台的挑战之后，首先考虑的，就是自己一定要在最短的时间登顶，然后威震整个灵剑宗，之后再跟自己的心上人......等等，各种乱七八糟的杂念，充斥着自己的大脑。
    一旦有了这些贪念，言语之间，多少也会多一些狂态。
    苏生则是完全没有这些想法。
    ......
    “拿出挑战令，留下姓名。”
    当有人来到自己跟前，第三亭的执事，都会按照惯例说一句。
    “外门普通弟子孙飞，前来挑战......”
    “外门高副执事亲传弟子弟子白薇，前来挑战......”
    像白薇这样实力出众的弟子，自然也会被外门的一些执事们看重，收为弟子。
    “外门李执事亲传弟子上官飞羽......”
    轮到苏生时，他也照例喊了一句“内门六长老亲传弟子苏生，前来挑战。”
    那位原本无精打采的三亭执事，闻言也稍微精神了一些，特意抬头看了苏生一眼。
    “苏生，你之前好像没来过这里吧。”老者一直负责这里的事，却对苏生没什么映象
    “弟子确实是第一次来。”苏生道
    “这就对了，我说我怎么没映象。”老者也确认了自己的猜测 
第876章 登台 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “对了，你的修为，已经突破丹灵期了吧。有些话，需不需要老夫再提醒一下你。”
    “多谢三执事提醒，关于没有奖励的事，弟子已经明白了。”苏生大致猜到对方要说什么
    “行，你明白就行。去吧！”
    与苏生说明了情况之后，老者又重新坐下了，后面再有弟子前来，他就再无任何过激的反应了，偶尔睁开眼睛瞄一下而已。
    ......
    “对了，这第三层登天台要怎么上去？”苏生抬头朝峭壁之上望了望
    “呵呵，苏师兄，接下来就看各人自己的本事了。”白薇掩嘴一笑
    第一层登天台，离底部约有十几丈的样子。第二层比第一层又高数十丈，苏生几人要去的第三层登天台，则更高。
    而且，这峭壁不但没有任何借力之地，还时时刻刻都有水流的冲涮，单是想上到这登天台之上，都不是一件容易的事，更别说还得在上面坚持个一天的时间。
    也难怪有人在挑战一次之后，就对这里望而生畏了。
    单是一个登上石台，都是一个不小的考验。
    ......
    此时，随着新一轮的挑战开始，陆陆续续已经有人展开身法朝登天台而去了。
    各种身法，五花八门，着实让人大开眼界。
    大致看了一眼，苏生发现，绝大多数人确实都在按规矩来，依靠自己的实力登台。
    不过，他也看到了另外一幕，其中极少数的人，居然是由其他人带着往上冲的。
    “这样也能行？”
    苏生能看到这一幕，宗门的执事们自然也能看到。让人感到意外的是，面对这样的情况，这帮老头居然也没有阻拦，好像默许了他们的行为。
    如此看来，宗门的规矩，主要是针对他们是否能在石台之上立足一天之久。
    至于一开始这段登台之路，用点巧力，倒也无伤大雅。
    确实有极少数人，因为种种原因，无法修炼身法战诀。比如，那些一直专注于强化肉身防御的灵修，轻功这方面确实不行，宗门也愿意给他们一次机会。
    “啊！”
    在众人争先恐后向上冲的同时，忽然从头顶传来了几声惨叫。随即，就看到有什么东西从上面掉了下来。
    每次登天台挑战伊始，总是会有那么几个，自视过高的家伙，在一开始就直接被涮了下来。甚至于，很多人在落下来的时候，还处于半昏迷的状态。
    大多数人对于这一幕，也基本都见怪不怪了，在见到有人掉下来时，纷纷催动身法避让，完全没有搭把手的意思，大家都在蓄力准备挑战的事，谁还有心思管这些闲事。
    这个时候，保存实力才是最明智的事。
    倒是那几位负责各层的执事，这时终于开始忙活起来了，一个个忙着救死扶伤。
    这一幕，虽然大多数人都见怪不怪了，但或许是触景生情，一部分人的神情，也在此时有了一些变化。白薇、余桑以及上官飞羽三人，此时都有意无意地瞟了一眼旁边的苏生，心中都在暗暗猜想。一会苏生会不会也跟这些人一样，直接从三层掉下来。
    一位内门亲传弟子，在刚踏上登天台的一刻，就从上面一头栽倒下来！
    这样的消息，绝对会轰动整个灵剑宗，没准会比苏生胜独孤休的消息，传得更快。
    “你们几个发什么楞呢？”苏生也注意到，身边的这几个家伙，有些呆愣的样子，又笑道“莫非是对挑战的事没有把握，吓到自己了，哈哈......”
    本在担心苏生的三人，却反过来被他调笑了一把，顿时都翻了翻白眼。
    “我说苏师兄，你这可是第一次挑战，你就一点不担心自己吗？”白薇此时再无任何为苏生担心的闲情了，反倒是盼着苏生摔个大跟头，好让他长点记性
    “这有什么好担心的。”苏生随口道了一句
    说到要担心的事，确实有，而且还不少。这个登天台的挑战，完全不在苏生担心的前列。
    “哈哈，苏兄，你还是跟原来一样，什么都不怕。”上官飞羽也被苏生说得心中一动，再联想到苏生之前的种种作为，担忧之情，也完全消散开了
    雾灵期的苏生，就敢跟龙皮鬼面蛛这种顶级魔兽死磕，也可见一般了。
    “苏师兄，我看得出来，你说这话是真有底气，确实也没什么好担心的。”余桑也同样受到了苏生的感染
    “哈哈，期待你们三人，这一次能顺利通过三层的考验，我可等着喝你们的庆功宴。”
    明明是第一次来的苏生，倒像是个在这里混了很久的老油条，开始鼓励起这边三人了。
    这场面，实在让人觉得有些莫名。
    “走吧，到我们了。”
    在几人闲聊的时候，那边第一层、第二层的弟子，陆续都已经上了登天台。
    接下来，也轮到第三层了。
    “先走一步了。”
    说完这句话，苏生直接一步迈出，以脚踏虚空的姿态，朝着第三层而去。
    苏生每跨出一步，身体都会凭空拔高丈许，虽然他的动作看似闲庭信步，但速度却极快，转眼便甩开了后面的众人。
    “这身法不一般哪！”
    之前所有的怀疑、猜忌......，在见到对方出手的那一刻，便都完全消失了。
    “这家伙......”望着苏生的背影，白薇微微撇嘴一笑
    “早知道的话，就该让苏兄带带我才是，这样我也能省下来一点力气。”上官飞羽的想法，此时也完全改变了，他挑战第三层本就很吃力，能多保存一分实力，通过的希望也大一分。
    “真正的高手。”余桑也道
    “看来，今天第三层多半会有人通过了。”其他人也注意到了这一幕，暗中也在议论
    最终，苏生作为第三层的第一人，一头扎进了喘急的瀑布里。
    白薇三人之前担忧的，苏生可能会一头栽下来的情况，并没有发生。
    “行了，我们还是专心自己的事吧。”
    马上就要进入第三层了，作为小队核心的白薇，也将注意力从苏生的身上收回了。 
第877章 配合 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    她们三人这次可不光是来看戏的，她们的目的，一开始就是全力通过这次挑战。
    “接下来，还是按照我们之前演练的方式进行配合。”
    “我作为主力，负责最前面的防御。”
    “余桑师弟，你位于中间，负责以功法辅助我。”
    “上官师弟，你留在最后，主要负责抵御来自侧面的冲击。另外，一旦我体力消耗过大之时，你马上顶替我，负责到最前面撑一会，待到我恢复之后，再调整过来。”
    这些事，来之前就约好了，但白薇作为团队的主事之人，还是不厌其烦地复述了一遍。
    “明白。”其余二人也马上应声道
    “跟紧我，冲。”
    随着白薇一声令下，她也辟出了一掌，将喘急的灵瀑，直接拍出了一个缺口。随后，三人一齐冲到了被灵瀑覆盖的崖壁石台之上。
    这所谓的登天台，其实并不是一道四平八稳的石台，而是位于峭壁之上，一道陡峭的斜坡。没有干扰的时候，常人想在上面落脚，都不是一件容易的事，但凡旁边有点风吹草动，多半就摔下去了。
    白薇三人不但得立足在这斜坡之上，还得应付重新聚拢而来的水流，只要稍有不慎，一个应对失误，三人小队马上就会有崩解的可能。
    缺了任何一人，之前苦苦演练的配合，就算是白费了。
    好在三人对于这一切，早已做了充足的准备，在踏足石台之后，就马上调整好体位，准备迎接冲击。这样的配合，之前也反复演练过多次，很快便稳住了局面。
    白薇作为主力，位于三人的最前面，直面灵瀑的冲击。
    一团无形的气流，从她的体内涌出，汇聚在她身前，急速的水流在离白薇仅有尺许距离时，就像是遇到一个三角状的东西，直接一分为二，避开了白薇，冲向了两侧。
    这团无形的气流，便是白薇的成名绝技，灵气风刃。
    这部战诀，能将体内的灵气，直接压缩成一把刀一样的东西，可以劈砍对手，也可以作为防御只用。
    如今，白薇便是以灵气，在自己的身前，形成了一道风刃防御。
    这样一来，水流根本就近不了她的身，她在这里立足也就没问题了。
    虽然这一招很厉害，但是，她也有她的问题。想要一直这么维持下去，坚持一整天的时间，对于她来说，根本是不可能的。
    无法持久，便是她的弱项。之前，所有的失败，都是因为她体力不支，不得不放弃。
    即便是疯狂嗑药，但吸收药力，再转化成灵气，也是需要一个过程的，肯定是赶不上消耗的速度。
    为此，她才考虑找两个人来合力。
    她负责抵御最前方的冲击，只要两个队友能在她体力不支的时候撑一把，待到她重新恢复便可。
    余桑此时就在白薇的身后，激发功法之后，他随之伸出了自己的两手，一只手按在白薇的背心上，一只手按在上官飞羽的身上。
    余桑的功法，有些特别，他的功法能帮其他人提升灵气的运转速度。同时，他也能通过这样的方式，将自己的灵力，传递给别人。
    这也是为何，白薇会看重他的原因之一，有余桑在她身后辅助，她能坚持更长的时间。
    其实，余桑的实力不弱，论灵气的浑厚程度，也是三人里面最强的一位。
    但是，他的问题就是不太适合进行高强度的战斗。
    这也是为何，白薇能进水灵期高手榜的前百，他却进不了。实战的话，他的功法可以持久运转，打消耗不怕，但爆发力不行。
    在真正比试的时候，还是很强调爆发力的。
    他的问题，在面对灵瀑的冲击时，也是一样。经常是实力还没来得及发挥，就先败了。
    灵剑宗这道断崖瀑布，一点都不稳定，有时候慢，有时候却又极快，突然爆发，在你还没反应过来之前，就将你冲走了。
    位于最后的上官飞羽，此时相对来说就比较清闲了。
    最大的压力，白薇承担了，中间又有余桑帮助恢复，侧面偶尔会有一些离经叛道的水流，他随手就给阻挡了。
    不过，这一切也只是暂时的。
    一旦最前面的白薇体力不支时，他就得顶替白薇，冲到最前面了。
    上官飞羽用来直面冲击的方式，跟白薇也有一些相似，他修炼的是一种护体罡气，这些罡气也能在身前形成一个护罩，起到阻隔水流的作用。
    “我看不住了，快救我。”
    当这边三人稳住脚跟之后，不远处却传来了呼喊求救声。
    不用看也知道，肯定又有人要被冲走了，希望这家伙落下去的时候，还能保持意识清醒，这样最起码能少受点伤。
    从这里摔下去，基本会落到下面的湖中，死是死不了，但是肯定会受点罪。
    “不知苏兄现在怎么样了。”
    压力最小的上官飞羽，此时不由想起了苏生，忍不住朝侧面瞟了两眼。
    但如今周围也有不少人，视线也被这帮人给阻挡了。另外，他也得专心应付随时出现的情况，也没法去寻找苏生的身影了。
    ......
    此时，离苏生一头扎进灵瀑，已经过去好一会了。
    在第三层登天台的中段位置，一个浑身被火焰包裹的身影，正牢牢立足其上。
    此人，正是第一个迈入第三层的苏生。
    “这里也没他们说的那么夸张嘛！”苏生心中暗道了一句
    听上官飞羽这些人介绍的时候，这第三层，当真是比登天还难。为此，苏生也做了充足的准备，在踏入第三层之后，他就催动了火之精。
    火之精的威力，可比苏生单纯催动灵气要强得多，只有遇到实力强大的对手，他才会这么做。
    可过了这么久，苏生这才慢慢明白，那帮人介绍的时候估计是夸大了。
    “撤了火之精，再体会体会。”
    若是一直催动火之精，别说在这里站一天，就是站上一个月，对于苏生来说，问题都不会太大。
    接下来，苏生准备以自身的灵力来对抗试试。 
第878章 尝试 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    随即，火之精也开始慢慢回到了自己的体内。
    “吭~”
    刚收回火之精，自上而下的水流，也直接冲击在苏生的身上。
    忽然间，苏生的身体就被冲得连连后退，只差一步就被逼出石台的范围了。
    见此，苏生又马上激发了火之精，这才重新稳住身形。
    “咦，这地方确实有些门道。”苏生心中一惊，暗道了一声好险
    若是普通的水流，即便力量再大几倍，他也绝对不会后退一步。
    但是，这道灵瀑，却明显不同。接触到身体之后，它不但力量奇大。最关键的一点，其中还渗透着一丝寒意，一旦进入身体，便会让你的灵气运转，出现凝滞。
    灵气一旦凝滞，你的力量，仿佛一下子被封印了大半。
    这才导致苏生刚才连连后退了好几步。
    而一旦火之精重新催动，那丝寒意便彻底消失了，苏生的力量也恢复如初。
    “我终于明白，为何上官兄他们对这里如此恐惧了。”借助火之精重新稳住身形之后，苏生对这里也有了新的认识。
    其实，这也是为何，白薇先前要以灵气风刃来抵御，不敢让水流近身的缘故了。一旦你被寒意侵蚀，力量被压制，又怎会有抵御的实力。
    哪怕灵气风刃对灵气的消耗极大，白薇也只能这么做。
    “对了，等我将天枢凝灵心拿掉之后，再收回火之精试试看。”苏生又暗道了一句
    一直以来，苏生的身上，始终戴着一块压制自己修为的东西。这东西还是他亲手炼制的，从那之后，他就一直戴着，再没有取下来过，只有偶尔在遇到性命危急之时，才会短暂收回来一下。
    戴上这东西之后，体内灵海的运转速度，便会大大受限，力量也会大大削弱。作用，跟眼前这道灵瀑所蕴含的寒意，有些异曲同工之妙。
    刚开始戴的时候，苏生甚至觉得，自己的力量，只剩下之前的五分之一了。
    但哪怕实力大降，木灵也没让他摘下来过，按照木灵的说法，苏生的修炼方式，决定了他的实力提升，肯定会比别人快很多。若是不加压制的话，他的灵气越往后，就越虚浮。
    所以，一开始就必须好好锤炼一番才行，确保根基稳固。
    如今，苏生都习惯了戴着这么个东西，甚至都感觉不到它对自己的限制了，哪怕是在跟人战斗时，他都不会刻意取下它来。
    但在刚才，体内的灵气运转一滞时，苏生这才想到，自己还戴着这么个东西。
    在取下天枢凝灵心之后，苏生顿觉自己的灵气运转，一下子快了很多，身体也一下子轻松了很多。
    随即，苏生也再次撤去了火之精。
    “没想到，这丝寒意压制修为的功效，居然跟自己的天枢凝灵心差不多。”
    这一次，苏生便没有再退了。他感觉此时的效果，跟先前戴着天枢凝灵心时差不多。
    这种程度的压制，他也早已适应了。
    在完全安稳下来了之后，苏生也暗道了一句“看来，这三层的压力，也就跟我平时修炼时的压力差不多。不知道再往上的话，压力会不会更大？”
    正当苏生琢磨着，要不要再上一层时，他忽然感觉到，身体的压力，一下子增大了很多，灵瀑的水流仿佛一下子加快了一倍多，寒意也盛了很多。
    逼得苏生赶忙全力催动功法，再次稳住身体。这一次，苏生并没有再催动火之精，而是完全依靠催动功法抵抗。
    “没想到，这灵瀑也并非一层不变，其中还有诸多的变化，就像是水中的暗流一般。”
    虽然这股压力，并不能将苏生怎么样，但他也因此打消了向上冲的念头。
    小心为妙，还是先在这里适应适应吧。
    半天的时间，很快便过去了。
    苏生也早已适应了三层的所有变化，包括灵瀑的流速，会突然加大至两到三倍。
    也只有在此时，苏生才需要费点神来抵挡一下，大多数时间，他自觉压力都不算太大。
    半天过后，渐渐分出精力的苏生，也留意到，三层的人，也越来越少了。而那些掉下去的人，基本都是因为暗流爆发所致。
    想要通过三层的考验，如何消解暗流也是最重要的事。
    当人数越来越少，苏生也终于发现了白薇三人的身形，他还特意往那边靠拢了一些。
    一般人在三层立足之后，巴不得守住一个地方不动，但对于苏生来说，他想去哪，便去哪。
    与刚来时相比，白薇三人此时的消耗都不小，特别是位于最前方的白薇，整个人的气势，很明显有些疲乏。
    为了避免水流近身，她可是一直在压榨自己的潜力，不时就会往嘴里塞几颗丹药，强行催动灵气。
    排除白薇消耗过大这一点来说，三人之间的配合，还是很不错的，看得苏生也暗暗点头。
    每次，白薇在灵气消耗一空之前，会事先发出最强的一击，将面前的灵瀑轰开一个大口。此时，上官飞羽便会马上冲上前，顶在她的位置上，开启罡气罩，继续分割水流。
    而白薇则会直接退回到最后面，开始恢复体力。
    这样的交接，在苏生盯着看的一会功夫，便已经经历过两三次了，略有些频繁。
    从目前的大势来看，只要三人的配合不出问题，通过还是很有希望的。
    但是，一旁留心观察的苏生，也发现了三人配合之中的一个问题。这个问题，不时也会导致三人的配合，出现一些危机。
    好在三人已经演练过无数次了，对于各种危机也早就做好了打算，配合也十分默契，大多数也都能化解。
    不过，一旁的苏生，却是越看越心惊，恨不得上去帮她们一把。
    但是，苏生一旦出手，也就意味着三人的挑战失败了。
    在继续盯了一段时间之后，随着三人消耗的加剧，这个问题也越来越明显了。此时，苏生忽然觉得，若是不进行一些调整，他们这次通过的可能性，怕是极小。 
第879章 落败 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不过，现在并不是提醒他们的时机。
    这会，想要稳住脚跟，三人就已经精疲力尽了。连在不远处盯了他们很久的苏生，他们都顾不上看一眼。若是此时，苏生一开口，肯定会干扰他们的节奏，三人没准掉下去的更快。
    先不说这么仓促之下，三人能不能理解。其实，就算理解了，临时变换节奏，出错的可能性也极大。
    “等回去的时候，再跟他们说说吧。”苏生暗道了一句，就继续在旁留神观察
    果然如苏生所料，三人在进行一次配合互换的时候，忽然一股暗流袭来，早已消耗过度的白薇，出招稍慢了一些，便被冲开了。
    其余二人见此，努力想要营救，也自乱了阵脚。
    最终，虽然三人各自想方设法，又坚持了一段时间，但最终白薇还是因为体力不支，直接掉了下去。
    当主力掉下去之后，其余二人倒是很有默契，都主动放弃了。
    看着这一幕，苏生在暗呼可惜的同时，又觉得这个结果，仿佛早已注定。
    作为旁观者来看，其实三人已经具备通过三层的实力了，只是有些地方，还需要做些调整才行。
    在白薇三人掉下去之后，三层的登天台这里，最终也就只剩下一个苏生了。
    此时，也已经过去了大半天的时间，离最终的成功，也就只差一点点了。
    抱着既来之则安之的想法，苏生决定在三层待满一天再说，好好体会一番。
    ......
    “三执事，你是说，苏师兄还在上面吗？”
    刚刚调整好状态的白薇，马上就来打听苏生的消息了，却被告知他还在上面，心中其实还有些不肯相信。
    “对。”老头倒是不觉得有什么，他确认过很多次了，这是事实
    “这家伙......”白薇先前还担心苏生掉下来太早，如今才算是明白，自己真的想多了
    “我也算是明白了，这位苏师兄的实力，确实是深不可测，并非人家狂妄。”余桑气定神闲地在旁插了一句嘴
    掉下来的三人之中，就属他状态最好了，从头到尾，他只是在辅助二人，压力一直不大，消耗相对来说，也是最少的。
    “我倒是觉得很正常，苏兄确实有这个实力。”上官飞羽淡笑了一声
    “白师姐、上官师弟，你们二人消耗都不小，先回去好好休养一番吧，我在这里等等苏师兄。”余桑道
    “没关系，我消耗也不是太大，一起等吧。”
    作为好朋友，上官飞羽想亲眼目睹苏生成功的那一刻，迎接他凯旋。
    “行，你们等吧，我就先回去了。”不单单是消耗过大，失败的打击，也让白薇心情很差，就先一步离开了
    当苏生耗满了一天，从上面下来的时候，脸上并没有一丝一毫的得意之色。
    在他的脸上，根本找不到一丝成功的喜悦。
    看苏生的样子，他之前不过是做了一件稀疏平常的小事而已。
    原本一脸笑意的上官飞羽和余桑二人，本想着跟苏生来个热情的拥抱，庆贺他顺利通过第三层，但在见到他这个样子之后，笑容也僵住了。
    “你们也在呢！”见面之后，苏生也简单招呼了一声，但声音没有一丝喜悦的波动。
    二人闻言，面面相觑了好一会，也就没有再上前特意道贺了。
    这家伙，好像完全没把这次的挑战当回事？
    “走吧，先回去，我有事跟你们说。”苏生又道了一句，随后就先一步离开了
    身后的二人，顿时又是大眼瞪小眼，虽然不知道苏生要说什么，甚至还有些莫名其妙，但耸耸肩之后，二人也都跟了上来。
    ......
    上官飞羽安置的庭院之内，一张方桌旁，四人围桌而坐。
    气氛说不上来多喜悦，但其中几人，还是强颜欢笑着。
    “苏师兄，恭喜你第一次上登天台，就顺利通过了第三层。”
    经过一番修养，白薇的精神也逐渐恢复了，脸上也保持着微笑，失落的情绪则被她自己掩盖了起来。
    但谁都能看得出来，她的笑容冰冷僵硬，一点都不生动。
    “还好吧。”苏生淡淡一笑，应付了一句，又接着道“我主要还是想说说你们三人。”
    本想直接开口，但见三人的情绪，都有些低落，苏生准备换个方式开口。
    “其实，你们三人今天的表现，很不错了，离成功也就只差一点点。”苏生道
    “苏兄，你就别安慰我们几个了，今天的表现，我们心里都很清楚。”上官飞羽微微摇了摇头，一脸的苦笑
    “哎，说到这次的配合，其实大家都很用心了，并没有犯什么错，可灵瀑的变化，谁也预料不到......”余桑也叹了口气，又自言自语了一句“不知道，这样下去，什么时候能通过。”
    合力挑战虽然是个很好的办法，也让人看到了一丝希望，但战绩，却总有些起起伏伏。
    时好时坏的战绩，人的心情也会随着这个起起伏伏。
    这一次，大家本来是信心满满，可结果却差强人意，甚至还不如上几次。
    失败了，又得重头再来，谁都难免会泄气。
    反观今天第一次上三层的苏生，通过得又是那么顺利，这也更加让人心里难以接受。
    “我今天回来之后，又仔细想了一遍。我决定了，不再合力挑战了。”
    白薇的话，显得十分突然，让在座的其他人，特别是上官飞羽和余桑二人，脑袋都是一懵，就像是被人当头打了一棍。
    “白师姐，你...这...”余桑想开口，但却发现自己的声音都有些不利索了，最后索性不开口了
    寂静了一会之后，一旁的上官飞羽实在忍不出，出声打破了沉默“白师姐，我能理解你现在的心情。可是......我也明白，这个队伍里，你的作用最大，我的作用最小......但是，我们也在尽力......”一贯很擅长言辞的上官飞羽，这会说出来的话，也有些凌乱
    “两位师弟，你们不要误会了我的意思，我之所以选择放弃，并非是嫌弃你们的实力，我从来没有这个意思。”白薇连忙摆了摆手 
第880章 放弃 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    白薇又道“我只是觉得，为了这份奖励，我一直压制着自己突破的时机，这么做，是不是有些不值。”
    “回来之后，我一个人又仔细想了一遍，我准备突破了，不想再压了。”白薇说完之后，又看了看苏生，这个决定，也是因为受到了他的影响
    丹灵期的苏生，如此轻易就通过了，她们努力了这么久，却始终无法通过的考验，白薇也因此受了一些刺激。
    听完白薇的话，余桑和上官飞羽互相看了一眼，随即又都低下了头。
    二人此时也都不再劝说了。
    白薇的这个决定，虽然有些突然，但二人其实都能理解。
    其实，在这里，也不乏有人这么做，人还不少。很多人在此坚守了很久，比她们三人还要久，但始终离成功，总有一步之遥。这一步之遥，仿佛天堑一般。
    最终，这些人也都做出了跟白薇一样的决定，都选择了直接突破丹灵期。
    或者说，白薇之所以在此时做出这个决定，其实也是受了那些人的影响。
    在白薇做出这个决定之前，三人其实都曾经想不通，很多师兄师姐，明明都只差一步了，为何不再坚持一下。
    “白薇，你若是选择突破，那我也不等了，我跟你一起突破。”
    余桑在短暂的迷茫之后，也做出了同样的决定，望向白薇的眼神，也变得坚定了许多。
    在决定做出之后，余桑整个人，仿佛一下子轻松了很多，又转向上官飞羽“上官师弟，实在抱歉了，你只能再寻一个别的队伍了。”
    两个高手都走了，队伍里也就只有上官飞羽一人了，留下还有什么意义。
    “白师姐，余师兄，你们......”上官飞羽的心情，顿时也变得非常失落，虽然一肚子话，却什么都不想说。
    一个人还能劝一劝，两人都这么想，他怎么劝？
    面对这么个局面，同在一桌的苏生，也觉得有些棘手，眉头也皱了起来。
    本来，他有不少话，想跟三人好好说道说道。但白薇突然说要退出，搞得他一肚子的话也说不出口了。
    原本，他是想趁着三人热烈地讨论下一次该如何配合时，再将自己的话说出来的。
    但此时，这些话，好像有些不合时宜。
    当苏生在思索着，下一步该如何开口时，房内顿时陷入了寂静。
    明明桌旁都坐满了人，可此时的氛围，却像是一张空桌。
    “再挑战一次吧！若是再失败的话，你们再突破不迟。反正都压了那么久了，也不差这几天的功夫。”
    苏生重新开口之后，各怀心事的三人，也一齐抬头看了过来。
    “苏师兄，我知道你这么说，也是一片好心，但我今天回来之后，也仔细考虑过了。即便再挑战一次，结果估计也差不多。”白薇的语气显得很平静
    虽然她的决定，看起来有些突然，但其实也是经过了一番深思的。这么长时间的努力，却始终离成功有一段距离，其中的曲折和艰辛，她自己看得最清楚。
    如今回头想想，结果或许一开始就注定了。白薇自觉，若是自己明智一些的话，当初就不该有这个欲望。
    一开始其实就已经错了，现在不过是在纠正这些错误而已。
    其余二人则没有插嘴，只是沉默。一直以来，这个队伍的主心骨就是白薇，她既然都撑不住了，说明此事确实很难。
    “白薇师妹，再试一次吧！相信我！”
    苏生直接望着对方的眼神，解释道“先前，你们三人的配合，我在一旁都注意到了，我发现了一个问题，若是能解决这个问题的话，你们通过的机会，会大得多。”
    “其实，在我看来，只要这个问题一解决，你们肯定会通过。”苏生又补充了一句，好给三人一些信心
    “哦，什么问题？”三人的眼神再次聚焦过来
    白薇的眼神之中，则带着一丝怀疑，问道“你倒是说说看，我们的配合，有什么问题。”
    三人如今的配合，并非一蹴而就的事，可谓磨合了很久，自觉都已经到极限了。
    白薇一直对自己打磨出来的这个队伍很是自傲，如今听到苏生这么说，其实是有些不服气的。
    但其余二人，则没有白薇这种情绪，在听完苏生的话之后，投过来的目光之中也满是殷切，他们都很想知道，苏生说的问题，究竟是什么。
    苏生也从中感受到了，这二人其实都没有真正的死心。
    如今，真正死心的，或许就是白薇了。
    “白薇，你们这个队伍，太过依赖你了，这便是你们这个队伍的问题。”苏生盯着白薇“只要你出一点问题，整个队伍就会乱，这也是你们今天为什么会失败的原因。”
    苏生说得实在太直接了，白薇听完也楞了好一会，俏脸也一阵火热。
    “依靠我有什么错吗？我的实力摆在这里，我才是这个队伍主力。若是没有我，败得反而会更快。”反应过来的白薇，也当场反驳了一句
    “那是你自己这么以为而已。”苏生继续直话直说“若只是短时间的战斗，以你为主力，或许也可以。但这登天台的挑战，是一个比拼耐力的挑战，像你这种只强调爆发力的人，就不适合作为主力了。”
    将白薇说得沉默在当场之后，苏生又转头对着余桑道“接下来的挑战，以你为主。”
    苏生的话，说得很平淡，却自带一种不容置疑的气势。
    “以我为主？”余桑楞了楞之后，下意识地道“只要用得到，我愿意多出一些力。”
    “以余师弟为主？”白薇面色一变
    这个团队，一开始就是由她创立的，无论是实力还是威望，她都是当仁不让的第一。
    一直以来，余桑只是一个话不多的家伙，甚至是个很容易被人忽视的人。让这样一个人当主力，白薇觉得苏生是在开玩笑。
    其实，一旁的上官飞羽也有同样的疑问。他之所以愿意加入这个队伍，看重的其实也是白薇这位高手。 
第881章 重新分配 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这位师姐给他的感觉，一直都是非常强，她怎么安排，自己就怎么做，从来没有怀疑过。
    苏生又看向了上官飞羽“余桑师弟作为主力，你作为副手，随时接应他。”
    “那白师姐她？”上官飞羽忙问了一句
    “她只在暗流汹涌的时候出手，那个时间一过，她就退到最后，什么都不做。”
    闻言，三人你看看我，我看看你。
    这种安排，他们三人先前根本想象不到，就算想到了，也没人敢这么安排。
    一直以来，白薇都是这个队伍里的绝对主力，没有人会怀疑她的实力。
    一个绝对的主力，如今却只负责偶尔出手牵制一下，作用好像比上官飞羽都低。
    但在苏生看来，他只管谁适合什么位置，不会管这些人，先前是什么地位，谁的声望高。
    再说了，白薇在别人面前的光环，搁在苏生这里，就黯淡无光了。
    别说外门水灵期前一百，就是丹灵期前一百，搁苏生这里，依然有些不够看。
    “你们就按照我刚才说的，再好好演练几次吧，相信通过的把握，定会大大提升。”
    望着依然还有些发愣的三人，苏生又补充道“昨天挑战的时候，我其实就在你们旁边不远处看着，你们互相之间的配合，以及整个三层灵瀑的暗流波动，我都能很清晰的感应到。”
    “若是灵瀑一直很平稳，没有剧烈的波动，你们按照当前这个模式配合，肯定已经通过了。但是，现在的问题是，灵瀑本身极不稳定，而一旦在白薇灵气消耗完的时候，灵瀑突然出现暗流波动的话，你们的情势就会非常危险。”
    “我知道，你们三人一直都在尽量避免这个问题的发生。但是，我可以这么跟你们说，这根本不可能，灵瀑的波动是毫无预兆的。相信你们三人也有这样的感觉，对不对？”
    见三人都在微微点头默认，苏生则继续对着白薇道“白薇师妹，你每次出手，对自身的消耗都非常大，这也导致你的灵气，经常消耗过度。当你虚弱到一定程度的时候，整个队伍也会变得极不稳定。他们二人所做的一切，基本都是在配合你，一旦你出问题，他们二人肯定会乱。”
    白薇的这个团队，说是一个团队，其实全部以她为主，其他人都只是配合她而已，都只是附庸。作为旁观者的苏生，这一点，看得可谓十分清楚。
    而这也是这个队伍最大的问题，其余二人，其实都没有发挥自己实力的机会。
    苏生的话虽然直接，但里面的分析，却都说到点子上了，一向傲然的白薇，此时也低下了头。
    这个问题，平时的时候，很难显现出来，白薇三人也都习惯了以她为主。既然都已经习惯了，没有人来点破这一点，三人也都不会往这方面去想。
    可如今苏生这么一说，再加上事情也确实发生了，大家很快也都明白了。
    苏生随即又将脸转向了余桑“你的问题，则是太过强调自己的辅助作用，缺少担当。其实，你的灵气十分浑厚，非常适合应对这样的挑战。”
    见余桑欲言又止的样子，苏生仿佛知道他要说什么，笑道“余桑师弟，你是不是想说，在灵瀑的暗流袭来时，你有些应付不过来？”
    “对，就是这个问题。”余桑眼睛一亮，解释道“若是以我为主力的话，我没有手段完全隔绝水流的侵袭。所以，我只能凭借自己的功法硬抗，在暗流不剧烈的时候，我完全能撑住。可一旦暗流冲击太大，我就无法承受了。”
    余桑之前的每次失败，都跟暗流有很大的关系，若是汹涌的暗流袭来的过早，他便失败的早，若是运气好，他便能坚持到最后。
    但是，一天的时间下来，这灵瀑总是会爆发很多次，想完全靠运气避开是不可能的。
    “我在上面也待了一天，也留心感受了一番，最汹涌的暗流，次数也不算太多。若是白薇师妹的实力能够保持完好的话，应付起来，应该不成问题吧。”
    见苏生又望向自己，白薇也扬起头，傲娇道“我的灵力风刃最适合对付这东西了，来多少我就破多少。”
    与余桑不同的是，白薇丝毫不惧暗流，每次暗流越汹涌，她的战意反而最盛，表现也非常抢眼。但是，应付完一拨暗流的冲击之后，她便会后继乏力。
    若她退居最后，无须分心其它，只管应付这个，白薇自认没有任何问题。
    “那就没问题了，你们就按这种方式来吧！”
    将这二人的问题说完之后，苏生最后才看向上官飞羽“上官兄，其实，单以他们二人的实力，只要换一个方式应对，通过这一层，问题就已经不大了。若是再加上你的话，就完全没问题了。”
    虽然白薇退居最后，看似出手的次数不多，但她仍然是这个团队的核心之一。
    而上官飞羽的存在，在苏生看来，则像是给通过加了一层保险而已。若是没有上官飞羽的存在，另外两人想要通过，可能只是需要多花点时间，好好磨合一下。
    如今，三人合力的话，即便有一点小问题，也不影响他们通过了。
    “苏兄，听你这么一说，我觉得可以尝试一番。”战意重燃的上官飞羽，说着又看向了白薇“怎么样？白薇师姐，要不别急着突破了，再试试吧。”
    若是白薇依然决心要突破，苏生说的办法再好，依然是白搭。主力都跑了，他一个巴掌也拍不响。
    “白师姐，我也觉得苏师兄的办法，值得一试。”余桑此时也看向白薇，含情脉脉的眼神里也满是期许之意
    此时，苏生的眼光也落在白薇的身上，但却没有多说什么。
    该说的，他刚才都已经说过了。至于动之以情，晓之以理这种事，还是让她两个队友去操心比较好，那已经超出了他的管辖范围了。
    此时的白薇，心中也有些纠结，并没有马上答应。 
第882章 再战 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    明明她自己也被苏生说得心中一动，但她刚才话都说出去了，说得也很坚决。若是她现在马上又反悔，颜面何存？
    一直以来，她在人前，都是说一不二的人，轻易食言，她的威信也必然受损。
    “白师姐，苏兄这个办法虽好，但若是离了你，单凭我们二人，绝对无法通过。你留下来吧，就当是帮帮我们。”上官飞羽又补充了一句，言辞也非常恳切
    “上官师弟说的没错，我也这么认为。”余桑虽然话不多，但神情却比上官飞羽更恳切
    听到二人这么一说，白薇心中的纠结才慢慢松解，道“本来，我是心意已决，但就这么丢下你们二人，我心中也觉得很不舒服。”
    “这样吧，我们就按照苏师兄的方式，再挑战三次。若是三次以后，依然无法通过，我还是会选择放弃，直接突破丹灵期。”
    “我这么做，也是想对你们二人有个交代，你们跟着我这么久，我也不能只顾自己。”白薇神情肃穆地望着二人
    “有师姐这句话，这一次，我们一定能过。”余桑闻言将拳头重重握起，铆足了劲，语气也显得十分坚定
    “哈哈，好，就这么说定了，我们再尝试三次。”上官飞羽则显得很高兴
    白薇留下，队伍重聚，每个人都振奋了很多。
    刚才听到她要选择放弃，上官飞羽心中顿觉非常失落，努力了这么久，仿佛都变得没有意义了。
    如今，也算是苦尽甘来了，心中的激动，更甚从前。
    “既然你们三人都决定了，那我也给你们一点助力。”
    苏生说着，也将一直随身携带的天枢凝灵心取了出来，道“这东西先借你们用一段时间，等你们通过考验之后，再还给我。”
    “这是？”三人都不知道苏生手里这块石头能有什么作用
    “我也不解释了，你们拿到手上就明白了。”
    说话的时候，苏生就将它推到了白薇跟前。
    “这是......”接过之后，白薇的脸色顿时一变
    这一刹，那股让人灵力一滞的感觉，让她仿佛觉得，自己又重新回到了登天台之上。
    见白薇的样子有些古怪，桌上其余二人也都有些好奇“白师姐，这东西到底有什么特别？”
    “你们还是亲自感受一下吧。”
    当白薇将手中的东西，交到二人手里之后，二人的脸色也都变了。
    “苏兄，原来你手里还有这样的东西。”
    此刻，上官飞羽对于苏生能如此顺利地通过第三层，已经丝毫不觉得奇怪了。
    苏生笑了笑，又提醒道“有了这东西，你们在下面磨合的时候，可以借助它体会一下力量被压制的感觉，顺便想想如何应对。”
    “苏师兄，得你此物相助，我们通过的把握必定会大增。”一旁的白薇忽然会心一笑，脸上再无一丝阴霾，接着又道“我们这次若是能顺利通过，苏师兄你功不可没，我白薇一定会好好答谢你。”
    此时的白薇，显得容光焕发、光彩照人，看向苏生的眼神，都多了三分勾魂夺魄之力。
    她的一句答谢，都仿佛带着某种诱惑之力，听得人热血沸腾。
    “白师妹，不用客气，你们也曾帮过我。”苏生摆了摆手
    就在昨天，白薇就帮过苏生一次，帮他要到一个三层挑战的名额，这次就当是还她人情了。
    再说了，这个队伍里还有上官飞羽，以二人之间的交情，苏生甚至愿意亲自带着他闯，要不是宗门规则所限的话。
    “好了，接下来，你们三人就抓紧时间，好好体会体会吧，期待你们能尽快通过。”苏生道
    “嗯。”三人闻言都点点头，眼中也满是战意
    坚持了这么久，没有人愿意轻易放弃，除非是没有希望了。而苏生的话，等于是重新点燃了三人的希望。
    一旦通过，那份好处也非常诱人，大家可是期盼了好久。
    “对了，苏师兄，你接下来怎么打算的。”心情大好的白薇，就这么媚眼含笑地望着苏生
    与之前相比，她的眼中，好像多了几丝别样的情绪。不单单只是感激，除了感激之外，还有一些说不清道不明的东西。
    “我明天准备直接去四层了，之后，我会在那里修炼一段时间。”苏生想了想道，他此行的目的，其实是为了修炼沧浪手而来。
    昨天是他第一次上登天台，对那里不熟悉，就想着先感受一下这里的氛围再说，修炼的事都没来得及开始。
    一番感受下来，三层的压力，对于苏生来说，其实也够了。但是，挑战三层的人，还是有点多，你得随时给人让位，苏生准备去四层试试。
    在四层，他可以想修炼多久就多久，不用担心其他人的打搅。
    “你可想过什么时候登顶？”白薇下意识地追问了一句
    之所以这么问，并非是白薇想八卦一番，而是她忽然对苏生信心满满起来。
    “这个是真没考虑过，一步步来吧。登不登顶，对我来说，其实不是很重要。”
    别人闯关是为了奖励，都盼着夺一部高阶战诀来修炼，可苏生这边，完全不愁这事，反倒是有不少存货压在手里，根本来不及修炼。
    沧浪手、影傀离体、天火残篇、百脉之体，每一件等阶都不低，修炼起来也会花上很多时日，就算再夺一部，也是压在手里。
    没有这些对宝物的欲望，苏生的脑子里，就只剩下更加纯粹的东西了。
    四人闲聊了几句之后，也各自分开了。
    ......
    修养得差不多之后，苏生就独自一人去了登天台。
    白薇三人则开始重新考虑配合的事，期待着下一场挑战。
    ......
    第四层的登天台上，立于斜坡之上的苏生，双手放在胸前，以极快的速度，不断劈向汹涌而来的暗流，确保自己的身体不会被冲走。
    “哗啦啦~，轰隆隆~”
    每次出手，身前的水流也会被他搅动得狂浪翻腾，宛如龙王闹海一般。
    其他人到了这里，都是想尽一切办法，保存自己的体力。 
第883章 折腾 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    熬过这一层之后，再马上去往下一层。但是，苏生却反其道而行之，不断地激发体内的灵力，与这不可逆转的滚滚洪流做抗争。
    木灵给苏生选的这个地方，用来修炼这部战诀，实在是非常之好。
    此时的苏生，不但是在修炼沧浪手的第二式空刃手。甚至连第三式，沧浪手的技巧，他也一齐用上了。他的双手，时作刀，时化掌，十指齐动，双掌翻飞，将整部沧浪手都融汇其中，与这奔腾的激流相抗。
    按照木灵转述师傅的说法，当苏生将沧浪手修炼到大成境界时，不管这里的暗流如何汹涌，他都能做到片滴不沾身。
    “沧浪手~~~”
    在奋力朝周围辟出无数道掌影之后，苏生不但没有将水流逼退，反倒是将自己呛了个不轻。逼得他不时需要借助火之精的力量，才能在这里稳住脚跟。
    而且，与这不可逆转的洪流做抗争，对自身的消耗也非常大，不时就得往嘴里塞一把丹药，才能确保自己有继续下去的力量。
    现在的苏生，离真正的大成实在太远，以他现在闹出来的动静来看，其实就跟黄牛在河里洗澡一样，完全是在水里打滚。
    或许也是因为他的动静闹得实在太大，负责第四亭的那位执事，自从他来到第四层之后，视线基本都没离开过他。
    “这小子都这么闹腾好几天了，他到底要做什么？”
    “以他的实力，四层早就过了，早该去五层闯了，一旦过了六层，奖励就能拿到手了。”
    苏生在四层这里，已经停留好几天的时间了，一直在闹腾，老者对他是望眼欲穿，巴不得他赶紧走，省得他惦记。
    作为这四层的执事，他有义务盯着每一个来这里闯关的弟子。
    之前，因为挑战的人不是很多，他还蛮清闲的，可如今多了个苏生，他的好日子算是到头了，得一天到晚盯着这小子。
    “这小子，闹得这么凶，莫非是在修炼什么战诀不成？”
    老者毕竟年长，慢慢也看出了一些门道“什么战诀，需要跑到这里来修炼？”
    就算猜到了一些，但也很难看出什么门道来，毕竟苏生完全被水流给包裹住了。除浪花飞溅的情形，从外面也看不到别的。
    ......
    如此这般，转眼便过去了月余之久。
    这段时间，苏生一直就待在第四层，有时候一待就是大半天，不把自己累得够呛，他是不会停下来的。等到恢复得差不多了，他便会再回去。
    随着时间的推移，他闹出来的动静，也越来越大了。有时候，四亭执事会看到苏生所在的那片区域，水流会完全逆转，露出一片很小的空间来。
    在这片空间之内，苏生那双掌齐飞的动作，也渐渐能看清一些了。
    但这种情况，往往只会出现刹那之久，苏生的身形便会再次被水流淹没。
    “这一幕，我怎么有点熟悉？”老者低头沉思起来，但一时却又想不起来。
    “老四，没事闲着呢。”
    “老五，你不在五层呆着，跑我这来干嘛？”
    “有酒没有，我这天天守在这里，感觉身体都受到寒气的侵袭了，来几杯暖暖身子。”
    “你暖身子，关我屁事，老跑我这来蹭酒，你不害臊吗？”
    作为五层的执事，比四层可要闲得多，没事的时候，就会跑过来瞎聊几句，顺便蹭几杯暖暖身子。
    “老四，这么说就见外了，咱两什么关系。”五亭执事也不在意，径直就坐了下来，还特意将自己常用的一个大酒碗取了出来，示意对方给他满上。
    他这一碗，差不多相当于人家一壶，也难怪四亭执事看到他就不满。
    这家伙哪里是来蹭几杯暖身子，他这是要把人家的家底都给喝没的节奏。
    “你怎么不去老九那蹭酒去？他那有好酒。”老四不满地瞪了他一眼
    “老九那人有点闷，我跟他聊不到一块，光喝酒也没劲。”
    老五自顾自地坐下之后，又道“对了，最近有什么新鲜事没有，也别光喝酒，聊聊吧。”
    “你别说，我这第四层，这段时间还真有点怪事。”四亭执事忽然道
    “不是，老四，你也别光说话啊，先把酒满上。”五亭执事顿时不满地嘀咕了一声
    瞪了老五一样，四亭执事最终还是妥协了，取出了一口事先备好的大酒缸，先给他倒了一杯。
    这口大酒缸，得好几个人才能合抱住，就是知道这老家伙会来蹭酒，所以他专门弄了几个大缸来存酒。好在对于修行者来说，举起这样的大酒缸根本不算什么。
    “嘿嘿，这就对了嘛。”老五赶忙端起酒杯咕咚了一大口，直接就喝完了，啧了啧嘴道“再满上吧，有什么事，现在可以说了。”
    听老五说话这语气，好像不是他来求酒喝，而是别人求他喝酒。
    四亭执事知道这家伙就是嘴欠，人倒是不坏，也就没有理会他这句话，而是开口将苏生在这里修炼的事，一一告知了他。
    “哦，那小子在哪？我看看。”老五听完也大感兴趣。
    随后，两个老头就一起盯着苏生修炼之处看，但即便是看热闹，老五也没忘记端起自己的酒碗。
    另外一边，当苏生灵气恢复得差不多之后，也再次出手了。
    “沧浪手~~~”
    漫天的掌影，将他的周身完全包裹住了，掌力所及之处，水流也在快速朝后退去。
    “这不是我们外门的绝学沧浪手吗？”
    五亭执事的一句话，顿时也将四亭执事给惊醒了。
    “就是它了！我就说，怎么那么熟悉，一时就是想不起来。”
    “这小子是谁啊？外门那位执事的徒弟？”老五又问道
    “都不是，是六长老秋水怜烟的亲传弟子，名叫苏生。”老四道
    苏生过来修炼之前，就已经跟这位执事打过招呼了，所以，老头一开始就知道他的身份。
    “原来是他啊！”老五恍然一瞪，看了看又道“这小子倒是会选地方，知道来这里修炼。” 
第884章 没药了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    老五一边咕咚了一口酒，一边嘀咕了一句“当年浪里飞就在这里施展过这部绝学，那场面我现在还记得。”
    那时的浪里飞，修为已经突破了器灵期，施展出来的沧浪手，声势可比苏生如今要强得多。
    这部绝学一旦完全施展开来，周围的灵瀑，甚至都被逼得回流了。
    当时，浪里飞是在第九层施展沧浪手。
    因为他身在最高处，他这么一阻截灵瀑，下面正在挑战的人，顿觉压力大减，不少人能顺利通过那次的考验，基本都是沾了他的光。
    “哎，没想到我外门的绝学，被一个内门弟子给学去了。”老四不甘心地道
    “有什么办法，外门这么些年，倒也有几人修炼了这部战诀，但都给埋没了。”老五说着又将酒碗送到嘴边，还没来得及下口，又忍不住先开口道“我倒是觉得，这小子的架势不错，已经有大执事当年的几分意思了。”
    “你就这么看好他？”老四有些不服气的样子
    “老四，不是我说你，内门弟子也好，外门弟子也好，都是咋们灵剑宗的弟子，你别那么大成见，好不好！”
    说完这句话，老五一口将碗中的酒水喝干，又将大酒碗推到老四面前道“来，再满上吧！”
    “滚！没了。”
    “你这老家伙，就是这样不好，对内门弟子成见太大，一提这个你就变脸。”老五无奈地摇了摇头，随即也转身离开了，等这老头自己把气消了，他再回来便是
    在两位执事分开之后，苏生这边也终于停止了闹腾，重新被瀑布吞噬。刚刚全力施为，他也再一次将自己消耗一空了，准备停下来补充一番。
    “没想到这么快，丹药就用完了。”
    每次全力施展沧浪手之后，苏生就会习惯性地磕几颗药，帮助尽快恢复。此刻，他忽然发现，丹药已经没有了。
    来之前，他在万全坊明明准备了一年量的丹药，反正当时的管事，是这么跟他说的。
    估计这所谓的一年量，是按大多数弟子的消耗程度来推算的。一般的弟子，也确实不会像他这般疯，基本没停下来过。
    像苏生这样的修炼方式，月余的时间，便能顶别人一年的消耗了。
    ......
    “苏兄，你终于肯下来了。”
    当苏生回到第四亭执事这里时，首先便听到了上官飞羽的惊呼声。
    一旁，白薇和余桑也都在。
    “你这家伙，还让不让我们活了。”白薇的声音也随之响起，但听着有些哀怨之意
    “怎么了？”苏生不解道
    “怎么了你心里没数吗？”在嗔怒地看了苏生一眼之后，白薇才道“听说你连续在第四层闹腾了一个月的时间，搞得我们连挑战第四层的心情都没有了。”
    苏生的事，自然早就传开了。
    此时，周围也聚拢了不少弟子，一个个看着他的眼神都有些不对。
    不过，其中好像也有很多敬慕的眼神。
    “哦，你说这事啊！我那是因为修炼的缘故，没什么大不了的。”苏生非常认真地解释道
    听完苏生的解释，还不如他不解释，上官飞羽忍不住翻了一个白眼。
    这话明显有点欺负人啊！待了一个月，还说没什么！
    “对了，你们那边怎么样了？”
    苏生忽然想到，都过去这么久了，三人有没有通过第三层的考验？
    可是，没等三人回应，苏生忽然眼珠子一瞪，又道“你们二人，怎么都突破了？”
    稍一感应，白薇和余桑的气息波动，明显不同了，已经是丹灵期无疑了。
    这一幕，也让苏生心中一咯噔，既然这二人都突破了丹灵期，莫非他们没有通过，放弃了？
    按说，这不应该才对啊？还是出了什么其它的变故？
    “呵呵，不突破的话，怎么有实力在宝阁之内取到更高级的宝物。”白薇顿时一笑，又风情万种地给了苏生一个媚眼
    苏生被对方电得微微一愣，但也很快便反应了过来，笑道“这么说，你们通过了！”
    灵剑宗的宝阁，无论内门、外门，苏生都去过，在那里面取宝，并不是你想要什么就给你什么，还得凭本事。实力越高的人，能拿到的宝物也越高级。
    一个没实力的人，让你进去，怕是也会空手回来。
    听白薇这话，便知道，她们已经通过了挑战，也得到了一次取宝的机会。此番突破，便是想着凭借丹灵期的实力，在里面取到更高级的宝物。
    如今机会已经给到了她们手里，至于何时取宝，宗门倒是没有定得那么死。
    像他们这种情况，离突破只有一步之遥了，肯定突破之后再去宝阁。
    水灵期的人，多数都只能得到灵阶的东西。而拥有丹灵期的实力，则可以得到玄阶的东西，价值也完全不一样了。
    “当然过了。”白薇点点头，又冲着苏生妩媚一笑道“你帮了我们这么大的忙，就是不知道该怎么感谢你。”
    对苏生满是感激之情的白薇，看苏生的眼神，跟她看别人完全不同。那勾人的眼神，很容易会让苏生觉得，对方是不是已经对自己芳心暗许了，就等着自己开口呢。
    遇到一个脑门一热的人，可能直接便会直接道“想感谢的话，那就以身相许吧！”
    “白师姐，答谢的事，我都考虑好了，就由我来安排吧。”
    没等苏生提出以身相许这个要求，一旁的余桑，却抢先一步开口了。
    刚刚，在看到白薇对苏生暗送秋波时，余桑心中忽然有些不快。
    “哦，余师弟，你是怎么打算的？”白薇略有些意外，她跟余桑同时突破，这段时间，她一直在忙着稳固修为，根本没心思考虑别的。
    没想到，这位平时不声不响的余桑，居然早就将一切都准备好了。
    “我准备在万全坊摆酒设宴款待苏师兄。”余桑道
    “切，我还以为你准备了什么好东西，摆酒设宴这种事，还需要准备吗？”白薇一脸的不屑，这种事只要拿钱就行了，一点诚意都没有 
第885章 会回来 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “白师姐、余师兄，这事晚点再说也不迟，我这有件事，得先跟苏兄说。”上官飞羽开口打断了二人，又对着苏生道“苏兄，万全坊那边昨天传消息过来，让你尽快回去一趟，说是你等的事，有消息了。”
    “对了，这东西也该还你了。”上官飞羽又将苏生借给三人的天枢凝灵心还了回来
    随手接过东西，苏生当即道“好，那我就先回去了。”听完上官飞羽的话，苏生可谓归心似箭。
    “苏师兄，你这就走了，连个道谢的机会，都不肯给我们。”
    见苏生转身就走，连个招呼都不打，白薇顿时脸色微变。她刚刚突破就专程赶过来，其实就是想跟苏生郑重道个谢，也想找个机会，表示一下自己的心意。
    却没想到，苏生走的时候，甚至都没有顾得上看她一眼。顿时让她觉得，苏生是不是有些轻视她的意思。
    闻言，苏生忙定住脚步，转身道“白薇师妹，抱歉了，我是真有急事。为了这个消息，我都等了好几个月了。”
    一听上官飞羽的话，苏生就知道，消息肯定是丹木氏那边传来的。
    那边有消息了，就说明师傅的伤势有着落了，苏生焉能不急，这才有些怠慢几位朋友了。
    意识到自己的问题之后，苏生也转过身郑重地道“白师妹，余师弟，你们二人如今都突破丹灵期了，接下来，就好好巩固一下修为吧。等我下次回来，我们三人一起，合力闯闯这登天台。”
    办完该办的事，他肯定还会回来的。
    一是将沧浪手的修炼，再提升一个层次。另外，他如今也才上到第四层而已，那最高的第九层，到底有什么特殊，苏生自然也是要去亲身感受一番的。
    听到苏生这么说，白薇这才转怒为喜，先前的不快也一扫而空了。
    “好，我等你。”
    白薇也非常期待，能跟苏生一起闯这登天台。
    一旁的余桑，本来也很期待，但听到白薇这么一说，忽然又开始抗拒这事了。他对白薇并非只有单纯的师姐弟的情分，其中还有一丝爱慕。
    苏生的出现，让他感受到，自己的期待，可能要落空了。
    原本的敬意，在这一刻，也慢慢开始变了。
    “好了，我有事就先走了，再会。”
    将三人丢在这里，苏生就匆匆忙忙地走了。
    上官飞羽虽然提出要跟苏生一起，但被他给拒绝了，牵扯到师傅的事，苏生不想跟人解释太多。
    ......
    “海棠，你怎么有空跑这里来迎客了？”
    当苏生赶到万全坊的驻点，便看到如今贵为大管事的海棠，居然守在这个小驻点的门口。这个驻点原来的那位美女管事，此刻也是小心翼翼地跟在一旁。
    如今的海棠，贵为整个万全坊的大管事，可谓事务繁多，又岂会有时间来这个小驻点迎客，除非是有什么大事，非得她亲自跑一趟。
    “你小子，居然还有脸问这话，你要是再不回来，我就得花钱找人去上面拉你下来了。”海棠看到苏生之后，是即喜又怒
    “你别告诉我，你是专程来找我的。”
    说完这句话，苏生就有些后悔了，因为他这句话一出口，后者脸上的笑意就消失了，取而代之的是满脸的怒意。
    “你个没良心的，要不是为了你这事，我跑这来干嘛！”海棠说完直接就往里走，像是受了天大委屈的小媳妇似的
    她之所以来这里，就是因为苏生这事。若是一般的事，海棠绝对不会特意跑这一趟，但她能看得出来，苏生很在意这事。所以，她也慎重了许多。
    “传个消息这么点事，还劳你大驾，我怎么敢当。”苏生也陪笑着跟了上来
    一会的功夫，二人便来到了驻点的内厅。
    “哼！”海棠好像是真生气了，依然别过身子不看他
    “你这妮子，又来这一招，肯定又偷偷替我接活了吧。”
    海棠每次故意甩脸色给自己的时候，多半就是有炼器的事要委托他了，但又怕他推说没空不答应，就故意逮着点小事，大做文章，然后苏生心一软，就什么都答应了。
    先前中过几次招之后，苏生如今都已经摸到窍门了。
    “哼！”哪怕被说中心思，海棠依然在咬着银牙硬撑，还是不肯转身
    她手上可不只是一件两件，而是有一堆委托，压得她都头疼，只能想办法让苏生帮她分担一些。
    “委托我现在肯定没空接，你就别琢磨这些事了。”苏生索性先把话放出来
    “谁跟你说我有委托要交给你。”海棠这才转过身来，依然不肯实话实说
    “没有最好，那我就放心了。”苏生顿时两手一摊，轻松了不少
    “呵呵，也不是完全没有，是有那么几件事情，比较适合你。”海棠笑了笑，语气也缓和了不少“你个没良心的，我专门跑这一趟来找你，我容易吗？你就不能答应帮我接几笔委托么。”
    “不是我不愿意，是这段时间真没时间，等我什么时候空下来了，你接多少，我就给你完成多少，直到你满意为止。”
    身上还压着一大堆的事，苏生也实在没精力配合海棠的生意了。
    “那你什么时候能空下来？你总得给我一个准信吧。”海棠略带不快地道
    “这个嘛......可能要点时间。”苏生一时语塞，短时间之内，肯定是没功夫了
    见苏生那样，就知道指望不上他了，海棠顿时沉着脸道“是三年，还是五年，你才有空？”
    “我觉得，这事还是晚点再说吧，还是先说说丹木氏那边的消息吧。”苏生只得将话题转移，免得她一直纠缠下去。
    “哼，什么消息，没有。”海棠故意白了苏生一眼
    “什么，没有消息？”苏生脸色顿时一变，道“你拿这事跟我开玩笑？”
    随着苏生气势一变，海棠顿觉身体发寒，也连忙收起了玩闹的心思，解释道“人家没传消息过来，倒是来了一个人，我本想让他留下消息，但那人非要当面见你，说是有东西要交给你，我这才亲自跑来找你。” 
第886章 不想绕路 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哦，来了一个人，有东西要交给我？”苏生气势一收，神情也恢复了常态，问道“是个女的吗？”
    “男的。”海棠摇头
    “哦，带我去见他吧。”
    刚才听闻有人过来，苏生下意识地以为是丹木沁来了。但仔细想想，可能性也不大。这男的多半是丹木氏族内部的人，应该是来帮她传话的。
    ......
    当二人出了万全坊的大门之后，苏生直接就伸出手，一把搂住了海棠的小蛮腰，搂得海棠有些猝不及防。
    “你这是干嘛......”海棠倒也没有怎么奋力挣扎，只是有些惊讶，苏生怎么跟突然变性了一样，开始对她动手动脚了。
    以前的苏生，可不这样。
    按说，苏生要做那些不轨之事，刚才在屋内的时候，不是正合适么。以苏生的本事，来个霸王硬上弓什么的，她也没有反抗的能力。
    其实，以二人的关系，苏生若是真想强娶她，海棠也未必会反对。
    可如今，苏生非得等到出了大门才动手动脚，实在让人不解。
    “我们就不要从山下院绕路了，我带着你直接飞上去吧。”
    苏生扬起头朝悬崖顶部看了一眼，他的手依然搂着海棠，丝毫没有放开的打算，脚底也开始有雷霆汇聚了。
    上次来这里的时候，苏生嫌绕路太远，就带着夏北新一起直接跳了下来。
    这一次，他准备故技重施，带着海棠直接飞上去。虽然从下面飞上去，难度肯定要大很多，但对于苏生来说，依然在他的能力范围之内。
    听闻苏生的话，海棠顿时娇笑道“呵呵，这一次，我们还真得从山下院绕一次远路了。”
    “怎么，你怕我带不动你？半路摔下来？”
    苏生的手，还是没有从海棠腰上放开的意思，颇有些准备硬带着她起飞的架势。
    “呵呵，这我倒是不怕，被你摔死，我也情愿。”海棠笑了笑
    “你干嘛非得绕路。”苏生不解地看着海棠
    “谁告诉你，人在我万全坊的总部了。”海棠无语地笑了笑，才道“对方是丹木氏的人，我怎么敢把他安排到灵剑宗内部，我这店还开不开了。”
    万全坊自己的人都不能在灵剑宗随意乱走，可见宗门对他们已经有戒心了。若是万全坊还敢将外人随意带到宗内，基本跟找死没两样。
    “也是，你看我急着回去，没想那么多。”
    苏生这才将手从海棠的小蛮腰上收了回来，雷霆之力也尽数回归心海，又道“走吧，我们尽快过去吧。”
    说罢，苏生就先一步出发了。
    望着苏生的背影，海棠忽然有些后悔。刚才，若是她先不说的话，就这么任由苏生带着她飞一次，不知道会是什么感觉。
    这会，她的腰身上还残留着苏生手臂的温度，好久没有人这么抱过她了。
    这种感觉，好像也不坏。
    微微一笑之后，海棠快步追了上去，一把搂住了那人的胳膊。
    ......
    从登天台到山下院，距离并不算太远，二人很快便到了大门口。
    每次来到这里，苏生总能回忆起初来灵剑宗时的情景。
    接下来，海棠又将他带到了，他曾经住过的那间别院。这还是在入门大典之前，海棠特意为他准备的住处。
    原本，这里只是一间普普通通的别院，可自打苏生一鸣惊人之后，这间屋子的身价，也马上跟着水涨船高了。
    重新装饰一新之后，一应的摆设也全部换成了高档货，这间别院，里里外外都透着一股子奢华气。如今，这里一般也只拿来招待贵客了，身份一般的人，还没资格住这里。
    可当苏生来到这里的时候，一时却没认出来，他记忆中的别院，可朴素得多。还是海棠特意跟他解释了一遍，他才反应过来。
    在知道这间别院是因为他而改变的之后，苏生笑了笑，也不置可否，人家万全坊愿意花钱置办这些东西，跟他其实也没多大关系。
    说白了，这其实是人家的地方，别人想怎么样都行。
    不过，海棠对自己的那点心思，苏生还是看出来了。
    特地将人安排在此处，又特意亲自带他过来，在这件事上，海棠这妮子还是花了很多心思的，无非就是让他感觉到舒服。排除她有些见钱眼开的性格，平心而论，她办事还是很用心的。
    这也是为什么，哪怕自己被她坑过不少回，但一有事，苏生还是忍不住想去找她。
    “人现在在里面吗？”站在门口的苏生问道
    “在。”
    从丹木氏来的那人，因为点名了要找苏生，海棠才特地将他安排在这间别院小住。
    “好，进去吧。”
    二人进来之后，海棠也跟对方直接点明了苏生的身份。
    “苏生师兄好，幸会。”
    一位样貌颇为年轻的弟子，对着苏生抱拳行了一礼，态度也很恭敬。
    “坐，不知这位师弟怎么称呼？”苏生笑着点了点头，伸手示意对方坐下再说
    “小生，丹木石青。”说完之后，丹木石青才缓缓坐下，显得颇有涵养
    这大氏族出来的弟子，总给人一种庄重感，这位丹木石青也不例外。面对这样的人，苏生也端坐了几分，以示尊重。
    “石青师弟好。”苏生再次含笑点头“石青师弟，你此次前来，可是丹木沁让你来找我的？”
    “不错，沁师姐让我一定要把这个东西，当面交到苏师兄你手里。”
    说着，丹木青石也从自己的储物戒之内，取出了一道墨绿色的玉盒，同时还有一枚传信玉简，一并递给了苏生。
    “有劳了。”
    伸出双手，接过两件东西之后，苏生先是将玉盒放在一旁，神识则是进入了玉简，想先听听丹木沁传了什么话给自己。
    神识一进入，丹木沁那天真活泼的声音，顿时就传了过来。
    虽然二人接触的时间不长，但苏生却对她映象很深刻。一听她的声音，对方那张天真无邪的脸，顿时也出现在自己的脑海之中。
    “苏生，你可听好了，你托付给我的事，我已经帮你问过师傅了。” 
第887章 考虑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “为了这事，他老人家还把我训斥了一顿。所以，一斤返魂木精髓的事，你就别想了。这东西，整个大陆也就只有我丹木氏有。我听师傅说，我丹木氏总共也就存了半斤的量。”
    听到这里，苏生当即就笑了。丹木氏的老底，对方就这么直接透露给自己了。
    若这事搁海棠这妮子身上，手里有半斤的话，她肯定说手里只有三两。这样一来，之后谈价钱也方便。
    “另外，我让石青师弟给你带去一道玉盒，那里面是三滴返魂木精髓，这是我好说歹说才从师父那求来的。将它送给你，算是报答你之前出手帮我的情，此事咋们就算是两清了。”
    虽然只有三滴，跟苏生的预期有很大的差距，但这毕竟是人家主动送过来的。其实，事情都过去那么久了，丹木沁完全可以不还这笔债的。
    而且，人家当初其实已经给过苏生情面了，她将丹药换给素蜓师妹，就是看在苏生的面子上。
    如今，对方又特意送来这东西，苏生也有些感动。由此也可见，丹木沁确实是个极单纯的人。
    “最后，在我为你讲了很多好话的基础上，师傅他老人家也说了，若是你真想要这东西，就必须拿东西来换。以你炼器师的身份来说，若是能炼制出品质不错的器，倒是可以考虑考虑。不过，能换这返魂木精髓的东西，品质可不能太低，太普通的东西就算了。”
    “好了，就说这么多了，你有什么话，可以让石青师弟带给我。”
    当玉简之内的信息都传入苏生神识之后，这块玉简也直接破碎了。
    听完这些话，苏生也知道玉盒之内是什么了，转过头看了看，但他并没有去打开查验的意思，以丹木沁的为人，苏生信得过。而且，三滴对于他来说，意义并不是很大，他连仔细查看的心思都没有。
    搭在墨玉盒上的手，轻轻敲击了几下，苏生低头陷入了沉思。
    根据传信的内容来看，丹木氏那里还有半斤的返魂木精髓。
    对于这个东西，苏生是势在必得，一切能帮助师傅恢复伤势的东西，他都愿意不惜代价得到。
    但是，这东西丹木氏显然也看得极重，毕竟只此一家，物以稀为贵，人家宝贝一些也很正常，想换到手的话，怕是难度不小，普通的东西，估计是不可能了。
    先前他销脏准备的那点钱，估计人家根本看不上。
    而苏生手里，其实也没什么好东西。
    “苏生师兄，东西已经交给你了，可有什么话让我带回去给沁师姐？”丹木石青这时又开口问道
    “石青师弟，容我稍微考虑一下吧。”苏生道
    “好。”丹木石青点了点头，也就不再做声了
    当这边两人都沉默下来之后，原本一直沉默的海棠，却是站起了身，冲着丹木石青道“对了，石青公子，你上次跟我打听的那几种药材，我已经准备得差不多了。趁着现在有时间，不妨让我带你亲自去看看，看看品质是不是能满足你炼丹的需要。”
    虽然丹木石青是来找苏生的，但是对于海棠来说，来了万全坊的都是客人。既然是客人，自然就可以谈几笔买卖了。对于丹木氏的这些人，海棠也不陌生，只要拿出一些好药材来，人家多半不会拒绝。
    果然，一听说药材备好了，丹木石青脸上一喜，但他却没有马上答应，而是转头看了苏生一眼。
    显然，他是在等苏生示意，是否可以过去一下。
    来之前，丹木沁可是反复交代过，对苏生一定要恭敬。来这里之后，他又特意打听过苏生的事。在灵剑宗之内，苏生的声望，说一句如日中天也不过分。
    私底下，甚至不少人都在传言，苏生没准是宗主的私生子，下一任宗主的继承人。
    一想到面前这位，没准就是灵剑宗的下一任宗主，丹木石青可不敢有任何怠慢，礼数也都很周道。
    “这样正好，石青师弟，就让海棠带你过去看看吧，我考虑好了再通知你。”
    一时半会也没什么头绪的苏生，顿觉海棠这个安排很好，正好他也有充足的时间考虑。
    “好，那我就先过去看看。”
    随后，海棠就将人给带走了，将苏生一个人留在厅内沉思。
    不过，没过多久，海棠又一个人跑回来了。
    “怎么这么快就回来了？”
    苏生说着也往海棠身后看了看，想着丹木石青是不是也跟着回来了，没有看到丹木石青，苏生又问道“石青师弟呢？”
    “放心吧，我已经安排其他人陪着他了，他暂时不会来打搅你了。”海棠非常贴心地说了一句“看你刚才愁眉不展的样子，就知道你肯定遇到事情了。”
    其实，海棠刚才提这事，并非真的急着要做成一笔生意，完全是想着将人支开，好给苏生充足的时间考虑。这察言观色的本事，海棠可说是达到了出神入化的境界了。
    闻言，苏生感激一笑，也直接皱起眉头道“这事确实不好办。”
    “什么事把你为难成这样，说出来听听。”海棠说着就在苏生一旁坐下
    “对了，对方到底说了些什么？那盒子里又是什么东西？”
    到目前为止，海棠完全就是个外人，丝毫不清楚到底是怎么回事。
    苏生先前没跟她细说，丹木石青来了之后，也没有跟她说太多，只说要见苏生。刚才那两样关键的东西，丹木石青也是在苏生出现之后，才拿出来。
    其实，丹木石青也不知道具体什么事，丹木沁也只是让他给苏生传个信而已。
    “也好，我说给你听听，你来帮我考虑考虑。”
    这一次，苏生也就不再避讳了，将事情的始末大致说了一遍。但关于师傅的事，他则完全隐去了，只说是这东西是自己修炼所用。
    “对方的意思，让我用宝物换那东西，我在考虑用什么去换，比较合适。”苏生解释道
    “我还以为是什么不得了的事！”海棠恍然一笑 
第888章 帮忙考虑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这种事交给我就对了，你就别费心了。”
    说到以物换物的事，天天跟这些东西打交道的海棠，自认不输任何人，就算是赔本的买卖，只要经过她的手，照样能赚。
    “对啊！我怎么把你给忘了。”苏生顿时一拍脑门，也恨自己没有早跟她明说，没准能省不少事
    “呵呵......”海棠会心一笑，能被苏生如此看重，她也很高兴
    “海棠，那你给我考虑考虑。”
    “让我想想.....”一扯到自己的老本行，海棠顿时端坐了几分，才开口道“你说的这东西，其实我也见过，确实是一种不错的宝贝。”
    “不过，这东西也没丹木氏那帮人说的那么玄乎。据我所知，这东西是可以一直采集的，采集的多少，也是可以控制的。所以，说它珍贵不假，但还算不上真正的重宝。”
    见海棠句句都说在点子上，苏生也大为惊讶，没想到她对这东西也这么熟悉。
    海棠又接着道“所以，你若真想换的话，应该不难。”
    简简单单的一番话，顿时就让苏生精神一振。实在没想到，让自己头疼的事，到了海棠这里，反倒是很平常的一件事了。
    “那你具体说说，我拿什么东西换合适？”苏生又追问道
    “说起这丹木氏，他们最在意的......”
    此时，海棠的脑海之中也闪过无数片段，都是她先前跟丹木氏打交道的那些经历。
    “据我所知，一般的东西，丹木氏确实看不上，人家不但底蕴极深，眼界也极高。就我所知，每天都有很多人，拿着宝物上门去求他们炼丹。”
    说到这里，海棠又话锋一转道“但他们也不是没有在意的东西，最让他们看重的东西，有两种。其中一种，便是最顶级的灵药，年份越久越好，大陆之上的顶级丹药，也基本被他们搜刮得差不多了，据说丹木氏的药园子里，随随便便一株药，都是千年以上。”
    对于这些奇闻异事，海棠说起来也是滔滔不绝，苏生只剩下乖乖听讲的份了。
    “还有一种东西，丹木氏也非常感兴趣，那便是炼丹炉，他们对炼丹炉一直情有独钟。跟我有过接触的那几位丹木氏执事，无一例外，都会问起这事，他们一直到处搜罗顶级的炼丹炉。品质越高越好，各个层次里，最顶级的炼丹炉，丹木氏也是来者不拒。”
    “所以，这两种东西，你手里若是有其中一种......”
    “顶级灵药我肯定没有。”苏生直言道，翻羽那家伙就是个纯药罐子，他家底都快被吃空了，哪还有多余的去换别的东西。
    灵剑宗之内，苏生只知道红法护法那有顶级的灵药，但他怎么可能去找对方讨。
    当初，若是拜的红法护法为师，或许可以考虑去找他要几颗来，但现在肯定是不行了。
    “那你只能考虑另外一种了，炼制顶级的炼丹炉，用来换这东西，品质越高越好，越是那种稀有、罕见的炼丹炉，丹木氏越感兴趣，他们不惜代价都会弄到手。”
    说完这些，海棠的脸上却流露出了几分无奈之色，道“我记得，你之前好像从来没有炼制过这东西吧！若是这个你也没有的话，让我再想想......”建议虽然是自己提出来的，但海棠忽然又有些拿捏不稳了
    这炼器一道包罗万象，里面也分很多派系，兵器、护甲、奇物、灵宝......等等，即便你炼器水平足够，可若是没有此类秘法传承，一切也只是空谈而已。
    而说到秘法传承，没有个千年以上的积淀，基本是不可能的。
    想到这些，海棠基本也已经帮苏生放弃这条路了。
    “我觉得这个倒是可以试试。”苏生却道
    “炼丹炉你也可以炼制？”海棠顿时惊道
    苏生微微一笑，同时传信给了木灵“木灵，你那炼丹炉秘法多吗？”
    “你小子要多少有多少。”木灵一句话，就让苏生彻底闭嘴不问了
    “没问题，就用炼丹炉来换吧。”苏生也马上对着海棠道
    “真的？假的？”海棠兀自还有些不敢相信，一脸的惊容
    “先试试看吧！”苏生忽然觉得，还是低调点好，因为海棠的样子，有些怪异，像是动了邪念一样。这妮子每次一听说，他可以炼制什么东西，马上就会对他动歪心思。
    “哎呀，这事你怎么早不说，我前不久还托人给我打听这事，费了我好大劲，才弄到一部。”
    在佯怒地瞪了苏生一眼之后，海棠又特意凑近过来，压低声音道“我跟你说，宗门内部也有很多人跟我打听炼丹炉的事，其中还有一位长老，人家可是愿意出大价钱。”
    在这片大陆，炼器这种传承本来就很少，而在炼器当中，又属丹炉、器鼎的传承最少。所以，这种东西永远有人愿意出高价求购，比兵器护甲更珍贵。
    “哪位长老跟你打听这事？我怎么没听说。”苏生忙问道
    长老手里，肯定有很多宝物，若是能跟这样的人打交道，绝对可以大赚一笔。顺便把关系混熟，也能多一个靠山。
    “你先跟我说说，你能炼制什么层次的炼丹炉。”海棠反问了一句
    “什么层次？”
    苏生也拿捏不准，忙问道“木灵，师傅那里都有些什么层次的炼丹炉秘法？”
    “臭小子，跟你说多少回了，别问这么蠢的问题。你师傅别的不敢说，就是炼器秘法多，什么层次都有，以后这种蠢话就别问了。”
    木灵逮到一个能嘚瑟的机会，自然不会放过，顺便也能数落苏生几句，何乐而不为。
    “行行行，那你看看有没有适合我的炼丹炉秘法，品级越高越好。”难得木灵这家伙大方一回，即便被教训了一顿，苏生也丝毫不在意
    “我看看......”
    半晌之后，木灵的声音再次响起“小子，我刚看了一下，灵阶顶级的丹炉秘法，你小子好像还差些火候。”
    “啥，还差火候？”苏生顿时就是一愣，又道“小祖宗，你是不是记错了。” 
第889章 调整打算 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我现在已经突破丹灵期了，火之精也有了，灵阶顶级的秘法，我都炼制过了。”
    先前在龙凤遗迹的时候，南江月手里那一把，由苏生亲手炼制的雷火幻兽枪，已经属于灵阶顶级的层次了。
    “臭小子，你虽然有了火之精，但神魂境还是低了点。像炼丹炉这样的大器，对神魂境的要求更高。”木灵随即又道“以你现在的实力，炼制灵阶初级、中级，甚至是高级的炼丹炉，应该是没什么问题的。但灵阶顶级层次的，你小子还是差了些火候。”
    一听事关神魂境，苏生也就没有再多做争辩了，他也知道，自己的神魂境进入了一个瓶颈。接下来，他也是准备好要提升的。
    那三颗三生一梦果，如今就在他身上。原是准备等手上的事忙完之后，再抽时间服用那东西的。
    “木灵，低一个层次的秘法，炼制出来的炼丹炉，效果怎么样？”
    “当然不怎么样。”木灵随口道
    听木灵这么一说，苏生也知道，刚才这句话，问得有些多余了。以木灵的眼光，估计没几样东西是它看得上眼的。
    “小子，别想着以次充好的美事了。”木灵像是知道苏生在打什么主意一般，又道“你现在的炼器水平，并不算太高，也就处在灵阶层次。这个层次的东西，对于那些大氏族来说，并不算太高。”
    “你小子想用炼丹炉换返魂木精髓，自然得拿出打动人家的东西。”
    苏生之前跟海棠的交流，木灵也都听到了，也知道这东西是做什么的。
    “以本灵的估计，那丹木氏手里，肯定有更高层次的炼丹炉，这样的大氏族，玄阶的炼丹炉肯定有。既然人家手里已经有了玄阶的东西，你再想打动人家，最起码也得拿出灵阶顶级层次的东西来。否则的话，意义不大。”
    以木灵的见识来看，人家丹木氏不是缺少炼丹炉，而是缺少最顶级的炼丹炉。
    各个层次里，最顶级的炼丹炉都有它的独到之处，这才人家丹木氏看重的东西。
    若是随随便便炼制一部，人家多半看不上，只会浪费自己的时间。
    “好，那我明白了。”
    此时，苏生也知道，先前是自己把这事想得简单了。
    他本以为，只要丹木沁那边传信过来，这事就马上能办了。如今看来，他的能力还是有些欠缺，如今办法有了，自己却办不到。
    “我知道你小子这么急，是想尽快为主人恢复伤势。你小子这个想法不错，但是，主人的事，也不至于急你这么一会，你明白吗？”
    虽然苏生这次有些急功近利了，但木灵却没有责怪他。其实木灵跟苏生想的也差不多，都盼着器苍天能够尽快恢复。
    只是，如今事不可为，再操之过急，反而耽误正事了。
    “小子，你还是先提升自己的实力吧，主人的事，暂时放一放。”木灵郑重提醒道
    “嗯。”事情既然有变，自己的准备也得稍微做些调整了。
    “接下来，你就先突破神魂境吧，顺便把火之本源也吸收了。等你有了火之本源，对你此次炼器也会有很大的助力。”木灵又道
    闻言，苏生也是眼前一亮。
    早知道事情会变成这样，他绝对先把这两件事办了，而不是在灵剑宗待这么久。
    有了明确的方向之后，苏生也就不再纠结了。
    接下来，先突破神魂境。
    “小子，炼丹炉的秘法，我先传给你，你可以先让人准备炼器的材料，等到你实力足够了，随时都可以开始。”
    “好。”
    苏生的神识之内，很快便有了感应。
    “婴火孕丹炉，灵阶顶级秘法，炼制材料：孕婴灵火石、四阶以上火属性魔兽内丹、百药含春雪、千岁地浆......”
    见苏生半天没开口，海棠又问了一句“怎么样？你能炼制什么层次的炼丹炉？”
    “灵阶顶级吧！”苏生道
    “什么！灵阶顶级！”海棠一脸惊讶，以为自己听错了
    “不过，虽然秘法我有了，但我还差些火候。”苏生又道
    接下来，苏生也将婴火孕丹炉的事，简单跟海棠讲了讲。
    他的目的，正是准备炼制一部这样的炼丹炉，用来换取返魂木精髓。
    此时的海棠，忽然默不作声，但看向苏生的眼神，明显不同了。
    苏生刚才说的那部婴火孕丹炉，听得她暗惊不已，即便她不是炼丹师，可鉴宝的眼光却很独到。她之前接触过的炼丹炉也不少，但品质都很一般，没有一部能跟苏生刚才说的这部比。
    婴火孕丹炉，取山川孕育灵兽的一道灵气，成炉之后，这炼丹炉也就有了那么一丝灵性了。以这部炼丹炉炼丹，不但成丹率提高了，甚至能让普通的丹药，蕴含一丝胎气。
    这一丝胎气，在很多炼丹师的眼里，也被称为五色丹气，被细分成了不同的颜色，红、绿、紫、金、黑。每一种丹气，代表的意义也各不相同。
    普通人或许不知道这丝胎气意味着什么，甚至连苏生自己，对于这一丝胎气的理解，也只是按照秘法所示转述。
    但是，海棠一听就被惊到了。这么多年，从她手上路过的丹药，不计其数。
    但蕴藏那一丝丹气的丹药，万中无一，也基本炼丹师们当成了至宝留在身上，很少出售。
    此时的海棠，也在暗暗盘算，若是能有一部这样的炼丹炉在手，她绝对不会卖掉，而是会将其一直放在万全坊，作为一种身份的象征，这可比简单卖了要强得多。
    立一部这种层次的炼丹炉在万全坊，绝对能提升万全坊在丹师们心中的威望。
    考虑到这部炼丹炉的特殊之处，以及它能够提高炼丹的成功率，慕名来借丹炉炼丹的丹师，肯定会络绎不绝。
    到时候，她就趁机抽一部分丹药出来销售。
    这样一来，等于是借助一部炼丹炉，间接给自己找了一个长期的炼丹师。
    一个稳定的炼丹来源，那就是一条源源不断的财路。 
第890章 丹气胎气 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    灵剑宗弟子众多，找她求丹药的弟子，更是数不胜数，她也经常为货源的事头疼。
    而大多数炼丹师的品性，都有些傲然物外，脾气一上来，就经常断货。其实，苏生在海棠眼里，那也属于不稳定的货源，老是推说没功夫。
    若是她能掌握一种手段，可以让苏生服服帖帖给她炼器的话，那她晚上做梦也会笑醒。
    甚至，海棠觉得，以这部炼丹炉的品质，特别是那一丝丹气的形成，慕名而来的炼丹师，层次或许都不低。对于万全坊来说，这些有名望的炼丹师，只要肯来，就是在给万全坊背书。
    海棠越想就越兴奋，自觉一定要抓住这个机会。
    一旁的苏生，一转过头来，就看到海棠的眼神有些不对。
    “你这妮子，又在打什么坏主意呢！”
    被苏生看穿心思，海棠也不慌，反而笑着道“我就是觉得，你刚才说的这部炼丹炉，实在是少见，我见过的炼丹炉也不少，但却没有一个能达到这样的层次。”
    “嘿嘿，你倒是很识货嘛。”苏生笑了笑
    这部秘法能从诸多炼丹炉秘法之中脱颖而出，被木灵这家伙所看重，品质自然不会差了。
    “苏生，这一次，你一定得帮帮我。前不久，金老给我下达了一个特别的任务，让我组织一下，在山下院搞一个丹药拍卖会，我手上一直缺少一件，能用来镇场子的东西。”
    海棠就这么直直地看着苏生，丝毫不掩饰自己的欲望“我觉得你这部炼丹炉，简直就是为我万全坊的丹会量身定做的。若是有这部炼丹炉镇场，这次的丹会，绝对会大涨我万全坊的声望。”
    “你这妮子，又跟我来这一套。”苏生才不上她的当，撇嘴道“你搞个丹会，应该找炼丹师帮忙才对，我一炼器师能帮你什么呢！”
    “你刚还说宗门有长老想求炼丹炉，原来是你自己想要。”苏生又道
    “确实有长老在求，这个我没有骗你。只不过，我万全坊确实也在求这东西，早知道你能炼制这种层次的炼丹炉，我还费那么多精力干嘛，而且一点用都没有。”
    “嘿嘿...”苏生笑了笑，不置可否
    “苏生，你也别忙拒绝，这里面其实有很多事，你可能不知道，我跟你说道说道，你就明白我的苦衷了。”海棠继续动之以情道“这一次的丹会，可不单单只是拍卖丹药那么简单。届时，这里会云集不少远道而来的炼丹师。这些人，其实都是我万全坊花了大价钱请来捧场的。”
    “你想想看，这么多丹师聚集于此，到时候，大家免不了要互相切磋献技的，怎么能少得了炼丹炉这么重要的东西。作为东道主，我万全坊总得拿出一两件镇得住场子的东西，是不是？不然肯定会被人笑话，说我万全坊的招牌不够分量。”
    “上一次，我万全坊举办大型的丹会，还是几年前，当时是由金老自己亲自负责的。可每次我们搞这样大型的丹会，总是会遇到一些故意来捣乱的人，他们会特意拿出一两件我们没有的东西，想借此来打压我们的声望。”
    “上一次，有个不要脸的家伙，居然跑到金老的面前，当着金老的面质问他，说我们万全坊连一部像样的炼丹炉都拿不出来，根本不值得炼丹师投效。”
    “当时你不在，我跟你说，金老当时脸都黑了。为这事，我之后好长时间都没见他笑过。”
    这也是苏生初次听海棠提起这些事，听完这些事，在感叹金老这位大坊主，原来也有难处的同时，不禁也有些怒意在心中翻腾。
    金老不但一直对自己不错，而且，如今的金老，论起辈分来，也可以说是苏生的师叔了。如今落到一个残废的下场不算，居然还要被人当面指责，对方实在是过分。
    按照苏生的估计，那老头之所以敢当面捣乱，明显就是欺负金老是个废人。要是搁一个高手面前，对方绝对不敢这么做。
    见苏生眉头微皱，并没有做声，海棠又继续道“那次的丹会，其实金老还有另外一种考量，他想借这样一次丹会，提高万全坊在整个木冥郡的威望，进而扩大万全坊的规模，在其它地方设置一些驻点，把生意再做大一些。”
    “可就是因为那些人的捣乱，导致我万全坊颜面尽失，后面的事也就不了了之了。”
    “另外，连原本对我们万全坊抱有好感的一些炼丹师，之后也对我们不理不睬了。”
    说到这里，海棠顿了顿，又咬着银牙道“这些人我不说你也知道，他们其实就是其它商业势力请来打压我万全坊的，事后金老也了解过，他们主要是跟白木城的天宝坊有关。”
    “这天宝坊，在白木城起家，跟我一样同在木冥郡。这帮家伙，一直就想渗透进我万全坊的地盘，还暗中跟宗门内部的人有勾结，也在想方设法打压我万全坊，想着等我们完了，就将我们取而代之。”
    这个所谓的天宝坊，苏生也有些映象，当初他也在白木城停留过一段时间，听人提起过。
    它身后好像是白木城的三大家族，白家、木家、武家。
    一说起这三大家族，苏生也想起来了，自己当年还被这三家追杀过。那个时候的他，在面对这三大家族时，跟一只蝼蚁也没什么区别。
    如今，自己已经在灵剑宗站稳了脚跟，再回头看这三大家族，也不过如此。
    至于这笔账，什么时讨，反正也不急，等自己有了实力再说。这三大家族，好像都有器灵期的高手坐镇，并非一般的小家族，可以任人拿捏。
    “其实，若是真刀真枪的厮杀，我们根本不怕这个天宝坊，就算是那三大家族，我们也不在乎，灵剑宗高手无数，收拾那三家根本不在话下。可是，金老一直觉得在商言商，不想因为这点事就起血光之灾。”
    “这一次，他老人家将这事交给我，还特意嘱咐我，一切按规矩来。只要我们做好充足的准备，也不怕人家来捣乱。” 
第891章 推辞不掉 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生能看出来，海棠说这话的时候，其实是挺无奈的。
    人家摆明了就是来捣乱的，肯定会想方设法钻空子，要筹办一个大型的丹会，怎么可能没有疏漏。
    不过，金老这么决定，苏生也能理解一些。现如今，金老自己修为被废，再加上万全坊依托着灵剑宗生存，内部也面临诸多压力。若是行事完全不考虑后果，怕是也很容易遭难。
    灵剑宗内部，也不是铁板一块，很多人也想瓜分万全坊这块的利益。
    “金老说的没错，那你就好好准备吧！”苏生也点点头，表示赞同金老的话
    有时候，就是这样，在商言商，人家虽然有些下三滥，但只要没过线，你也不能急着踩红线。
    见苏生还是这么个不冷不热的态度，白了他一眼的海棠，又道“说到准备，如今，我万全坊之内，光是炼丹炉，就已经有十数座之多。凡阶、灵阶，一应俱全，都是这些年我万全坊花大价钱从别处搜罗来的，为的就是到时候丹会开启，不至于让外面那些丹师小瞧了我万全坊。”
    闻言，苏生点点头，也觉得海棠做得很不错。
    “不过，我也跟你说句实话，万全坊如今准备的丹炉里面，没有一部，能跟你刚才提到的这部相提并论。”
    原本，海棠自觉准备还是很充分的，可凡事就怕对比，苏生刚才为了征求她的建议，将婴火孕丹炉的情况，也全部都告诉她了。
    海棠也非常识货，见到这样的宝物，再加上又正好是自己当前最需要的，怎么可能不动心。
    作为此次丹会的负责人，如今的海棠，对炼丹方面的事也很熟悉了，越是如此，她对苏生这部炼丹炉也越发看重。
    各个品级之中，顶级的炼丹炉本就极少，万全坊先前虽然收集了一些，但大多都是各个层次里面初级的，中级的炼丹炉只有两三倍，高级的则仅仅只有一部。
    顶级的炼丹炉，她虽然一直很想弄，但也自知弄到手的可能性不大。
    如今，苏生等于是将一部顶级的炼丹炉送到自己面前，她不下手才怪。
    “这一次，你可不能再推辞了。”海棠眼神笃定地看着苏生道“炼器材料我免费提供，你给丹木氏炼制的时候，也必须给我也炼制一部，这事没得商量。”
    “你这妮子，胆子是越来越大了，还敢指挥我。”听海棠这语气，好像自己真的欠了她一部炼丹炉一样。
    不过，看她的样子，苏生也知道，她这次是真的急了。以前那些委托，自己推辞几句，她基本也就不会再多说了。
    如今这个蛮横不讲理的样子，倒是极少见到。
    “那你到底要我怎么样才肯答应嘛？只要你开口，我都答应。”海棠这时又换上了一副软绵绵的口气，柔软的身躯还故意往苏生这边靠了靠。
    这里如今也没外人，言下之意，苏生想怎样都行，只要能答应她的要求。
    “行了，行了，你这妮子，别再乱我道心了。不就是一部炼丹炉嘛，多大点事，我还能不满足你。”苏生白了对方一眼道，这妮子为达目的，真是什么手段都敢用，她就不怕自己一个没忍住，真把她给办了
    海棠虽然修为一般，但姿色却十分不俗。再加上，如今在万全坊手握大权，身上自带一份贵妇的成熟气质，一般人面对她的色诱，真未必把持得住。
    其实，在海棠刚开始提这事的时候，苏生就想好了，肯定会答应。
    这一次，不但是帮海棠，也算是帮金老了。顺便，也可以借机打压一下天宝坊，以及它身后的三大家族，也算是给自己那笔账讨点利息吧。
    “呵呵，我就知道你肯定会答应。”
    激动不已的海棠，也顾不得自己一直以来的矜持，直接抓住苏生的胳膊，使劲晃动了几下。被她这么一晃，苏生心中也跟着一荡，赶忙将手臂抽了回来，又默念了一句色即是空，空即是色。
    “我可以答应你，不过，炼制的事，可能得往后推一推了。”苏生摆正脸色道
    接下来，他准备先突破神魂境。也只有突破之后，他才具备这个炼制的实力。
    而按照木灵的意思，神魂境一突破，索性就先去把那部火之本源收了。收了火之本源，对他炼器方面，也有很大的助益，算是一举两得。
    所以，这事短期之内，苏生肯定没法开始。
    “那你大概要多久？”海棠忙问
    “不好说，时间可长可短，可能要几个月吧。”
    仔细一盘算，突破神魂境可能不会太久，但吸收火之本源，肯定会花不少的时间。再加上来来回回，几个月的功夫是最起码的。
    “没问题，我筹集丹会的事，最快也得一年之后。”海棠笑道
    “嗯，那就没问题了。”苏生点点头
    “对了，说正事，这事我怎么跟丹木沁那边说，你可想好了？”
    苏生将婴火孕丹炉的事告诉海棠，主要是为了换取返魂木精髓。却没想到，还没来得及打动人家丹木沁，倒是把海棠的兴趣给勾起来了，忙活半天，差点把正事都给忘了。
    “我觉得你先前的要求，其实也差不多，但按照这部炼丹炉的特别之处，我觉得你可以再加上一两，应该也没问题。”海棠道
    丹木氏合计也就半斤的量，全要过来，估计也不现实，苏生的最低要求是三两。
    海棠这么一说，等于是让他再加一两，直接提价三成。
    “好，那就这么办。”对于这方面的事，苏生选择相信海棠，他其实也想涨价，只是怕自己控制不好那个度，导致对方直接拒绝了
    随即，苏生也取出了传信玉简。
    在斟酌了一番之后，苏生也催动了玉简。顿时，一股灵识就与自己的神识对应上了。
    接下来，苏生也通过神识，将想说的话传入了其中。
    他先是将婴火孕丹炉的情况，大致介绍了一遍，之后，再附上了自己的条件。
    很快，海棠也将出去转了一圈的丹木石青，带到了这里。 
第892章 准备材料 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “石青师弟，麻烦你将这枚玉简带给丹木沁，我要说的话全在其中了。”
    丹木石青接过玉简之后，马上将其收好，随即又道“苏师兄，沁师姐还等着听信，那我就马上回去复命了。”
    丹木氏弟子众多，以丹木沁的地位，自然有很多人想巴结她，可她最终能选择丹木石青来办此事，也说明她很信任此人。
    如今，丹木石青一拿到东西，就想着马上回去复命，也说明他办事确实很可靠。
    “好，有劳了。”苏生也希望消息能尽快传到丹木沁手里
    若是她对这部炼丹炉有兴趣的话，肯定会再次传话回来，这一来一回，也需要不少时日。苏生估摸着，等自己吸收完火之本源回来，或许就差不多赶上。
    “这一次，我也就不多留石青公子了。等公子下次再来，我万全坊一定好好款待。”海棠话虽客气，但里面也有催人家离开的意思
    “告辞。”
    在亲自送丹木石青离开山下院之后，海棠又特意安排了两个护卫，一路护送对方，并告诉二人，在将丹木石青安全送达丹木氏之后，他们必须等到丹木沁的准确回复，方可返回。
    如此安排，即可以确保消息准确送达，又能确保，对方的回信，自己马上能知晓。
    苏生一心修练，对于这些事的考虑，可就没有海棠那么细致了。有海棠帮衬，确实让他省了很多心力。
    在将丹木石青送走之后，苏生和海棠又回到了别院，继续说起了炼丹炉的事。
    “说吧，这次要准备哪些东西？我马上安排人手去办。”海棠忍不住主动催促道，心中也迫不及待想将这部炼丹炉拿到手
    “孕婴灵火石、四阶以上火属性魔兽内丹、百药含春雪、千岁地浆......”苏生道
    听到第一种材料时，海棠当即就楞了楞，这东西价值可不菲啊！
    孕婴灵火石，据说这种金石年岁久远，在山川大地孕育之初，便有了它。之后，又过了无数岁月，在见证过无数生灵异兽的诞生之后，居然也化生出了自己的一丝灵性。
    苏生这部炼丹炉，正是要借助这种奇石的一丝灵性来孕养丹药。
    这孕婴灵火石，品阶不低，一般的小拍卖会上，根本不会出现。即便是海棠这样的行内之人，想要收集这东西，也需要费一番周折。
    至于后面那几种，每一种也都不是普通的物件，有几种海棠也没听说过，但不用想也知道，肯定也差不到哪去。
    暗自盘算了一下，这一次的开销，绝对不是小数目。
    一下子付出这么多，海棠的脸上也显出肉痛的神情，月眉微皱。为了让苏生答应给她免费炼制，她可是答应过了，包括丹木氏的那一份材料，也全部由万全坊来出。这样一来，她就需要准备两份材料了。
    这么大的事，她必须得请示金老才行。
    “好，我来办。”海棠还是咬牙先应下了
    一想到，这部炼丹炉一成，对于万全坊的意义，这些开销好像也就不值一提了。
    海棠相信，自己能看到这一点，金老肯定也能看到。
    就算帮丹木氏额外负担一份材料，但对于万全坊来说，依然是笔稳赚不赔的买卖。
    虽然现在丹木沁那边还没有正式回复，但海棠已经默认那边肯定会同意。
    当然，不同意更好。到时候，万全坊独得两部，想想更激动。
    这会，海棠倒是有了那么一丢丢邪念，盼着那位丹木沁是个不识货的主，看不懂这炼丹炉的了得。
    但若是仔细一想，就知道她这个想法，完全是妄念，也不看看人家的出身，那可是丹木氏。随便拎出来一个丹木氏的弟子，在炼丹上的见识，都比一般家族的族长还要强。
    更别提丹木沁这位天之骄女，丹木氏年轻一辈的首席弟子。在丹木氏内部，她就是丹武双修的榜样。
    若说她的见识不如海棠，估计没人会相信。
    “材料就交给你了，接下来，我要出去一趟，暂时你可能联系不上我，等我回来就行。”苏生道
    “好，你回来之前，材料我一定全部准备妥当，你随时可以动手。”海棠道
    海棠又问“哦，对了，你那两只灵兽还在我那，你出去时，可要带上它们。”
    “行，你让人送它们下山吧，我就不上去了，正好在这里休息一下。”苏生点点头，随即又道“另外，你再帮我准备一些灵药和品质不错的金属，将我之前存在你那里的收益，全部换成这两样东西吧。”
    带着翻羽和小银蛇出去没问题，可若是不给这两个家伙准备好吃了，怕是一停下来，它们就会到处去折腾了。
    别到时候惹出乱子，影响到自己修炼，还是得提前考虑好。
    “好，我一会回去就安排。”
    接下来，海棠就没有再陪着苏生了，直接赶回了外门。手头上这件事，对于万全坊非常重要，她必须马上回禀金老。
    苏生则趁机在这间装饰一新的别院里，稍事休息了一下。
    之前在登天台那里，没日没夜的修炼沧浪手，多少也有些疲惫。
    ......
    在翻羽和小银蛇来到山下院之后，苏生又继续修养了一天，才从别院走出来。
    出来的时候，苏生特意将翻羽的翼刃甲披上了，免得它太显眼，这里毕竟是山下院。
    至于小银蛇，则缩到了他怀里，将他身体缠了个结实。
    “哗~”
    上了街道，喧哗声一如往日，山下院这里永远是那么热闹。
    山下院，一直是作为灵剑宗举办入门大典的地方。
    来这里的人，大多数修为也就雾灵期层次。很多修为刚到雾灵期的少年，就迫不及待地赶到了这里，想提前一睹五大仙宗之一的风采。
    这些人背井离乡，远涉万里来此，就是为了有一天能够加入灵剑宗，走那修仙大道。
    但是，怀揣热血赶来的这些少年，到了这里便会发现，自己顿时变得无依无靠了。在没有正式加入灵剑宗之前，一切都得靠自己。 
第893章 邀请 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    大多数人，在变卖了自己所有的行装之后，最后无奈之下，也不得不过早踏上猎魔的路。
    刚刚跨入雾灵期的这些少年，别说功法，很多人连一部像样的战诀都没有修炼，这个时候去猎魔，危险也可想而知。
    很多天赋不错的弟子，在未加入灵剑宗之前，便先一步折损在魔兽爪下。
    这样的事，数不胜数，让人唏嘘。很多怀揣梦想的人，还没成功却提前陨落了，到死往往连个收尸人都没有。
    当年的苏生，那趟外出猎魔之旅，同样也是九死一生，若非有师傅和木灵护持，他连仅存的那一点活路，可能也不会有，怕是早就埋骨在群山峻岭之中了。
    走在山下院的街道上，回想起往事，心情也是一阵恍惚。
    想到这些背井离乡的少年少女们生存不易，苏生也没有急着离开，而是小转了一圈。虽然这些人拿出来的东西，他基本都看不上，但还是出手照顾了一下。
    当然，其实，苏生也有那么一丝期待，想着能够发现什么异宝的线索。
    但最终，并没有任何收获。
    随后，苏生也牵着翻羽，迈步朝着大门外去了。
    “这位道友，请留步。”
    就在自己的脚步，刚刚迈出山下院的大门时，忽然一个沙哑的声音在他侧面响起。
    “你在叫我？”苏生也转过身来，望向了那个出声之人
    对方一身黑袍，斗笠也压得很低，将面目全部遮住，让人看不清他的样子。
    不过，从对方无形中散发出来的气息来判断，此人修为在丹灵初期的样子，与自己相当，在山下院这里，丹灵期的实力，也已经算是高手了。
    在苏生看过去的时候，对方头上的斗笠，也跟着点了几下，又道“看你修为不弱，我刚刚在附近发现了一个遗迹，想找人一起探查一番，怎么样？”
    仔细一听，对方的声音沙哑且尖细，像刀割一样，非常不舒服。以苏生的阅历来看，此人的嗓子多半是受过伤，才会沙哑成这个样子，常人绝不会发出这么难听的声音。
    “我没空，你找别人吧。”
    对方的语气始终有些冷清，再加上故意隐藏了容貌，对于这样的邀请，苏生也有些抵触。若是闲来无事，他或许会考虑，可他接下来还有正事，不想耽搁时间。
    “道友，何必急着拒绝，你不妨先看看这个东西，再做决定不迟。”
    “器火灵铜！”
    对方手中，一块泛着古铜色泽的金属，顿时吸引了苏生的注意。
    器火灵铜，绝对的贵金属之一，苏生惦记这东西，也不是一天两天了。
    说起这器火灵铜，层次不够的修士，或许还不知道，但只要修为到了器灵期，个个都想要这东西。
    修士们在突破器灵期之后，第一件事，基本都是想方设法，弄一件品质过硬的兵器。
    这把兵器，要满足两个条件，才算是达到要求。既要能用来对敌拼杀，同时，还得方便自己御器凌空飞行。
    这器火灵铜，便是器灵期灵修公认的，最合适的材料。
    由它炼制的兵器，御敌自然不在话下，最重要的一点，还是它作为飞剑的特性，比由其他金属打造的飞剑，速度要快上两三成之多。
    器灵期的灵修，一旦动手，基本都是御器凌空而战。
    若是此时，有一把以器火灵铜打造的飞剑相助，遇到同等修为的对手，基本稳胜。即便是修为比对方弱，也能以速度与之周旋。
    若是实力悬殊过大，你也能借此顺利逃命。
    凡此种种，都是这器火灵铜本身的特性所致。
    这也是为何，器灵期的灵修，恨不得个个都想拿它炼制自己的飞剑。
    只不过，这东西不但价格奇高，而且数量也极少。同时，炼制难度也非常之高。所以，苏生目前所见的器灵期修士之中，真正用器火灵铜作为飞剑的人，不过单手之数。
    这些人，无一不是位高权重之人。同时，这些人的实力，也基本都远超同等级之人，比如外门大执事君北望，他就有一把器火灵铜的飞剑，跟他同等级的修士，也基本都不是他的对手。
    虽然自己离突破器灵期，还有一段不小的距离，但苏生在看到这东西之后，也有些走不动路了。
    他突破器灵期是迟早的事，这器火灵铜，他肯定是要准备的。有了这东西，炼制的事，也无须假手于人，自己就能搞定，师傅那里肯定有相关的秘法。
    所以，他只需要提前准备好这东西即可。
    对方突然拿出这东西，苏生忍不住就想问对方，卖不卖？价钱好商量......之类的话。
    “你认得这东西最好，也省得我多解释。”
    在苏生一眼认出此物之后，对方见目的达到，也马上将其收了起来，又道“这东西就是在那里发现的，怎么样？现在有没有兴趣？”
    这一次苏生没有再拒绝了，而是追问了一句“你说的那处遗迹，具体在什么地方？”
    确实是心动的感觉，这点苏生自知。但他此行也有重要的事，又不想耽搁太长时间。
    不过，若是这处遗迹，跟自己的目的地相差不远的话，倒是不妨去看看。若是真能顺便弄一块器火灵铜，稍微花点时间也不冤。
    “放心，离这里不远，几天的路程。”对方好像看出了苏生的想法，简单解释了一句
    “对了，还不知道你怎么称呼？你是灵剑宗弟子吗？还是此地的佣兵。”苏生则道
    动心归动心，但苏生也留了个心眼，此人这一身打扮，实在有些可疑，还是先问问来路比较合适。
    “想要宝物的话，就跟我来吧。其它的事，还是少打听比较好。”
    苏生的话，或许有些惹恼了对方，黑袍人态度忽然转冷，说完这句话，转身便走，好像知道苏生肯定会跟上来一样。
    此时的苏生，也被对方的举动弄得一愣，对方这个态度，还真是少见。
    他呢，既想去，但又觉得此人实在有些古怪。
    (ps:大家多支持一下吧，最近身体不舒服，我尽量坚持。) 
第894章 真容 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “也罢，就先去看看再说。”暗念了一声，苏生还是拉着翻羽跟了上去
    虽然这家伙有些来历不明，但此人的修为，也就丹灵初期层次，他也不担心对方使坏。
    再说了，刚才人家拿出来的器火灵铜，确实是货真价实，就冲这个，跑一趟就跑一趟吧。
    这家伙要是敢晃点他，回头他就把这东西抢过来，当做自己的回报也不坏。在木灵的熏陶之下，对于这样不违背道义的小邪恶，苏生现在也不排斥了。
    ......
    一晃，便是三天，苏生跟着黑袍人一路往前，已经彻底远离了山下院的所在。
    三天下来，对方只停下来休息过两次，时间也都很短。
    这一路，尽是些荒山野路，人迹罕至，走起来也不是那么顺畅。
    不过，有翻羽在，苏生倒是不用自己走，他索性就躺在翻羽的背上，让翻羽跟着前面那家伙走就行。其实，以翻羽的能力，完全可以带着对方直飞目的地，反而更省事。但考虑到对方来历不明，苏生不想让他接触翻羽，也就没有提这事。
    一路上，苏生不时也会开口打探一两句，想探探对方的底，但那边却一直沉默着，很少搭理他，只有在提醒苏生跟上的时候，才会开口说一两句。
    明明知道这家伙的行径很反常，但苏生却也越发好奇，对方这是要将他带到哪里？
    一直到第四天的清晨，当二人来到一个大沼泽边时，黑袍人才终于停下了脚步。
    “到了吗？”
    一直躺在翻羽背上的苏生，丝毫不觉得疲惫，马上起身朝四周张望了一圈。
    说实话，这里完全就是一片沼泽地，除了几只水鸟偶尔路过，才会泛起一丝波动之外，其它什么都没有，丝毫不像什么宝地所在。
    “道友，你说的遗迹在哪？”苏生也在等对方的解释
    “哈哈......”回应苏生的，却只有一阵沙哑的狂笑声
    虽然以对方那嗓子，笑起来比哭还难听，但对方确确实实在笑。
    这一幕，顿时也让苏生面色一变，冷声问道“你笑什么？”
    “我笑你死到临头，还在惦记宝物的事。”
    黑袍人忽然转过身来，一把将裹在身上的黑袍扯了下来，露出了一张熟悉的脸。
    “宫月花，是你！”
    待看清了对方的容貌之后，苏生心中顿时一惊，神情也变得异常凝重。
    宫月花，三长老司徒朗星的二徒弟，实力早就达到了器灵期，修为甚至还在大师兄辛钧之上。
    对方出现在这里，或者说，对方故意将他引到这里来，肯定不会是想跟他叙旧。双方之间，别说没有叙旧的交情，要算的旧账，反倒是不少。
    “宫月花，你故意引我来此，究竟是何用意？”苏生当即质问道
    “是何用意，难道你还......咳咳......”
    虽然已经露出了真正的容貌，但宫月花的声音却没有马上变回来，听着还是像刀割一样，说得太急的话，还会剧烈咳嗽一两下。
    也难怪对方之前一路，一直不怎么搭理自己。
    “行了，不要再故意用这种恶心的声音跟我说话了，说说你的真正目的吧。”苏生记得宫月花原本的声音，还是比较清脆的
    “哼，苏生，你以为我想变成这样，我之所以变成这样，可都是拜你所赐。”对方继续用沙哑的声音跟苏生说道
    “因为我？”
    “为了引你过来，不被你察觉，我不久之前才服下了一颗九虫破音丸。”宫月花又恶狠狠地道“几年之内，我的声音都变不回来了，即便是变回来，也不会再像从前那样了。”
    九虫破音丸，是由九种毒虫合计炼制而成的一种丹药。
    这种丹药，严格来说，并非正常的丹药，就是专门用来害人的一种东西。
    一般的丹师，也基本不会去碰这样的东西。
    这片大陆之上，最擅长用毒来害人的首推万毒教了，此类东西，多半也来自它那里。
    实在没想到，对方为了引诱自己过来，居然连这种自残的毒药都吃得下。
    “你想杀我！”苏生两眼微眯，对方都用上了这种自残的手段，目的肯定不那么简单。
    “看来你还不是那么蠢，知道自己要死了。”宫月花一脸戏谑地看着苏生，眼中满是杀意。
    在说完这番话之后，宫月花的气息，也开始出现了变化，直接暴涨到了器灵中期左右。
    这种情景，苏生实在是最熟悉不过了，对方先前肯定是用了什么遮掩气息的手段。一旦将遮掩气息的东西拿走，她的气息就会随之暴涨，其实是恢复到真实的水平而已，对方原本就是器灵期修为。
    苏生身上也戴着类似的东西，那颗天枢凝灵心便是。
    “宫月花，我跟你之间，好像谈不上什么深仇大恨吧，你何至于专程来要我的命？还把自己弄成这个样子？”
    短暂的惊讶之后，苏生也渐渐恢复了理智，觉得哪里不太对。自己确实与三长老的其他弟子有些过节，但他跟这位宫月花之间，却从未起过直接冲突。
    对方若是出手教训自己一顿，替她那帮师弟出口气，苏生完全能够理解，可对方为何一定要杀自己？还特意费这么大的精力，将他引到这里来。
    这明显是有备而来！
    “难道是三长老让你来杀我？”
    在问这句话的同时，苏生的眼神也在周围扫视了一圈，若是三长老那个老家伙也来了，那他就真的是凶多吉少了。
    一个器灵期的宫月花，他还能想想办法，若是再加上一位幻灵期的长老，想全身而退，根本不可能。
    “苏生，你也太看得起你自己了，师傅他老人家岂会在意你这条贱命，要取你狗命的人是我。”
    宫月花话音刚落，她的那把飞剑，就已经召唤出来了，随时准备下手。
    “慢着！”苏生连忙大喊了一句，但自己的身形却没有乱动
    他知道，一旦自己逃跑，对方肯定会立即下杀手手。在事情没有完全明了之前，苏生还不想出现这样的情况。
    “哦，若是有什么遗言的话，现在说倒也不迟。”
    见苏生没有逃，宫月花的飞剑也只是悬浮在半空，没有急着下杀手。
    接下来，宫月花就这么一脸戏谑地望着他，她看苏生的眼神，就像是在看待一只待宰杀的牲畜一样。
    这里早已经远离灵剑宗，周围更是人烟罕至，她自认取苏生的性命，犹如探囊取物一般容易。二人实力悬殊，苏生连逃都没法逃，论速度，丹灵期的灵修，又怎么快得过能够御剑飞行的器灵期。
    早一点，晚一点，苏生反正都是个死，绝无任何生机。
    反倒是，见苏生一脸怕死的样子，她反而觉得很畅快。
    “既然不是三长老的意思，那你为什么一定要杀我？我不记得，自己跟你有什么深仇大恨。”
    在得知此事与三长老无关，苏生松了一口气的同时，也越发不解。自己跟对方明明连一句话都未曾说过，她怎么就突然跑来要自己的命。
    “苏生，你不久之前干的好事，莫非你都忘了不成？”宫月花顿时怒目而视道
    闻言，苏生顿时一愣，试探道“你是说独孤休的事？”
    不久之前，苏生跟三长老那边发生的不愉快，也就只有他跟独孤休的比试了。
    在苏生提及独孤休的时候，对面的宫月花，神情忽然一伤道“休师弟，今天师姐就用这小子的狗命，祭你在天之灵。”
    宫月花扬头自说自话了一番，神情也很是悲痛，但是一转眼，这些悲痛又化作了杀意，她再次看向苏生的眼神，也越发冰冷了。
    取自己的命，是为了祭奠独孤休的在天之灵？
    苏生以为自己听错了，忙道“宫月花，这里面是不是有什么误会，我并没有杀独孤休啊！”
    这事过去没多久，苏生依然记得很清楚，马上又道“宫月花，我跟你师弟一战，堂堂正正，也是你师傅亲口答应的，连宗主都在。他最终只是修为被废，也是他自己的原因，我并没有动手杀他，那天你也在一旁，应该很常清楚才对。”
    此时，苏生才终于明白过来了，原来对方是为了替独孤休报仇，但是，这其中可能有什么误会。
    比试的当天，他只是将那独孤休击败，并没有杀他，灵剑宗在场的人都看到了，也包括这位宫月花。
    “苏生，我承认，你确实没有亲手杀他，但你却逼得他强行碎丹成器，让他前途尽毁。当着灵剑宗那么多人的面，你将他害得那么惨，他又是那么骄傲的一个人，你觉得他还有脸继续活下去吗？”
    宫月花在咬牙切齿地为苏生解释这事的时候，话语里却又透着对自己师弟，深深的关爱。
    那份师姐对师弟的感情，就跟一个姐姐对弟弟差不多。
    “莫非...他自己那个了？”
    苏生也终于听明白了，这家伙估计是承受不住这个打击，自尽了。
    不过，仔细想想，碎丹成器这种蠢事，他都干得出来，自尽这种事，其实相对来说还简单些。 
第895章 战吧 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生本想再辩解几句，但看宫月花那要吃人一样的眼神，到嘴边的话，也被他咽了下去。
    “苏生，你现在知道原因了，即便上了黄泉路上，你也不冤。”宫月花随即又恨恨不已道“我只是后悔，没有早些下手，这样休师弟根本就不会死。当初，你害我狄思国、金麟两位师弟性命的时候，我就该亲手取你性命的。”宫月花厉声将苏生的血债，一笔笔道了出来，杀意也越发浓烈了。
    “等等。”在对方将要出手之际，苏生再次喊住了对方
    “苏生，少废话了，还是乖乖受死吧！今天谁也救不了你！”宫月花的飞剑，始终锁定着苏生，随时能给他来个一击毙命
    “宫月花，此事难道就没有回旋的余地么？”苏生随即又道“其实，我觉得大家完全没必要走到这一步，独孤休的事，只是一个意外而已，我也并不想他死。”
    “你我之间，以往并没有任何过节，何必自相残杀，大家都是灵剑宗弟子，我希望你能冷静一些。”在最后的时刻，苏生依然在好言相劝。
    这倒并非苏生害怕对方，而是前不久的遗迹之行，让他渐渐体会到，出了灵剑宗的大门，所有弟子其实都算是一家人了，在内部暗耗，实在没必要。
    “哈哈......”沙哑的狂笑声响起，算是对苏生最好的回应
    直到笑到自己的嗓子，一阵撕裂似的剧痛，宫月花才停下来，冷眼质问道“你害死我休师弟的时候，你可曾想过，他也是灵剑宗的弟子？”
    “那是个意外。”苏生道
    “那今天你的死，也会是个意外。”
    宫月花的心中，早已被仇恨填满，又岂会因为苏生几句软绵绵的话，而改变主意。
    或许是苏生的话，也起了一丝作用，宫月花忽然又道“苏生，你若是怕死的话，我倒是有个办法成全你。你先给我那几个死去的师弟们，每人磕上一千个响头，我可以考虑，给你一个痛快，不再折磨你，让你死的时候，痛苦尽可能少一些，再给你留具全尸，怎么样？”
    闻言，苏生也彻底无语了。
    对方这番话，与其说是给自己留有余地，不如说是一种赤裸裸的羞辱。即便他不要尊严，跪下磕几千个头，最多也只能换个全尸，还是得死。
    看来，对方是铁了心要取自己的命。
    这一战，已经不可避免了。
    ......
    “小子，你确定要自己动手？”在苏生跟宫月花剑拔弩张之际，木灵幽幽的声音传来
    “嗯，我想自己先试试看。”苏生回应道
    早在宫月花显出真容的时候，木灵就将器苍天唤醒了。
    苏生如今也才丹灵三级的修为，双方实力差距实在太大，可以说，他基本没有一点胜算。
    器苍天都准备好了，要替苏生出手。
    可是，苏生却没有答应。
    一来，师傅每次出手，都会让老人家的伤势加重。如今，苏生也渐渐习惯了，自己的事，自己先想办法解决。他先自己试试，实在不行的话，再让师傅出手不迟。
    上次他与碎丹成器的独孤休一战，以及之后，在灵剑宗的后山，跟那位器灵期的琉璃克也动过手，至此，苏生对器灵期的实力，也多了一份了解。
    即便自知不敌，但他也不再感到害怕了，只要应对得法，还是有机会。
    这也是为何，在面对宫月花的时候，他并没有任何慌张之色，而是始终保持着冷静。
    “尽管去试吧！”器苍天则只有简单的一句话，算是认可了苏生的打算
    跟实力远超自己的对手一战，绝对是一种很好的磨砺，器苍天怕的是苏生没有这个胆量，只要他有，自己也会全力支持。
    有了师傅的支持，苏生的信心也充足了很多。
    “宫月花，既然你不留一丝余地，横竖都是个死，那我还不如痛痛快快地战一次。”
    自己那把雷火震山锤，这会也被苏生握在手里，开始蓄势。
    “哼，不自量力。”苏生的举动，在宫月花看来，简直就跟寻死差不多。
    一个丹灵期的灵修，居然妄图跟她拼命。在宫月花看来，这个时候，逃命才是苏生最合适的选择，虽然她觉得苏生逃也逃不掉。
    “宫月花，上次跟你师弟独孤休那一战，其实我很佩服他有碎丹成器的勇气。不过，奈何那家伙光有勇气，实力却不够，我本想趁机好好见识见识，器灵期灵修的手段。可惜，最后却有些虎头蛇尾。”
    “那一战，实在不是很尽兴啊！”
    既然选择了战斗到底，苏生说起话来，自然也不用有任何顾忌了。
    手握战锤的苏生，战意也渐渐高昂起来，笑看着对方道“倒是你，突破器灵期已经很久了吧！这一次，你可不要跟你师弟那样，再让我失望一次。”
    “你找死！”
    见苏生又提起独孤休，言语之中还有些轻视之意，宫月花顿时大怒。
    “嗖~”早已蓄势满满的飞剑，顿时化作一道流光，暴掠而至
    “寂灭一锤”苏生立住身形，以不变应万变，直接一锤迎了上去
    锤剑相交，一道轰响过后，苏生的身体，直接就被撞飞到了半空之中。
    即便重锤在力量上比剑有优势，但对方的实力，强过他太多，苏生即便全力以赴，还是承受不住。
    “嗖~”
    飞在半空的苏生，还在卸力之时，便感应到对方的飞剑，再次暴掠而至。
    刚才那次交手，虽然他全力以赴了，但却没能一击将对方的剑势完全击溃，飞剑只是稍作停顿，便再次杀来。
    记得上一次，在跟独孤休对战时，他一锤下去，对方的剑势会直接溃散，需要重新蓄势才行。而这宫月花却能一击之后，连发一击，不愧是真正的器灵期高手。
    “穿云步”脚底雷霆闪烁，苏生强行扭转身体，在空中直接来了一个大转身，重锤也带着旋转之力迎击。
    “铛~”金铁交鸣之声响起，苏生的身形再次倒飞而回
    因为对方刚才那一剑，是由斜下方而来，一击之后，苏生的身体不但没有落向地面，反而继续朝半空飞去。 
第896章 五成力 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嗖~”不等苏生稳住身形，对方的剑势再次袭来
    “穿云步~”“寂灭一锤”
    苏生也只得强提灵气，再次迎击
    “铛~”锤剑再次相交，苏生的身形又被反震之力，震得飞向更高处
    三次交手，虽然时间极短，但苏生的身体，却早已飞离地十数丈远了。
    对方明显是故意要将他逼入空中，在这里，苏生再快，也快不过对方的飞剑，又无法随处借力，躲闪都来不及，只能跟对方的剑势硬碰硬。
    若非他身法了得，又有雷之精相助，前面两剑，他怕是根本反应不过来，身体早已被飞剑穿透了。
    就在此时，对方的剑势，又再次袭来。
    只不过，这一次，对方的飞剑调转了一个方向，不再是从下往上，而是从上往下而来。
    飞剑从天而降，直插苏生的后背，准备给他来个透心凉，魂飞扬。
    全力接下对方三剑的苏生，此时都已经有些虚脱了，握锤的整条手臂都在轻颤。
    但对方这一剑，明显是冲着取他性命而来，苏生也只得再次以穿云步翻转过身体。
    “穿云步”
    全力翻过身体之后，苏生也实在来不及再催动锤诀了。
    在对方的剑势落下之时，苏生就这么用巨锤横挡在了自己的胸口。
    “轰~”剑势落下之后，虽然被重锤挡住，没能穿透他的身体。但苏生并不轻松，他感觉自己的胸口，像是被人用铁锤狠砸了一下，剧痛也让他直接一口鲜血吐出。
    “哗啦”
    苏生的身体就像是一块陨石，直接从天而降，一头砸进了下面的池塘之内，将整个池塘的水都搅动了。
    “嘶~”
    见苏生受伤，原本被他要求待在一旁的翻羽，顿时就待不住了，作势就欲冲过来跟宫月花拼命。
    “小羽，不要轻举妄动，我没事。”
    虽然苏生的身体还在池塘里泡着，但他却马上通过神识安抚住了翻羽。
    以宫月花的实力，杀翻羽并不会费什么力。
    人家现在的目标是自己，自己就算不敌，也不会出现性命之忧，若是她对翻羽出手，苏生想救也未必救得了。
    安抚完翻羽，忍着胸口的剧痛，苏生也从泥塘里面爬了出来。
    “嘶~”看到苏生还能站住身，翻羽这才稍微安定了一些
    另外一边的宫月花，望着浑身拖泥带水，十分狼狈的苏生，心情倒是好转了不少，嗤笑着道“现在见识到器灵期的实力了吧，感觉滋味如何？还能狂吗？”
    “对了，忘了告诉你，刚才那一击，我只出了五成的力而已。”
    此时的宫月花，反而不急着取他性命了，因为折磨苏生，也能让她获得一丝报仇的快感。
    “啐！”将嘴里的泥水吐掉之后，苏生又抹了一把脸，嘴角那里，原本跟泥水和在一起的鲜血，也被他悄无声息地抹除了。
    随即，体内的灵气也化作一股激荡之力，在自己的周身游走，转眼便将身上的污水震散。
    虽然苏生尽可能让自己看起来不那么狼狈，但真实的情况，却只有他自己清楚。
    宫月花那一击，威力之强，甚至还要在琉璃克之上。
    上次跟琉璃克一战，自己跟翻羽联手，才勉强具备逃命的实力。
    这一次，面对实力更强的宫月花，他却只能独自一人应战。
    常人此时多半已经绝望了。
    “宫月花，就这么点力道，还不至于要了我的命，拿出你的真正实力吧。”
    苏生不退反进，再次朝对方扬了扬手中的锤，挑衅之意十足。
    既然你说刚才那一击，只用了你五成的力，那这一次，我就再接你全力一击。
    不管对方刚才的话，是不是在虚张声势，但想以此吓到他，绝对不可能。
    这一次，他本来的目的，就是要见识见识，器灵期的高手，到底有多强，自己与对方的差距，究竟有多少。
    “好！既然你小子还嘴硬，那就让我看看，你的骨头，能有多硬，能不能受得起我接下来这一剑。”
    宫月花虽然嘴里叫好，但明显不是在夸他，杀意反倒是越来越浓了。
    原本，她准备再虐苏生几次，不想直接取他的性命。
    可见到苏生这幅死不悔改的气势，自己仅剩的一点耐心，也瞬间被消磨完了。
    与之前一次不同，这一次，飞剑没有马上袭来，而是静静地悬浮在宫月花的头顶，与此同时，她的手也多捏了一道法诀。
    悬空的飞剑之上，随之泛起一层寒霜。一会之后，飞剑就已经被冰雪彻底覆盖。
    但这样显然还不够，宫月花还在继续蓄力，冰雪飞剑的气势也在加强。
    此时，就连数丈开外的苏生，都感受到了那股阴冷的寒意，身体也忍不住一哆嗦。
    对方的剑势，给他的感觉，已经不单单只是剑本身的力量，甚至还影响了一整片区域。
    这样的剑，力量之外，还带着一股冰寒之势。
    实力整整比对方低了一个层次的苏生，体会尤为深刻，在冰寒剑势笼罩住自己的那一刹，他感觉自己的身体都僵硬了几分，气势也完全被对方压制了。
    内心之中，本能便会产生一丝恐惧，那是对绝对力量的恐惧。
    感觉对方这一剑下来，自己的身体，便会像冰块一样直接碎裂。
    对方刚才果然不是虚张声势，这股剑势比之前确实强了一倍不止。
    “火之精，出来吧！”
    面对这股冰寒之势，苏生的身体，自觉就开始了对火焰的呼唤，火之精也开始从他体内涌出，源源不断。
    冰与火，本就是势不相容的两种东西，天生就注定了相抗。
    当火之精出现之后，一直压制着身体的那股寒意，顿时就完全消失了，连带着那股剑势的压迫，都缓解了不少。
    对方的剑势由寒气加持，一旦这股寒气减弱，剑势瞬间也就变弱了。
    再重新感受一次的话，对方的剑势，一下子又只剩下之前的一半了。
    “来吧，宫月花，就让我好好见识见识，你这一击的威力。”
    当火焰开始在体内沸腾，苏生的战意，仿佛也被再次点燃。 
第897章 心火交鸣 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这一刻，他的心中再无任何恐惧，反倒是感觉无穷无尽的力量，从体内涌出，那是战意在沸腾。
    苏生甚至有一种，身化火焰的感觉。
    自从吸收火之精以来，这还是他第一次有这样的感觉，这火之精好像跟自己的身体融为了一体，不但可以祛除寒意，还能让自己战意升腾。
    之前对敌之时，苏生只是机械式地催动火之精，却从未想过，这火之精还能跟自己的身体产生共鸣。
    此时此刻，灭魂之内的器苍天和木灵，也在关注着外界的一举一动。
    苏生身上的变化，外人或许体会不深，但器苍天却不同。
    “这是...心火交鸣，不错，能够自己跨出这一步。”器苍天的语气有惊讶，更多的是欣慰
    “主人，你是说，这小子的控火境界提升了？”木灵又道“我怎么感觉不是很明显？”
    在千灵界，对于火焰的掌控，被划分成了九大境界。
    这心火交鸣，便是第一层。
    “应该不会错。”
    论起对火焰的操控，器苍天的境界，不知道比苏生高多少。而且，同样的事情，也发生在他身上过。所以，他的体会也比别人要深刻。
    “这小子这么快就突破这层瓶颈了吗？”木灵的语气，则以惊讶为主，甚至还有那么一丝不爽“主人，我记得，这心火交鸣，一般都得在吸收火之精十数年之后，才有可能领悟吧？”
    “不错，常人确实需要这么长的时间。而且，穷其一生都无法入门的人，也不在少数。虽然这心火交鸣，只是火之大道的一道门槛，但难度却不小。”
    器苍天又回忆道“即便是我，当年吸收了火之精之后，又在器天府的圣火殿里参悟了三年，才领悟到这层境界。”
    而苏生吸收火之精到现在，满打满算，三年还不到。另外，苏生的领悟，没有过多的外力帮助，这一点尤其难能可贵。
    器苍天当年的修炼环境，那是要什么有什么，无数前辈的指点就不说了，圣火殿更是器天府的修炼圣地，那里可不是什么人都有资格进去的。
    器苍天拥有的一切，苏生都比不了。
    从这一点上来看，苏生在这方面的进步之快，甚至比器苍天都要强上一些。
    而他之所以能做到这一点，则与他坚持不懈地催动火焰有关。在吸收了火之精之后，苏生可不单单只是拿来战斗，炼器的时候，他对火焰的把控，则更加细致。
    先前在遗迹之内，苏生可是以火之精帮助上百人炼化过身体，这些过程，潜移默化之下，也为他打下了领悟的基础。
    可木灵最见不惯的，就是器苍天夸苏生了，特别是当着它的面，听完器苍天对苏生的赞誉，木灵顿时阴阳怪气地补充了一句“主人，我怎么觉得，这小子会不会太快了，会不会出什么问题？别是走火入魔了。”
    “不会，这是好事。”器苍天随即又道“我本来也在打算，在他吸收火之本源的时候，引导他感悟一番，等他跨入了这个境界，吸收的事情也会顺利很多，却没想到他倒是提前领悟到了。”
    “究其原因，很可能是这位女修的冰寒剑势，给他的压力所致吧。”器苍天分析道
    “这个臭小子，还真是因祸得福了。”
    木灵不满地嘀咕了一声，随即又提议道“主人，既然压力能让这小子成长。不如，就让他多吃点苦头吧。”
    “嗯，先看看再说吧。”器苍天倒也没表示反对
    ......
    “去死吧！苏生”
    蓄势已满的飞剑，夹杂着要将大地冻裂的寒气，从天而降。
    看那股势头，并不单单是要刺穿苏生的身体，而是要将他直接轰碎。
    此时此刻，在宫月花看来，苏生已经是个死人了，在她这一击之下，苏生绝无可能生还，这也是为何，她并没有一开始就施展这招。
    若非苏生的话彻底激怒了她，或许她会让苏生多活一会。
    而催动了火之精的苏生，在宫月花的眼里，始终只是一位丹灵期的灵修而已，面对自己最强的一剑，只会不堪一击。
    “宫月花，看我击溃你这一剑。”
    战意彻底沸腾之后，苏生的心中，已经没有一丝一毫的恐惧，别说是这位器灵期的宫月花。此刻，哪怕面对一位幻灵期长老的最强一击，他也会一往无前。
    火焰滚滚涌出，将苏生与手中的重锤完全包裹，他的全身，仿佛都跟火焰融为了一体。
    看上去，苏生就像是一个挥舞着巨锤的火焰巨人一般。
    这便是地火之精带给他的力量，让他可以直面比自己更高一个层次的灵修。
    “轰隆~”
    这一次交手，威势震天。
    发出的巨响，直接传到了沼泽周围数十里之外，顿时百鸟齐乱飞，四散奔逃，水利的鱼虫也吓得全往泥里钻。
    位于交手正中心的位置，苏生身后的那块小水塘，也因为这一击而变了模样。
    池塘的水直接被二人这一击震空了一大半，都是碰撞产生的乱流所致。
    而受此一击之后，苏生也再次被震退到了池塘的中央。只不过，因为池塘的水被震没了一大半，已经无法再淹没他的身体了，只能到他的腰部左右。
    苏生的手中，空空如野，他那把重锤也不翼而飞，显然是被对方这一剑给震飞了。
    “哈哈，宫月花，你这最强的一击，也不过如此嘛！哈哈......”
    满身污水的苏生，嘴角还在溢血，半截身体也泡在池塘里，但他却笑得很豪迈。
    不为别的，宫月花这道霜寒剑势，确确实实是被他给击溃了，对方那把飞剑，跟他的重锤一样，同样也飞了，多半也是落进了池塘之中。
    这一次，苏生选择的应对方式可是直接硬碰硬，凭借的也是自身的绝对实力。
    其实，一开始，苏生就知道，自己肯定不是宫月花的对手，他跟对方的实力差距，实在是太明显了。
    二人之间，可是整整相差着一个大阶层。
    虽然苏生是借助了火之精的力量，可这也是他力量的一种。 
第898章 还是得死 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    刚刚这一击，虽然苏生处在下风，可他的境界毕竟差了一个大层次，能以这样的差距，硬接对方一剑，说是苏生胜了都不过分。
    这件事，说出去，可能都没人会相信。
    此时，宫月花也稍微靠近了一些，走到了池塘边，就这么看着半截身体还泡在水里的苏生，脸上的神情也难掩惊讶。
    原本，她是想以这最强一击，直接了结苏生的，却没想到，对方真的硬接住了。
    虽然苏生也受了些伤，但看他还能笑得出来，说明伤得也不如想象中的重。
    在短暂的惊讶之后，宫月花的脸色，很快又阴沉了下来。
    “接住了又如何，你今天还是得死！”
    “嗖~”那把被苏生击溃的飞剑，此时又从河中飞出，回到了宫月花手中。
    器灵期的灵修，飞剑之内都蕴藏着自己的器灵，可以随意召唤。相对来说，苏生那把沉底的重锤想要找到的话，就得费一番功夫了。
    望着自己的爱剑，被河泥沾染，宫月花当即以灵力灌注到长剑之内，将其清除。
    待忙完了这些之后，宫月花这才转过脸来道“苏生，我不得不承认，你的实力确实很强。能接住我这一剑的，丹灵期里面，你还是第一人。”
    平时她在指点同门师弟妹们修炼时，偶尔也会同他们较量一番，对他们的实力，基本都有了个大概的了解。独孤休的修为，虽然已经到了丹灵九级，但绝对承受不住她这一击，多半会被她当场击杀。
    若是早知道，苏生的实力，已经达到了这种程度，当初在灵剑宗的时候，宫月花绝对不会让独孤休跟他动手，也就不会有后面的事发生了。
    “以你的天赋，若是让你顺利突破到器灵期，怕是连我也不会是你的对手了。”
    宫月花一番感叹之后，又道“可惜啊，你今天就要葬身于此了，再没有突破的机会了。”
    虽然苏生是接住了她最强的一剑，但现在的局势，谁都能看得明白，苏生明显已经受伤了，肯定无法再发挥出刚才这样的实力了。
    在硬接宫月花这一剑的同时，苏生也硬抗下了那股冲击。
    而能够御剑杀人的宫月花，此时却是完好无损。刚才这样的剑势，只要给她一点时间，她能连续施展很多次，苏生又能硬抗几次？
    “死前还有什么遗言要说吗？”
    将飞剑重新对准了苏生之后，宫月花冷冷问了一句。
    “哎！”泡在池塘之中的苏生，此时也收起了笑意，又摇头叹了口气
    见苏生这个样子，宫月花顿时嗤笑了一声，道“即便你现在后悔，也已经晚了。虽然你天赋不错，杀了你，我灵剑宗便少了一位强手，确实有些可惜，但你为人实在太过猖狂，路也就到此为止了。”
    “后悔？”苏生闻言一笑，道“谁说我后悔了？我其实是在替你可惜罢了，若是你现在肯收手，事情还有挽回的余地。”
    刚才那一击，他确实用尽了全力，到现在浑身都痛。若是让他再硬接一剑的话，他多半就连说话的力气都没有了。
    他能短暂爆发出器灵期的实力，可却无法维持太久。
    接下来，他还有事要去做，也不能让自己伤得太重。
    为此，接下来的事，也就只能交给师傅了。
    其实，苏生真不想让师傅出手，若是宫月花现在收手的话，他也愿意就这么算了。二人刚才就当是较量了一番，算是同门切磋。
    即便受了些伤，苏生也只当是修行该付出的代价，刚才战斗的时候，他其实也有了一些收获，不算吃亏。
    可若是对方还是要下杀手，逼迫师傅出手，这宫月花真的就必死无疑了。
    “哼，死到临头，还在胡言乱语，以为这样便能逃过一劫吗，简直是痴心妄想！”
    苏生的话，宫月花听不懂，反而激发了她的怒气。
    “嗖~”飞剑再次暴掠而至，直取苏生的头颅，没有一丝怜悯之意
    “师傅”
    “一会，为师会重创她的神魂，你自己动手解决她吧！”
    “好！”听闻师傅要让自己收尾，苏生也马上取出了一把长剑，作为兵器，那把雷火震山锤只能事后再去河底找了。
    在苏生准备的同时，一股雄浑的魂力，也从灭魂之内涌了出来。
    “噌~”宫月花的飞剑，在离苏生的面门还有尺许距离时，十分突兀地停了下来，再无法寸进，就像是遇到了一堵无形的墙。
    “怎么回事？”
    自己的飞剑，突然脱离了自己的掌控，宫月花顿时就是一惊。
    “回来”宫月花神念一动，想撤回飞剑，却发现也是徒然。
    “不对，苏生，你到底做了什么？”宫月花也马上意识到，肯定是苏生在搞鬼，当即怒喝了一声
    苏生却没有功夫搭理他，而是一把抓住了自己身前的飞剑，准备将它收起来。这把剑，如今已经被师傅彻底禁锢住了，对自己可是一点威胁都没有。
    若是没有师傅的禁锢，他敢直接去抓取对方的飞剑，那完全就是找死一般。
    “快住手！你找死！”见苏生居然要收自己的飞剑，宫月花顿时气急，可奈何飞剑已经不受她的操控了
    一转眼，收了飞剑的苏生，反而提着剑从池塘里杀了出来。
    “不对，不是你，你没有这个实力。”宫月花忽然意识到了，随即又大声喝斥道“是什么人在搞鬼，给我出来。”
    “......”器苍天自然不会去回应她，刚才出手，不过是解决苏生的危机而已。接下来，才是他真正出手的时刻。
    无形的魂力，在器苍天的操控之下，直接形成了一道无形的巨剑，爆射而至。
    “啊！”宫月花还没反应过来，只感到自己头痛欲裂
    受此一击之后，宫月花这才意识到，有一位高手在助苏生，还是一位精通神魂之力的高手，层次也完全超越了自己。若是再留下去，她自己就危险了。
    飞剑被夺，她只能再唤出另外一把长剑，准备先逃离此地再说。这把剑只是很普通的长剑，也没有与自己的器灵融合，催动起来效果也要差很多，但此时也顾不得那么多了。 
第899章 情势逆转 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    可身形刚一动，就发现一道雷光已经近身，由翻羽发出的一道雷电轰击，直接就将她的身体，劈得连连后退。
    刚才这个女人虐了苏生半天，翻羽却只能在旁边看着，它知道苏生是怕这女人转过来对付它，所以不让它出手。
    可如今，这女人要逃了，它自然也不用顾忌那么多了，直接一道惩戒之雷劈了过来。
    “畜生，找死！”宫月花下意识就要催动飞剑斩杀翻羽，但临动手之际才发现，自己的飞剑已经被苏生收了。
    “小羽，别动手，我一个人对付她就行。”苏生不怕对方来找自己，但却怕她去找翻羽的麻烦
    而且，到了现在，根本不用翻羽出手相助，他一个人也足以对付她了。
    他这穿云步，早已登峰造极，即便在空中战斗，短时间之内，也难不倒他。
    “万剑归一”脚踏雷霆而至的苏生，直接递出了自己最强的一剑。
    即便神魂遭受重创，宫月花毕竟还是器灵期的高手，应变能力依然还在，赶忙侧身避让，同时急速向更高的位置飞去，想拉开跟苏生之间的距离。
    灵剑宗的高手，特别是到了器灵期的人，基本都是实打实成长起来的，每一个人都经历过不少的战斗，没有一个是弱手。
    这宫月花跨入器灵期之后，就不单单是内门弟子了，她在外门也有执事的职务，经常会跟宗外的势力有争斗。
    可苏生也不是弱手，他更是从死人堆里爬出来的，实战的经验，丝毫不比宫月花差。
    再加上此时，宫月花神识不清，这样的机会，他岂会不抓住。
    “万剑破石”对方身形一动，苏生也赶忙变招，一剑之势，顿时又化作万剑之势，将对方的退路尽皆笼罩。
    剑势的范围扩大，虽然会减弱剑势的威力，但苏生也并不指望这一剑，能将对方直接击杀，只要能伤到她，限制住她的速度就好了。
    最终，虽然宫月花全力避让，但她的左肋，还是被苏生的剑势给波及了，顿时鲜血淋漓。
    “啊~，你到底是何人，为什么要帮他？我跟他一样，也是灵剑宗弟子，这是我们之间的私事，请这位前辈不要管。”忍着剧痛的宫月花，一边快速避让，一边朝着虚空不断说话，想以此来打消器苍天帮助苏生的决心
    苏生的杀招，虽然同样致命，可对于宫月花来说，她更加害怕那个身在暗处的高手，只要那人肯放自己一马，她就能活。
    器苍天自然不理会她，只当没听见，他这会一直在关注着苏生的每一次出手，想看看他的进步如何。
    之所以没有一下子解决宫月花，也是想让自己这个弟子，多一些磨砺的机会。
    这会，就算宫月花不开口，他也不会急着插手，除非是发现苏生不敌。
    “宫月花，受死吧！”
    将身法催动到极致的苏生，在半空之中紧追不舍，一点不给对方喘气的机会。
    宫月花则是全力避让，可就是无法完全甩开苏生。
    风水轮流转，前不久，追杀的人还是宫月花。
    可如今，攻守变换，轮到苏生决定她的生死了。
    “啊~！”神识本就不清醒的宫月花，一个躲闪不及，身上又中了几剑。
    其中一剑，直接从她的腰部贯穿，鲜血狂涌，就算宫月花实力了得，但这样的伤势，她也承受不住几次。
    “苏生，住手！”宫月花忙向苏生喊停“让我走，此事就算一笔勾销了，我以后再也不来找你的麻烦了。”
    器苍天除了一开始的那次魂力冲击之外，就再没有任何动静，宫月花以为是自己的话起了作用，也就不再理会器苍天了。
    可转过头来，她忽然发现，苏生的追杀，同样招招致命，他的每次出手，都狠辣刁钻，根本无法完全闪避，再这么下去，那人不出手，她小命也堪忧。
    为此，她也只得先向苏生妥协了，说这番话，等于也是在求饶了。只不过，她这番求饶的话，依然端着几分架子。
    可苏生怎么可能住手，罢手的机会，他早就给过对方了，那个时候，她可没有放自己一马的意思。
    再说了，师傅为他创造一次机会，可不是什么简单的事。虽然宫月花中了他几剑之后，看起来局势已经完全变了，可一旦让她缓过劲来，对方依然具备击杀自己的实力。
    至于放她回灵剑宗，那就更是无稽之谈了，放虎归山这种蠢事，苏生绝对不会做。
    一旦师傅的存在被那位三长老司徒朗星知道，那才是苏生真正的灭顶之灾。
    “万剑归一”穷追不舍的苏生，瞄准一个机会，重剑之势，直接轰向了她的胸口。
    “苏生，我跟你拼了。”
    宫月花也意识到苏生这一剑的危险，可她一直在逃，手无寸铁，也没有好的应对之法，临危之际，只能直接以一双肉掌来接苏生这一剑。
    若是她实力保存完整，神识也没有受创，或许强接下来，还有一丝希望。
    可这一次，她显然错估了自己的实力。
    “啊！”
    她的双掌，直接就被苏生一剑洞穿，剑势虽然因此减弱了不少，但依然又向前送了一些，虽然最终没能穿过她的身体，但也在她的前胸，留下了一个血窟窿。
    受此一击，宫月花再也无法稳住身形，直接从天上掉了下去。
    “哗啦~”
    这一次，落入池塘的人，变成宫月花自己了。
    从她身体里面狂涌出来的鲜血，片刻功夫，就将半池水染红了。
    待到苏生从半空落下时，便发现宫月花这会也彻底失去意识，昏死了过去。
    “小子，站着干嘛，怎么还不动手？”
    见苏生落下来之后，就立在一旁，没有马上跟上去补一剑，木灵顿时催促了一番。
    即便宫月花现在昏死过去了，可毕竟还没死透，一旦让她缓过劲来，依然具备取苏生性命的资格。以木灵的性子，苏生现在应该直接上去捅个几十剑。
    “你小子，不会是怜香惜玉，不愿意动手吧？”木灵当即又道 
第900章 问话 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小祖宗，你别瞎说了，怎么可能，你也得让我喘口气吧。”
    刚才一番追逐，苏生算是将自己压榨到了极限。动手之前，他其实就已经受伤，刚才一番全力追杀，看似他优势尽显，可这也导致他旧伤复发，嘴角又开始溢血了。
    平息完体内的伤痛，苏生又取出了一颗丹药服下，这才来到宫月花那具浮在水面的身体跟前，提起长剑，毫不留情地直接刺了下去。
    不过，这一剑，苏生并没有取她的性命，刺穿的是对方的灵海。
    从此以后，对方就是个废人了。
    “小子，还说你不是怜香惜玉，直接一剑杀了才对。”木灵顿时又不爽道
    “我还想问她几句话，人死了，我问谁去？”苏生无语
    “哼。”木灵哼了一声，这才没做声
    接下来，将昏死过去的宫月花拖到岸边之后，苏生也就没有再管她了，连伤口都没有给她处理，鲜血还在往外流着，毕竟她迟早也要上那黄泉路，何必多此一举。
    “呃~”
    半晌，宫月花也悠悠醒转了过来，不过神识依然有些昏昏沉沉，再加上血液一直在往外流，人也越来越虚弱了。
    又过了一会，她才终于恢复了几分清醒。
    “苏生，你对我做了什么？”宫月花的声音明显有些发抖
    清醒过来之后，她马上就想再逃，可身体的异样，让她一丝灵力都催动不了。当她内视自己的灵海时，一股绝望油然而生。
    “宫月花，你都想取我性命了，我现在只是废了你的灵海，好歹给你留了一条命吧。”苏生的声音平淡，仿佛自己做了一件再正常不过的事
    “你......”宫月花无力争辩，忽然又咬牙道“那你为什么不直接杀了我？”
    “等问完几件事，我自会动手。”苏生道
    闻言，宫月花当即冷眼看了过来，苏生都将她折磨成这个样子了，还指望从她嘴里打探到什么东西吗？
    “说说吧，此事除了你之外，还有谁知道？”
    “......”宫月花沉默不语，她是绝对一个字都不会跟苏生说的
    “我这个人呢，谈不上睚眦必报，但也绝对不是什么大善人。你不开口，我就当你灵星峰所有人，都知道此事。”
    “等你一死，接下来，我就将你的师弟师妹们，一个个不留，全部杀了。”
    人不犯我，我不犯人，那些敢暗暗算计自己的人，苏生也没必要放过。
    “你敢！”
    即便自己都废了，可一听苏生这么说，宫月花顿时摆出一副老母鸡护小鸡的态势来
    灵星峰那帮人，虽然个个恨苏生入骨，恨不得将他杀之而后快，但互相之间的关系，却一直很好。
    “你们灵星峰都合起伙来要取我性命了，我还有什么不敢的？”苏生又道“事情都到了这一步了，我跟你们灵星峰，已经势不两立了，不是你死，就是我亡，你觉得我还有什么不敢的？”
    “只要你敢去我灵星峰，定要你粉身碎骨。”宫月花怒喝道
    “谁说我要去你的老巢了，我倒是觉得你这个办法不错，将你的师弟师妹们，一个一个引出来杀掉。”苏生笑道
    “你......”宫月花没想到苏生也是个没有底线的家伙
    不待对方争辩，苏生又道“其实，我要对付你们，都不用我亲自动手。宫月花，你暗算我之前，肯定没想过失手的事吧？”
    见对方沉默不语，苏生则继续开口道“现如今，若是我将你带回去，将此事告知宗主，你觉得宗主会怎么样处罚你们？到时候，会给三长老安个什么名头合适，纵徒行凶，你觉得怎样？”
    灵剑宗这么大的宗门，不可能没有宗规约束。之前苏生跟灵星峰之间的矛盾，那都是摆在台面上的冲突，闹出点小乱子，宗门也只当是个意外。
    可宫月花此举，就完全不同了，以器灵期的修为，去暗算一个丹灵期的弟子，绝对犯了宗门大忌。
    一旦事情传回宗门，绝对会引起轰动，以她的身份和地位，到时候，受到处罚的可不单单是她本人，三长老肯定也会受到牵连。
    “你......”宫月花怒视着苏生，恨不得拔了他的皮，但却又一点办法都没有。
    自己都已经这样了，还有何面目回宗，被整个灵剑宗的人唾骂。到时候，还会连累到师傅，他老人家辛辛苦苦将自己培养成才，自己就这么回报他。
    死了一个独孤休也就罢了，再加上一个她，到时候，灵星峰的脸面搁哪？
    一想到，回去之后会遭受的羞辱，宫月花恨不得马上就死了算了。
    随即，像是放弃了抵抗似地，宫月花终于开口道“此事就是我一个人的意思，其他人并不知情，无论是师傅，还是我的所有师弟师妹，他们都不知道这事。”
    宫月花又道“你杀了我便是，没必要将此事告知宗门，若是此事传回去，你小子也讨不了好。”最后这句，算是带着几分威胁了。
    “三长老真不知道此事？”苏生凝视着对方
    “不知道。”宫月花的眼神很坚定
    “你那些师弟，师妹们，也一个都不知道？”苏生再问
    “我可以向你保证，他们全都不知道。”
    “那我就奇怪了，既然其他人都不知道此事，你一个人，为什么要来出这个头？是觉得我好欺负？还是真的是因为那事。”苏生道
    “可那天发生的一切，你那些师弟师妹们，不也都看到了，独孤休的死，跟我有没有关系，大家都看得很清楚，怎么就只有你一个人跑来跟我算账？”苏生又问道“是你蠢，还是大家都傻？”
    “这事已经无所谓了，反正我马上也要死在你手上。”心存死志的宫月花，觉得现在解释这些，实在有些多余。
    “莫非，是独孤休让你来杀我的？”
    面对苏生这一句追问，宫月花忽然苦笑着摇了摇头“休师弟，师姐真是没用，原本想替你报仇，没想到，却步了你的后尘。也罢，我们一起上那黄泉路，反正你死了，我觉得活着也没什么意思。” 
第901章 自尽 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    宫月花的这番自言自语，落在苏生耳中，让他忽然明白了一些。
    “宫月花，你跟你那位独孤休，结成双修道侣了？”
    心理防线被打开之后，宫月花也不再抗拒苏生的问题了，开口道“我们本来是约好了，等他突破了器灵期，我们就结成双修道侣的。”
    “可惜，这一切，都被你给毁了。”宫月花面带痛苦地看了苏生一眼
    器灵期拥有漫长的生命，有的人甚至能活上万年不死，如此漫长的岁月，一个人苦修，实在是一种煎熬，很多人在此时选择合适的双修道侣，也就不足为奇了。
    不过，在选择双修道侣这件事上，大家也都很谨慎，基本都会选择同等修为的人。不然的话，其中一人若是死得过早，很可能会影响到自己的道心。
    像宫月花和独孤休这种情况，一个丹灵期，一个器灵期，只能说是互相都抱有好感，离真正跨出那一步，还有一点距离。
    不过，虽然还没有正式跨出那一步，但二人的情意，却早已超出了单纯的师姐弟的范畴。
    在独孤休碎丹成器的那一刻，芳心暗许的宫月花，心中的绝望，也就可想而知了。
    后面的这段时间，哪怕独孤休已经彻底废了，宫月花也不离不弃地陪着他。
    而这段时间，也是独孤休最痛苦的一段时间了。
    在独孤休自己看来，他之所以变成这个样子，全部都怪苏生，跟他本人是一点关系都没有的。
    这段时间，独孤休天天念叨的事，无非就是报仇，无时无刻不想苏生死。在他自尽的前一天，他唯一的执念，也是报仇。
    宫月花跟他待了那么久，独孤休死后，那份恨意也很自然地转移到了她身上。
    带着这份恨意，宫月花特地来找苏生报仇，也就是再平常不过的事了。
    在知道了二人之间的这层关系之后，苏生这才算是明白了。若真是这样的话，三长老那边的其他人，或许真的都不知情。
    “苏生，你动手吧！”早已存了死志的宫月花，此时也扬起了自己白皙的玉颈“我死之后，此事就此作罢吧，你我二人之间的事，没必要将其他人扯进来。”
    “你倒是很干脆，就没有什么话，要留给三长老吗？”
    看宫月花一心赴死，苏生不由多问了一句
    “没有。”
    虽然宫月花尽量让自己面无表情，但苏生还是察觉到，她眼中有什么东西闪烁了一下。
    “动手吧！”宫月花催促道
    “不急，我还有最后一个问题。”苏生却道
    “苏生，你还有什么问题！该说的，我都已经告诉你了，此事完全是我一人所为，不与其他人相干。不该说的话，我是绝对不会说。”
    之所以向苏生解释这些，不过是希望此事到此为止，她不想自己犯下的错，连累到身边的人，并非她怕死。
    “我在山下院的行踪，肯定有人提前通知你吧，你说出此人的名字，此事就算是过去了，我一会再给你一个痛快。”
    自己最后那几天是在山下院度过的，肯定有人将这件事通知了宫月花。
    “你死了这条心吧，我是不会跟你透露任何东西的，你要杀便杀。”宫月花眼睛一闭，就再不言语了
    “其实，就算你不说，我也能猜到是谁。回去之后，我也会找他。”
    山下院的事，自然逃不过那位大执事北冥杉的眼，此人跟三长老也走得比较近，最有可能便是他了。另外，此人跟自己还有一段血海深仇，他儿子就是被自己废了修为的，曾经也派过杀手来对付他。
    这事都过去很多年了，苏生原本都快忘了，但这一次的事，倒是勾起了他不少往事。
    闻言，宫月花面色微变，睁开眼看了看，但却没有多说一个字，随即又再次闭上了。
    “宫月花，你自尽吧！”
    言罢，苏生也将宫月花自己的那把飞剑，直接甩到了她眼前。
    “噌~”飞剑入土之后，直接没入了一小半，剩下的一大半则是在微微颤动，发出一阵轻吟声
    如今，宫月花修为被废，飞剑上的剑灵也直接溃散，就连她留在上面的一点神识，也被器苍天抹除了。
    这把剑就算交到她手中，她也施展不了，除了用来自尽之外，好像也没多大意义。
    “寒雪”望着重回自己手里的飞剑，宫月花面露苦涩
    这把寒雪剑，还是她突破器灵期的时候，三长老亲自赐予的，之后就一直跟着她走到现在。
    她用这把剑，取过不少人的性命，却没想到，最终自己也得靠它来送终。
    “苏生，我死之后，这把剑能不能跟我葬在一起。”手持飞剑的宫月花，就这么看着苏生，眼神里没有任何畏惧
    “好。”人家这点遗愿，苏生非常爽快就答应了
    “多谢了。”
    宫月花含泪点了点头，之后，再无多言，自刎而亡。
    “师弟，我来找你了......”
    “师傅，对不起......”
    人在弥留之际，总是会有一些心理话，不吐不快，宫月花也是如此。她重视的两个人，一个就是独孤休，二人算是情投意合，如今做一对亡命鸳鸯，倒也不差。
    二一个就是三长老了，传道受业之恩大如天，可自己到死前也没能回报这份恩情，心中也满是愧疚。
    “哎~”看着一位佳人，就这么香消玉殒，苏生忍不住一声长叹
    他对这位宫月花，实在提不起什么恨意，对方为情找他报仇，也无可厚非。
    无非就是胜者生，败者亡。
    “臭小子，别再怜香惜玉了，赶紧办正事。”
    木灵冷不丁一句话，直接就将苏生心头的情绪，完全浇灭。
    “我知道。”
    木灵所谓的正事，苏生已经干过很多回了，就是趁火打劫，这可是木灵的最爱，如今苏生也算是学全了。
    接下来，他就开始在宫月花的尸体上仔细翻找了。
    最终，一枚储物晶也到了苏生的手里。
    神识进入其中，便看到了那块，自己一直在惦记的东西。
    “哈哈，器火灵铜，果然没错，就是此物。”确认之后，苏生顿时大喜“等我一到器灵期，就马上用你炼制一把飞剑，嘿嘿......” 
第902章 搜刮 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此行虽然凶险，但能用此物做回报，也不算亏了。若是让苏生选择都话，他肯定还会选择再来一次。
    这器火灵铜就具备这样的诱惑力，知道它价值的人，都愿意为它甘冒风险。
    “奇怪了，宫月花手里既然有一块器火灵铜，为何不为自己打造一把更好的飞剑？若她的飞剑品质提升了，不知道我还能不能接下她最强的一剑。”
    先前宫月花那把飞剑，虽然品质也不错，但跟器火灵铜炼制的飞剑相比，还是有不少的差距。
    一旦飞剑的品质提升，对方先前那一剑，威力肯定会提升不少，苏生是否能接住，也就难料了。
    其实，苏生不知道的是，这块器火灵铜的主人，并非宫月花本人，而是三长老。
    三长老得到此物之后，原本也有意想将它赐给宫月花，但这么贵重的东西，不能随意赏赐，这样只会让弟子们不知进取。
    所以，他定下规矩，若是谁能立下一件大功，这东西就归谁。当然，这话他是对着门下所有弟子说的，还特意将此物放置在灵星峰的庙堂里供着，好让所有弟子都看到，显得他一视同仁。
    但谁都知道，最有可能得到此物的，肯定是宫月花。
    这一次，为了引苏生上钩，宫月花特意趁着三长老不在的时候，去庙堂将此物取了出来，反正等她杀了苏生，再马上还回去，这事谁也不知道。
    如今，她不但自己身死，宝物也落入了苏生手中。
    “臭小子，别老盯着这破玩意儿看，有什么好看的，你再看看别的东西。”
    木灵一旦拽起来，那是什么都不放在眼里。主要也是因为，苏生一副没见过世面的样子，让它来气。
    “好。”苏生也不在意木灵那点小脾气，美滋滋收起此物，然后继续翻找。
    “这应该就是她用来掩盖气息的东西吧。”
    从对方的储物晶之内，苏生找到了一块描绘着鬼怪图纹的令符。
    “小子，你可知道这是何物？”木灵此时也看到了苏生手中的令符
    “让我想想......”苏生盯着令符上的鬼怪图案，看了半晌才道“若是我没猜错的话，这应该是五鬼镇灵符吧。”
    这东西他还是第一次见，但凭借自己所学的炼器传承，苏生多少能猜到一些。
    “居然被你小子猜到了。”木灵略有些惊讶
    五鬼镇灵符，专门用来隐匿修为的一种东西，苏生虽然没有炼制过此物，但器天府的传承里，就有此物的记载，木灵曾经也见过此物。
    所谓的五鬼，其实是五种极为罕见的镇灵兽，这上面的鬼怪图纹，就是这五种镇灵兽的形貌了，熟悉的人，一看便知。
    木灵本想趁这个机会，好好显摆一番的，却没曾想苏生凭着传承也能猜到，让它一肚子得意的话，一个字都说不出来，憋得很难受。
    先前，宫月花就是凭借此物，隐匿了自己的气息，才让苏生错误估计了她的实力。
    这东西能让苏生一向自得的细微感知，发挥不出来，也可见它的厉害之处了。
    “哈哈，这东西也归我了，我之前那块天枢凝灵心，功效确实差了一些，以后就直接戴着这东西了。”
    比较下来，之前那枚天枢凝灵心，比这枚五鬼镇灵符确实要差不少。
    天枢凝灵心最多只能掩盖同阶的气息，将丹灵期后期的修为，压制到丹灵初期。而五鬼镇灵符，则可以跨阶。宫月花本身已经是器灵期，却可以将气息，直接压制到丹灵期。
    若是当初在跟苏生接触时，宫月花表现出了器灵期的实力，他就算再蠢也绝对不会跟上来的。
    在收了这两样东西之后，苏生脸上的笑意也浓了不少。
    可当苏生继续往下翻找时，却发现储物晶之内，再没有什么值钱的东西了。或者说，里面东西都没几件。
    “怎么就这两件东西？一个器灵期的灵修，储物晶之内不说堆成山，但应该也不止这么点家当吧。”苏生脸上的笑意也被疑惑所取代
    一块器火灵铜，一块五鬼镇灵符，虽说这两件的价值，已经不菲了，可苏生总觉得有些奇怪。
    给苏生的感觉，宫月花的储物晶之内，就像是事先被清理过一样。
    “莫非是宫月花拿其它的东西，换来了这两样东西？”苏生估摸着又道“不会是为了对付我吧！”
    对于器火灵铜的由来，苏生肯定是不知道。但这块五鬼镇灵符的由来，还真被他给猜到了。
    这东西就是宫月花为了对付他而专门准备的，可以隐藏自己的气息，让人放松警惕。为了换来这东西，宫月花可是花了不少的代价。
    其实，她储物晶之内的东西，之所以这么少，还有另外一个原因。
    先前，独孤休跟苏生赌战，输的五枚紫金孕灵丹中，有两枚还是她借来的。等到独孤休成了废人，当初借丹药给她的人，自然不可能去找独孤休，他都废了，也没有偿还的能力了。
    为了偿还这个债务，宫月花也拿出了自己的部分家底。
    说起来，这也是宫月花来找苏生报仇的原因之一。
    那一战，苏生不单单只是让她失去了一位将来的道侣，还让她辛辛苦苦积攒下来的家底，空了一大截，这无形中也加深了她对苏生的恨意。
    “小子，别磨磨唧唧的了，既然没东西了，赶紧收拾完走人。”木灵随口催促了一句
    “等我找个地方把她埋了吧。”苏生倒是没忘这事
    “直接扔到旁边的沼泽里算了，交给那些蛇虫鼠蚁收拾正好，一点痕迹都不会留下。”木灵不带一丝感情地道
    “大家都是同门，还是不要做得那么狠。”苏生道
    “你小子就喜欢假惺惺的，人都死在你手上了，你说这话给谁听？”木灵则道
    “我就算有心留她一命，你能答应吗？”苏生反问道，先前他动手稍微慢了一点，都被木灵说教了一通
    “你小子还真想留她一命不成？”木灵语气忽然有些不善 
第903章 再见 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师傅没出手之前，我本来就不想下杀手的，若非她苦苦相逼。”
    同门操戈这种事，苏生确实不想做。
    “算了，不说这些了。”
    苏生也不想再理会木灵的念叨了，直接找了个地势高点的地方，挖了一道坑。
    在将宫月花的尸体放进去之后，她那把飞剑，苏生也放在了她的胸前，准备跟她一起埋了。
    “小子，这把剑就别埋了，带走吧！”木灵忽然道
    “啥？”苏生一愣，又提醒道“你忘了，我之前答应过她，这把剑会跟她一起埋。”
    “人都死了，还在乎这个，直接带走。”木灵又道
    “一把剑而已，算了，就跟她一起葬了吧，好歹是人家的遗愿。”苏生坚持道
    “你管人家遗愿干嘛？你是她儿子，还是孙子？”木灵不爽道
    “小祖宗，你干嘛非跟一把剑过不去。”苏生无语
    “臭小子，我是看这把剑品质不错，放在这里可惜了，带回去能卖不少钱，换材料也行，你小子现在穷的叮当响。”木灵又道
    “不是，我都已经答应她了，我还能反悔吗？反正这把剑我是不会带走的，你要是有兴趣，一会等我埋了之后，你自己再挖出来，到时候随你。”
    苏生随即就开始填土，任凭木灵好说歹说，就是不为所动。
    “臭小子，你还真是不识货，这把剑的价值，顶你在龙凤遗迹里抢到的所有物件，就这么埋了？”
    “你想想你这一路跟上来，不就是图这点值钱的东西吗？”
    ......
    木灵一直骂到，苏生把坑填好，才终于闭嘴。
    “好了，坑填好了，你要挖的话，随你便。”苏生道
    “滚，本灵挖出来也是便宜你小子。”木灵恨恨道
    其实，以木灵的见识，哪里会真的在意一把器灵期灵修的飞剑，它纯粹就是看不惯苏生这么做，故意给他找点事。
    “你不挖的话，那咋们就走了。”
    忙完这些事之后，苏生也准备离开了。
    木灵本就对那把飞剑没有多大兴趣，自然也不会再多说了。
    “小羽，小银，我们去灵雾山。”
    苏生接下来要去的地方，正是木灵树所在的那座灵雾山。
    那里还是他上次魂境突破的地方，回想起当初的历练之路，那里可谓是他的一处福地了，不知道这一次，又会有怎样的收获。
    “嘶~”翻羽嘶鸣了一声，显得很是兴奋的样子，它对那个地方也不陌生，那些木灵猴被它教训过一顿之后，对它可是服服帖帖的，去了那里也可以好好玩乐一番
    在翻羽赶路的这段时间，苏生便躺在它背上安心养伤了。
    先前跟宫月花一番力战，他也受了不轻的伤，好在他这具身体还能扛得住。到这个时候，他才明白体质的强弱，对于灵修有多重要，没有一副强悍的体质，他绝对支撑不到现在。
    自己能硬接对方最强一剑，除了火之精的辅助之外，体质也是非常关键的一点。
    趁着养伤的这段时间，苏生也将黑傀师傅先前交给他的，那部百脉之体取了出来。
    只是这部百脉之体的修炼之法有些特殊，想修炼它，必须先寻找一处大凶之地才行，以目前的情况，根本修炼不了。
    ......
    一晃，便是几日之后。
    “叽叽~~”
    树下的那些木灵猴，在确认了苏生的身份之后，顿时就开始围着他又跳又拜，很像是迎接山大王归来的架势。
    “叽叽~”那只三阶的猴王，当着苏生的面，还特意用拳头锤了锤自己的胸口，示意苏生当初给它炼制的那副护甲还在。
    猴王身上的这幅护甲，名为重山甲，正是苏生亲手炼制。
    看到这幅重山甲，苏生也想起了当初的事，微微一笑。当初，这猴王抢了他的火熏甲不还，这才逼得他又为这猴王单独炼制了一副。
    虽然当初是迫不得已，但如今见到这猴王依然完好无损，猴群也壮大了不少，自己心中倒是多了一丝慰藉。
    这附近可是有不少山匪，隔三差五便会来这里光顾一下，想将这颗木灵树彻底铲除，好给他们的匪窝腾个地方，木灵猴也被那帮人杀了不少。
    猴王现在穿着的这件护甲上，也能看到不少箭矢射击留下的痕迹。
    幸好，当初自己以一念之差，选择帮这木灵猴一把，这才能间接确保木灵树也安然无恙。
    当初，他其实也想过，准备狠狠教训这头猴王一顿的，自然也不准备给它炼制护甲了。
    “哈哈，看到你们安然无恙，我就放心了。”苏生也笑着拍了拍猴王的脑袋
    “小羽、小银，你们跟它们闹去吧，不用再跟着我。”
    苏生随即也打发自己的两头灵兽，去应付这些木灵猴了
    至于他自己，则是轻车熟路来到木灵树的灵眼位置，这地方他都来过很多次了，根本不用猴王领路。
    若是外人来此，猴王肯定要阻拦一番的，但对于苏生，猴王却非常信任。
    “老朋友，我们又见面了。”来到木灵树的灵眼位置之后，苏生特意道了一句。
    虽然知道这颗木灵树还没有开启灵智，但苏生还是忍不住招呼了一声，这颗木灵树总是让他倍感亲切，真的就像是一位老朋友一样。
    每次来到这里，他都会觉得精神一震，神识都清明了很多。
    “沙沙......”周围的树叶沙沙作响，像是在回应苏生，又像是山风吹拂而过引起的
    在木灵树的灵眼坐定之后，苏生随即也打开了那道盒子，取出了最里面的三色玉盒。
    瞧了瞧，苏生先打开了那道白色的玉盒。
    随着一阵异香传来，一团白色的雾气也从盒内袅袅升起，一枚婴儿蜷卧状的白色玉浆果，也出现在他的眼前，晶莹剔透，浑然天成，看着就让人垂涎三尺。
    当苏生准备一口将它吞下时，却被木灵打断了。
    “小子，不要一个一个的吃，要服用就三个一起。”
    “为什么？”苏生闻言一愣，又不解道“这一枚一枚的服用，不是能够让药力慢慢吸收，效果更好吗？” 
第904章 三生梦境 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “一般的灵药，你可以这样，但是这三生一梦果不同，这三颗果子其实是一体的，只有一起服用，效果才最好。”木灵却道
    “还有这么个说法。”苏生随口又问了一句“你原来吃过吗？”
    “当然没有，本灵岂会吃这种凡物。”木灵先摆完谱，才道“这番话可是主人交待的，信不信随你。”
    “哦，那我明白了。”听闻师傅还特意提起此事，苏生再无任何怀疑了。
    随后，它也将另外两个玉盒一起打开了。
    三个果子的形状都一样，都是一个蜷缩的婴儿在睡觉的样子，只是颜色各异，一个白色、一个青色、一个紫色。
    当三枚果子同时出现之后，苏生顿时也察觉到，隐隐有白、青、紫三股不同的气流，融汇到一起了。随后，这团缥缈之气，居然也汇聚成了一个婴儿蜷缩状。
    “小子，这是灵药的气息在自行融合的迹象，只有达到一定品级的灵药，才会产生这种现象，趁现在，赶紧服用吧。”木灵催促了一句
    “好。”苏生也不再多想，快速将三枚玉浆果，同时送入了嘴里。
    入口即化的果浆，顿时化作一股清气，传遍了自己的全身，那舒爽的感觉，让他的神魂都发出阵阵欢快的吟唱。
    一时间，苏生仿佛忘记了一切，进入了一种如梦似幻般的状态。
    他感觉自己好像变成了一个初生的婴儿，开始在这天地之间，慢慢脱变成长。
    ......
    初生、成长、娶妻、生子、终老......就像是一场梦。
    ......
    这样的梦，苏生共经历了三世，三世为人，每一世的际遇都不甚相同。
    当苏生沉醉于梦中之时，他这具盘膝坐于树眼之上的躯体，仿佛坐化了一般，任凭风雨飘打，他却浑然不觉，成了一尊雕塑。
    好在修为达到丹灵期之后，身体早已脱变，体内气息以灵丹为基，早已形成一道周天，可循环往复，流转不息，风霜雨露皆可为食，大地山川皆可为养。
    沉醉于梦中的苏生，任凭时间流逝，也不管岁月蹉跎了几许。
    再次醒来时，苏生浑然不觉身体有什么异样，却对梦里的三个自己，依然记忆犹新，虽然知道那是一场梦，但却又忍不住去怀念。
    梦里的人，明明不是自己，但一切却又那么真实，让人久久不肯忘怀。
    自己在梦中时，娶妻生子，儿孙满堂的景象，实在太过真实了。
    “到底是梦还是真的......”苏生禁不住喃喃低语起来“感觉自己真的历经了三生三世。”
    “臭小子，别管梦的事了，内视自己的神魂看看。”木灵的声音忽然响起
    “哦。”苏生哦了一声，这才将梦里的事先放一放
    当他心神内视时，顿时也发现，自己神识里的天地，一下子变大了许多。
    以前，自己内视神魂时，虽然一直觉得这里很玄妙，但却没有如今这种博大无垠的感觉，无边无际，仿佛自己置身于无限宽广的天地之间，无比的畅爽。
    随即，苏生也放开自己的神魂，开始慢慢向外扩展，与整片灵炙山都连在了一起。这山里的每一个生灵，此时都出现在自己的神魂之中。
    “木灵，这莫非就是四元魂境，天魂境吗？”
    此时，苏生也意识到，自己应该是突破了。
    “不错，这半年时间没白花，你小子总算突破到天魂境了。”木灵道
    “果然是突破了。”苏生忽然一愣，惊道“什么，半年时间？”
    “不对啊，我不就做了一个梦吗？感觉就像是昨天的事。”苏生又道
    “难道说，我之前那个梦，做了半年之久吗？”苏生越想越惊
    “半年的时间，肯定不会错。”木灵很肯定地道“虽然我知道，你小子肯定会沉睡上一段时间，但也没想到，你这一睡就是半年之久，确实少见，常人也就月余左右。”
    这期间，器苍天也醒转过来几次，虽然他也觉得，苏生沉睡的时间有点长，但却没有让木灵来打搅他，而是尽量让苏生一直保持这么个状态。
    所以，木灵也一直这么盯着，一直盯了他半年之久。
    “这三生一梦果，居然有这么强的功效。”
    苏生忍不住惊叹，这东西居然能让自己进入一梦半年的状态，简直闻所未闻。
    而且，自己这一梦，并非简单的梦境，其中还包含了三段不同的人生，这份无形的感悟，才是最珍贵的东西。
    跟三世的收获相比，天魂境的突破，反倒是显得有些有些普通了。
    “苏生，这是你的名字吗？”
    正当苏生在琢磨梦里一切时，忽然发现有一道陌生的声音，传进了自己的神识之中。
    “谁？什么人在这里？”
    对于这道陌生的神识，苏生顿时变得十分警惕，又忙传音给木灵道“木灵，你感觉到没有，有个陌生的神识在附近。”
    “小子，别担心了，是这颗树的神识。”木灵随口提醒了一句，丝毫不以为意
    “什么？这棵树？”苏生一愣，又惊问道“你是说这颗木灵树有了灵识？”
    “对，在你入梦的这段时间，这木灵树的灵智，不知道怎么回事，忽然就开启了，我之前还跟它聊了聊，好像还跟你小子有点关系，一会你自己跟它交流吧。”木灵道
    “真的吗！”苏生大喜，随即也马上回应起了那道神识“你是...这颗木灵树吗？”
    “我想我应该就是你座下的这颗树了，谢谢你之前的那一梦，帮我开启了灵识，让我可以跟你一样交流了。”木灵树的神识回应道
    “哦，你是说，是我帮你开启了灵智吗？”苏生是又惊又喜
    没想到之前那一梦，不但让自己的神魂境突破，还在机缘巧合之下，帮助到了这颗木灵树。
    “对，你一直在我的灵眼上修行，灵识无形中跟我联通在了一起，让我也进入了你的梦境。”
    若是普通的梦境，对于木灵树或许意义不大。可苏生这一梦，是从无到有，从生到死，像是一个轮回，确实能让人体悟很多。 
第905章 缘分 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这木灵树本身就具备了一丝灵性，再加上与苏生的梦境联通，顿时便诞生了灵智。
    “那真是太好了，能帮到你，我很高兴。其实，一直以来，你帮助过我很多，这一次，就当是我对你的回报吧！”
    说起自己跟这颗木灵树的缘分，在苏生还只是一个默默无闻的小铁匠时，便开始了。
    最早伴随着他成长的，便是这颗木灵树所产的花茶了。没有那些花茶的帮助，他体质觉醒，不知道要等到什么时候，也就不会有之后这些事了。
    “苏生，按照你们人类的话来说，这应该是我们之间的‘缘分’。”木灵树试着用人类的话来解释这一切，这些都是它在梦境里的收获
    “哈哈，你说的没错，这确实是一种缘分。”
    此时的木灵树，在苏生的眼里，灵智已经不弱了，连缘份这种东西，它都理解了，完全不像是一个刚诞生灵智的家伙。
    苏生之前的梦境，共经历了三世，木灵树等于也随着他经历了这么多，这才让它一开始便显得老于世故。
    这也导致，对于如何看待木灵树这个刚刚诞生的家伙，苏生也有些拿捏不稳了。
    “对了，木灵树，你开启灵智之后，接下来可有什么打算？”苏生试着问了一句
    “不知道，开启灵智的时候，我还在你的梦里，在那里，我是个人类。所以，一开始，我也以为自己是人类，慢慢我才发现，我其实是一棵树。”
    在开启灵识之后，木灵树又经历了一番心里的转变，让自己从一个人变成一棵树，这个变化其实也不算小，它如今还在努力适应着周围的一切。
    “苏生，你接下来可有什么打算，会离开这里吗？其实，你可以一直在这里修炼的，我会全力帮助你。我现在有了灵智，我可以将自身的灵力，更多地汇聚在灵眼的位置。”
    在灵智觉醒之初，木灵树还以为自己也是个人的时候，苏生在它的眼里，就像是父亲一般。那时的它，本来也准备好了，今后要一直跟着苏生的。
    可如今，木灵树也慢慢接受了现实，它是一颗无法移动的古树，它的根基就在这里，根本无法挪动半步。
    但它对苏生又有一种莫名的眷恋，不希望他离开，就像是一个初生的婴儿，希望自己的父母可以一直陪着自己。
    苏生也感受到了木灵树对自己的不舍，微微一叹道“抱歉了，木灵树，我还有很多事情要去做，怕是不会在这里待太久。”
    听闻苏生还是要走，木灵树又急忙问道“那你要去做什么，会有危险吗？我可以帮到你吗？”
    “我接下来，要去吸收一道火之本源，虽然有一点危险，但我能应付过来，你放心好了。”
    对于木灵树的询问，苏生没有任何顾虑，直接就将火之本源的事告诉了对方。同样的话，若是一个人类问起，他绝对一个字都不会提。
    这颗木灵树绝对值得他的这番信任。
    “火之本源，那是什么东西？”木灵树毕竟阅历还是很有限
    “你可以把它理解为无尽之火。”苏生简单解释道
    “无尽之火！无穷无尽，永恒不灭吗？这样的东西，应该很危险吧！”木灵树简直是一点就透，却又开始担心起苏生来了
    “确实会有一些危险，我也有了一些准备。”苏生道
    “只可惜我不能帮到你。”木灵树略带遗憾地道，这东西它还是头一次听说，连如何应对都不知道，更何况它还只是一颗树
    “哈哈，你已经帮过我很多次了。”
    ......
    接下来，面对这个如初生婴儿一般，但灵智却又很高的木灵树，苏生也耐心解答了对方不少好奇之处。不但将自己修炼的事，尽数告知了它，还让它对这片三仙大陆的情况，有了一个初步的了解。
    三大氏族、五大宗门、琳琅阁、朝花团、龙凤遗迹......等等，甚至包括千灵界的事，但凡是自己经历过的，苏生都一一跟它提到了，就像是一个父亲在悉心教导自己的孩子。
    “原来这个世界这么大，好想去见识见识。”木灵树听闻后也发出了一阵感叹
    “据说妖兽修炼到一定境界，是可以化形成人的，等你到了那个境界，应该就能亲自去游历一番了。”苏生试着开解道
    “真的吗？那我什么时候能到这个境界？”木灵树急忙问道
    “这个嘛，我也不太清楚。”苏生想了想，马上又传音给了木灵“木灵，你说这颗木灵树什么时候能达到这个化形的境界。”
    “臭小子，你就不能给它换个名字吗？”木灵却有些不满苏生叫这颗树做木灵树，跟它有些重名了
    以木灵那毫无根据的狂傲之性来看，让它跟任何东西重名，怕是它都接受不了。
    当初苏生初入江湖时，借它的名字用用，它都不爽了很久。
    “名字而已，这事有那么重要吗？”苏生无语
    “当然很重要，本灵的名字，可是主人取的，那是独一无二的，怎么能都叫这个名字。”木灵非常坚持‘木灵’这个名字的独一性
    “行行行，我一会给木灵树改了，你先说说它化形的事。”苏生只得先顺着这个脾气古怪的小祖宗
    其实，按照苏生的估计，当初器苍天给木灵取名字的时候，也就是随口一叫而已，这名字实在太普通了，也就木灵这家伙，真把自己名字当宝了。
    “不知道，妖兽的种类不同，血脉之力也有强有弱，有的三阶、四阶就能化形，有的却要到十阶。这棵树的血脉之力，感觉很稀薄，化形的事很难说。”
    木灵这番话，其实也等于是间接告诉了苏生，木灵树的化形不是一件简单的事，暂时就别多想了。
    “这样啊！”苏生略有些失望，他其实也希望木灵树能早日化形。
    这样一来，自己也等于多了一个帮手。而且，这颗木灵树是以天地之气为养，不需要像翻羽和小银蛇那样，需要投喂无数的灵药和金属，根本不需要他多费事。不然的话，若是再多一张无底洞一样的口，苏生绝对不敢收。 
第906章 开启准备 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “木灵树，我特地帮你问过了，你想要化形，可能需要不少时间，百年......甚至千年都有可能，但具体我也说不准。”
    “没关系，千年时间对我来说，并不算什么。”
    对于人类来说，百年、千年的时间不算短，普通人一辈子或许都不过百年，可对于木灵树来说，这点时间，它打个瞌睡也就算过去了。
    “嗯，希望你早日化形，到时候，若是我还在这片大陆的话，我们就结伴闯一闯，若是我已经离开了，你就去千灵界找我，我肯定在那里。”若是真的要等到千年之后，自己多半不在这里了。
    “好。”
    与木灵树的一番交谈，只当是修炼之余的放松，时间也过得很快。
    “对了，木灵树，还真有一件事，可能需要你帮忙。”苏生忽然想到了一件事
    “什么事，你说，只要我能做到。”木灵树忙道
    “接下来，我准备开启这枚幻石。”
    这会，苏生的手里也多出了一块指骨大小的石头。在突破至天魂境之后，他忽然想起来，还有一件事没办，去幻石里唤醒那个迷失在其中的灵魂。
    自己想要得到的火之本源，如今正被一道封印掩盖着，而布下封印的人，多半就是幻石之内的那个灵魂了。
    以师傅的实力，或许有办法强行破除封印，但对他自身的损耗肯定也不小，若是能借助一些其它的力量，何乐而不为。
    原本，苏生也考虑过，去封印之地再唤醒那道灵魂，但刚刚与木灵树一番交流，让他觉得在这里或许更加合适。
    在这里的话，自己还能借助一些木灵树的力量。
    “接下来，我的神识要进入这枚幻石之中，里面的情况，我现在也不清楚，或许会遇到一些危险，就麻烦你在外面帮我护法一番了。”
    “好，我一定会全力保护好你。”木灵树激动地保证道，对于能帮到苏生，它显得很是兴奋的样子
    在木灵树答应下来之后，苏生的周围，那些原本四散开的树枝，顿时开始聚拢起来，形成了一个像鸟巢一样的东西，将他直接包裹了进去。甚至，鸟巢周围，还有新生的枝丫在不停地生长。
    看着周围这个鸟笼，苏生不由摇头一笑，对方关心自己好像有些过头了。
    不过，从这一点上，倒是能看得出来，灵智一旦开启，木灵树对于身体的掌控能力也变强了很多。先前，它跟自己交流时，还只能微微晃动树叶。
    “小子，主人已经醒了，接下来的事，主人会直接跟你交流。”
    以虚魂的状态进入幻石打探，并不是一件小事，搞不好，还可能有性命之忧。
    对于此事，器苍天也早已有过交待，等苏生正式开启的时候，必须告知他。
    “好。”
    苏生也知道这不是件小事，直接盘膝坐了下来，尽量先调整好自己的心境和状态。
    “师傅，接下来我该怎么做？”
    “不急，为师先跟你说说其中的门道......”
    接下来，器苍天特意为苏生仔细介绍了一下幻石的情况，好让他心里有数。
    “师傅，我都明白了，随即可以进入幻石了。”
    “记住了，一会进去之后，不管遇到什么幻象，紧守本心最重要，不要被任何幻象所迷惑。另外，为师在你的灵魂上留下了一道魂印，一旦你遇到无法对抗的危险，随时可以激发这道魂印通知我，为师会强行突破这幻石的屏障，过去接应你。”
    一旦苏生的灵魂进入幻石之中，双方的联系也就等于中断了，这道魂印也只是应急之用，先不说器苍天强行突破幻石的屏障，肯定会有极大的损耗。
    而且，在强行突破屏障的时候，幻石之内必然出现剧烈的波动，一个不慎，还可能殃及位于其中的那道灵魂，直接导致其破灭都有可能。
    这也是为什么，在不清楚里面的情况之前，器苍天不愿意动用这个手段的原因。
    其实，最好的办法，是苏生能够凭着自己的力量，将里面那道灵魂带出来。
    “好。”对于可能会遇到的危险，苏生早就有了心里准备，他随即又问道“对了，师傅，若是遇到幻石里面的那人，我该怎么办？”
    “你可以明说，没关系。”器苍天道
    “那万一人家不答应呢？”苏生又问
    “你只要确定了那人的存在，为师自有办法让他答应，不答应也得答应。”
    器苍天语气虽然平缓，但却透着一股不容置疑的气势。
    见师傅说得如此笃定，苏生心里顿时也有底了，道“好，我明白了。”
    与师傅沟通完，苏生随即也将自己的灵魂，外放了出来，想要进入幻石之内，就必须以虚魂的状态才行，肉身是没法进去的。
    灵魂出窍之后，苏生的虚魂就漂浮于自己的肉身上方。
    接下来，只要他再迈出一步，也就意味着他的灵魂，也有可能被困于幻石之中。
    这幻石里面，幻境丛生，一个不慎，就有可能彻底迷失其中。
    当然，如今有师傅的魂印在，他倒是不用担心这一点，师傅既然可以强行破开幻石的屏障，自然也有办法带他回来。
    “小子，你这道虚魂体，看着还是太弱了，得找时间好好锤炼一番才行。”
    木灵冷不丁一句话，让苏生的灵魂都跟着颤抖了一下。
    之前，苏生时不时就会被木灵找各种借口，拉到灭魂之内锤炼一番，每次都被弄得痛不欲生。
    木灵这家伙，虽然模样可爱，可给苏生留下的映象，就是没干过一件好事。只要被这位小祖宗盯上，准没好事。
    “小祖宗，除了折磨我之外，你就不能有点别的想法。”趁着师傅在，苏生委婉地投诉了一把，指望师傅好好点点木灵这家伙
    “嘿嘿，帮助你提升实力，才是真正对你好。”木灵嘿嘿一笑，不以为意
    “我这脆弱的灵魂，需要好好休养，经不起你折腾。”苏生则道
    “这可由不得你，主人早就帮你打算过了。”木灵道 
第907章 火焰幻境 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “等你一到天魂境，就会重点强化你的灵魂，连修炼之法早都准备好了，嘿嘿......”木灵怪笑着道“这一次，要不是看你小子接下来要去幻石里面打探，现在就可以让你好好体会体会，灵魂被反复锤炼的滋味。”
    “那滋味......啧啧...”
    木灵的语气，活脱脱一个暴力审讯员，即将要对重犯用刑时的神态。
    “师傅，接下来，我真的要进行灵魂锤炼吗？”苏生赶忙求证，如今师傅正好在
    “嗯，虽然过程会有一些痛苦，但对你实力的提升，却是好事。”器苍天不以为然地回应了一句，根本没当回事的样子
    连师傅都这么说了，苏生顿时也就绝望了，看来自己终究是逃不脱木灵的魔掌。
    “好了，先办正事吧。”器苍天提醒道
    “师傅，那我进去了。”
    苏生的虚魂，随即也来到了小小的幻石跟前。再往前跨出一步的话，他就要去另外一个世界了，与这里的联系，就会彻底切断了。唯一能够依靠的，也就只有师傅留在自己灵魂上的那道魂印了。
    “嗯，去吧，为师会一直留在这里给你护法。”
    “小子，放心去吧，好好感受一下幻石的威力，嘿嘿......”
    同样的话，从器苍天嘴里说出来，会让苏生觉得很安心，可一旦经过木灵的嘴，苏生顿觉鸡皮疙瘩起一身，甚至都不想进去了。
    自己那点脆弱的神经，早被木灵这家伙给祸害得十分脆弱了。
    ......
    幻石虽小，里面却蕴含着一个特殊的空间。
    当苏生的灵魂与幻石接触之后，便马上消失在了原地。
    另外一边，进入幻石之后，苏生眼前的景象也完全变了样子。
    他觉得自己仿佛置身于无尽的虚空之中......
    “呼~”
    还没来得及仔细打探周围有什么，忽然之间，铺天盖地的火焰，便滚滚而来，将苏生的灵魂完全包裹住了。
    “啊~”灵魂被火焰烧灼，痛苦可想而知，苏生当即一声痛嚎。
    “不对，这是幻觉！”
    早有心理准备的苏生，强忍着痛苦，直接凝神坐定，努力压制着心中的起伏。
    果然，当自己宁心定性之后，火焰也开始在消退。
    周围的火焰，就像潮水一般，汹涌上涨，退却的势头也跟落潮一样。
    在压下幻觉之后，苏生也松了一口气，开始仔细打量起周围这片虚无空间。
    “这里就是幻石的自成空间么，好像看不出有什么特别之处，周围也没有任何东西，这得去哪里找那个人？”
    “呼~”
    心念稍微有一丝波动，原本消失的火焰，忽然又再次燃烧起来，将苏生的灵魂再次包裹。
    “啊~”每次被灼烧，痛楚也马上袭来，给人的感觉仿佛并不是幻觉，而是自己真的在被火焰灼烧
    “都是幻觉，给我破！”苏生努力让自己心如止水
    果然，只要自己完全静下心来，幻觉便会退却。
    可是，只要他心念稍微有一丝空隙，火焰便又会像潮水一般涨起来，将他吞没。
    必须将杂念完全消除，周围才能完全平静下来。
    一开始，苏生还能保持住自己的心境，可随着时间的推移，他的意念，越来越难以掌控了。
    最主要的问题是，他根本没办法完全静下心来，他此行的目的，是找到那个可能已经迷失在这里的灵魂，再将他带走。
    他若是就这么一直集中精力压制自己的意念，也就什么都不用做了。
    这也是为何，苏生的心境定不下太久，便会再起波澜的原因。
    这幻石之内，虽然看似一片虚无，可但凡你心境有一丝波动，便会被它察觉到。
    随后，无穷的火焰便会应运而生。
    苏生这才明白，这幻石之内的幻境，根本无穷无尽，想要强行压制，并不是什么简单的事。
    “不行，不能再这么下去了。”
    掂量一番之后，苏生最终决定，不去管面前这些根本不存在的火焰了，他必须尽快找到那人，必须尽早离开这里。
    忍着那股似真非真的痛，苏生往前迈出了一步。
    “啊~”
    可每跨出一步，火焰便会汹涌一分，痛苦也会随之加重。
    随着苏生的渐渐深入，周围的火焰，也越来越浓烈，甚至开始出现各种各样的变化。
    一开始，只是火焰在灼烧他。
    可接下来，那些火焰居然化身成虫蛇的样子，不但灼烧他，还开始撕咬他。
    随后，又是火焰凶兽来对他扒皮拆骨，将他撕成一块一块的。
    就这样，苏生感觉自己的身体，被一遍一遍反复蹂躏，直到毁灭为止，然后再换个折磨方式，重头再来。
    虽然明明知道这是幻觉，可灵魂所承受的痛苦，却跟真实的简直一模一样。
    进入幻石不过短短一会，不知道自己被蹂躏了多少次的苏生，虚魂也开始轻颤起来，这明显是不堪重负的表现。
    “一切都是幻觉~”
    接下来，每迈出一步，苏生都会反复提醒自己这一句，避免自己的意识，被幻觉彻底压垮。
    但一直这么下去，他迟早会承受不住。
    周围的幻境，变了又变，苏生被折磨的方式，也是换了又换。刚刚，他还在被火焰巨人当玩具一样摔打、撕碎、啃噬......忽然之间，他的面前又开始飞舞起无数的火蝴蝶。
    不要以为，这些火蝴蝶，就会对他温柔一些。
    一开始在看到这些火蝴蝶的时候，苏生自己也出现过这样的错觉，以为这东西一看就很安全，没准自己可以喘口气了，但最后才发现是自己想多了。
    这些火蝴蝶，一碰到他，便会直接爆炸，将他炸得粉身碎骨。
    “噗~”
    这里有多少只火蝴蝶，他就要忍受多少次，身体被炸裂的痛苦。
    一百次...一千次...一万次......苏生也数不清了。
    最终，他实在支撑不住了，直接瘫倒下去，再无法迈出一步了。
    勉强稳住自己的心神之后，苏生才算是体会到，这幻石的可怕之处。他原以为，自己突破到了天魂境，闯这小小的幻石，还是有一些底气的。 
第908章 陌生人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    到时候，没准都不需要师傅出手，自己一个人就搞定了。
    可真进来了，他才明白情况有多严重，别说将人带出去，他连人家面都没见上，自己就先承受不住了。
    若是进来之前，没有师傅留在自己灵魂之上的魂印，他很难估计自己的下场会有多惨。
    “这里真的有人能生存那么久吗？”
    此刻，苏生都开始怀疑，先前那人，是不是已经死在这里了。
    他才刚刚进来一会功夫，就已经不堪重负了，若是让自己在这里待上十几年的时间，灵魂早就承受不住，直接崩溃了。
    就在苏生琢磨着，要不要让师傅带自己出去的时候，忽然一个声音传入了他的神识。
    “小子，你不是幻境中的生物，你是人？”
    在那个声音响起的同时，苏生的前面，凭空出现了一只巨大的火蝴蝶，那火蝴蝶的上面，还盘膝坐着一个贵妇人。
    想来，声音应该就来自此人了。
    莫非自己要找的人，就是对方不成？
    苏生原本颓丧的心情，顿时一个激灵，道“晚辈当然是人，晚辈名叫苏生，不知道前辈怎么称呼？”
    “小辈，我不管你叫什么，我且问你，你是如何发现这里的？你来这里有何目的？”
    对方这副居高临下，甚至还有些敌意的姿态，顿时也让苏生吃了一惊。
    对方这个样子，丝毫不像是需要自己拯救的人，这也让苏生重新审视了一番自己的打算，木灵和师傅之前的猜测，或许都不对。
    特别是看到她座下的那只火蝴蝶，跟先前折磨自己的那些火蝴蝶，形态基本一模一样，就是大了很多。此刻，苏生甚至都怀疑，之前折磨他的那些火蝴蝶，是不是就是此人放出来的。
    “晚辈是无意间进入了一处地底峡谷，才在那里发现了这枚幻石，抱着好奇的心态，晚辈便想进来看看，没曾想遇到了前辈。”
    如今情况有变，苏生的说辞也稍微有了一些变化，不再提什么救人的事了，火之本源的事自然也先放在了一旁。
    苏生随即又道“另外，晚辈还在那里发现了一具枯骨，想着或许是哪位前辈在此坐化了，我已经好好安葬了。”
    那具枯骨多半就是此人的了，先凭借这些事，多套点近乎看看。
    “小子，就凭你这点实力，就敢闯进幻石里来，胆子倒是不小。”那妇人嗤笑了一句，但语气倒是不再像之前那么敌视
    一听这话，苏生顿时也就明白了，原来刚才折磨自己的，果然是此人。
    这么看来，先前那么强烈的幻境压迫，并非全部来自于幻石，而是此人在操控。
    回想起来，之前的幻境，确实有很多奇怪之处。说起幻境，那也是包罗万象，但刚才他经历的，却全部跟火有关，从火蛇、火虫，到火象、火巨人，再到火蝴蝶......就像是有人在拿他练手一般。
    既然自己受的罪跟对方有关，那也越发说明师傅和木灵之前的猜测不对，此人并没有完全迷失在这里，不但没有迷失，好像还掌控了幻石的力量。
    这一点，也更加让苏生感到意外了。
    “不过，你小子居然能认出这东西是幻石，还敢孤身闯进来送死，应该也有些来历吧。”那位贵妇人又道“小子，我且问你几件事，你要如实相告。”
    顿了顿，中年妇人语气又严肃了许多“你若是胆敢欺骗于我，你应该知道后果。别的我不敢说，但让你出不去这幻境，永世在这里受火焰的灼烧，我还是办得到的。”
    “晚辈的话，定然句句属实，请前辈放心。”苏生决定暂时顺着对方的话，先了解一下情况
    对于这中年妇人的手段，他现在根本看不出来，但不管怎么说，肯定高他一大截。对方能在这里立足，还能催动幻境压制自己，他根本没法反抗。
    要对付此人，肯定得师傅出手才行，但在师傅出手之前，他先尽可能多地打探一番。
    “苏生，你是哪个宗门的弟子？”中年妇人道
    “晚辈是灵剑宗弟子。”苏生马上回应道
    闻言，对方微微点了点头，道“嗯，我这藏身之地，被灵剑宗弟子发现的可能性最大。若是你说你是其它宗门的弟子，老身还真不信。”
    虽然只是简单一问，对方显然也是早有考量了，一旦苏生对不上，或许马上就有麻烦了。
    “晚辈自然不敢欺瞒。”苏生忙道
    “好，我再问你，你是内门弟子，还是外门弟子？”中年妇人又道
    “内门弟子。”苏生道
    “能在我的幻境里面坚持这么久，也算不错了，看你年纪轻轻，以你的天赋，内门弟子的身份倒是正好合适。”中年妇人先是自己分析了一遍，才继续问道“你师傅是灵剑宗哪位长老？”
    “晚辈的师傅是灵剑宗六长老秋水怜烟。”苏生如实道
    “六长老？秋水怜烟？怎么我不曾听说过此人。”中年妇人的声音，忽然变了变“此人可是你胡乱说的？”
    “晚辈岂敢，我师傅天赋绝人，是位后起之秀，她成为长老的时间，不算太长。”苏生解释了一句之后，想了想又道“对了，她的师傅是灵剑宗二长老百常平，我这位师尊的名号，想必前辈一定知道。”
    “你一提这个老家伙，我倒是想起来了，他确实有位天赋超群的女弟子叫秋水什么的，没想到，她都成为灵剑宗的六长老了。哎！”
    中年妇人说到这里，忽然长叹一声。
    她身在这幻石之中，被困了不知道多久，可这世上却是日新月异，一代新人胜旧人，让她突然生出几分落寞来。
    “前辈，不知您当年的名号是？”苏生这时也趁机打探了一句
    “拜火宗大护法，山火幻蝶，你可曾听说过？”中年妇人开口道，语气也显得很是自得
    苏生闻言一愣，没想到此人居然是大陆第一大氏族，山火氏的人，还是拜火宗的大护法。
    这个身份可不简单啊，这基本相当于自己的黑傀师傅在灵剑宗的地位了。 
第909章 商谈 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    自己先前想要救的人，居然是这么一个角色，对方的实力，明显要高自己好几个层次，哪里轮得到他来救。
    “晚辈孤陋寡闻，不曾听说，实在抱歉。”
    虽然明白此人的身份了得，但他确实没听说过，此时也不敢乱说，山火氏也好，拜火宗也罢，苏生接触的都不多。
    “哎，倒也正常，我进入这幻石之中时，你师傅都没成长老，你若是听说过我才奇怪。”中年妇人叹了口气道
    “对了，幻蝶前辈，晚辈倒是认识一位名叫香幻姬的前辈，她好像也是你们拜火宗的人。”
    苏生忽然想起了香香的那位老祖，记得当时，对方还特意邀请他加入拜火宗来着，以对方幻灵期的实力，在拜火宗肯定地位不低，没准还是一位长老。
    “哦，你居然认识幻姬，她可是我大徒弟，她这名字，还是我一时兴起给取的。”
    闻言，苏生又是一惊，连长老都是她的徒弟，此人在拜火宗的身份之尊贵，也可想而知了。
    同时，得知此人与香幻姬与是师徒关系，也让苏生暗自一喜，没准可以借此跟对方攀上点关系。
    如此一来，后面的事，或许就好办一些。
    “幻蝶前辈，那位幻姬前辈，其实是我一好朋友的老祖。这么说起来，我跟前辈之间还有些渊源，再加上又在此遇到前辈，或许也是一种缘分。”苏生道
    “嘿嘿，要是这也算缘份，那跟我有缘的人，数都数不清。以我山火氏族的威望，认识我族之人的家伙，不计其数。当年，也有后生像你一样，跑来跟我攀关系，统统都被我狠狠教训了一顿。这一次，就饶了你小子，以后别再打这些歪主意了。”
    “嘿嘿......”苏生顿时尴尬一笑，这些老怪物确实个个老成精了，想把关系拉近一点都这么难
    以山火幻蝶的地位，巴结她的人可不在少数，像苏生这种攀关系的方式，也早被人用过不知道多少回了，她十分反感也正常。
    “仔细一想吧，你小子进入幻石之后，一直都很镇定，好像早就料到会有此遭遇，不像是无意之中闯进来的，倒像是有备而来。”
    心生疑惑之后，山火幻蝶对苏生也重新审视了一番，也渐渐察觉到了一些怪异之处。
    之前的幻境，是她亲自操控，在那样的痛苦之下，常人不可能不露出惊慌失措的表情，反观苏生，从头到尾，没有一丝慌乱。
    想到这些，山火幻蝶也再次开口了“对了，小子，你除了发现我的尸骨，以及这枚幻石之外，可还有什么发现？”
    对方这话，明显是若有所指，估计也已经猜到了，苏生自觉，再隐瞒下去，没准会弄巧成拙。
    再加上师傅之前也提醒过他，此事可以直接言明，不用有太多的顾虑，反正就算此人不答应，师傅也有办法。
    “幻蝶前辈，其实，我在那里还发现了一道封印。”苏生道
    “果然是这个。”山火幻蝶闻言一惊，但紧接着她又道“你小子特意进来找我，就是因为那道封印，对不对？”
    这些活了无数年的老妖怪，确实不好糊弄，此时的苏生基本被对方直接看穿了。
    “幻蝶前辈，我此行前来，确实是想让您解开那道封印。”苏生照实道
    “你小子，果然心怀不轨。”山火幻蝶的语气渐渐变冷，冷哼着道“哼，小子，我也直接跟你明说了，那道封印绝对不能打开。”
    “前辈，您若是能帮我解开那道封印，作为答谢，我可以帮助您，从幻石之内解脱出来，不用再继续受这囚禁之苦。”苏生也不再拐弯抹角了，直接开出了条件
    “你自己如今都被困在这里，又能有什么本事，从这里解脱？”山火幻蝶嗤之以鼻地哼了一声
    “这个您尽管放心，我既然敢进来，自然就有出去的办法。”
    苏生的话，说的十分笃定，也让山火幻蝶微微一惊。
    “你小子果然有问题。”山火幻蝶声音越发冰冷
    将事情挑明之后，苏生说话的气势，也完全变了，对方也感受到了。
    “前辈，话不能这么说，我确实是有备而来，但也确实想帮助前辈离开这里。”
    “小子，先不说别的，我且问你，你可知道那道封印里面，封印的是什么东西？”山火幻蝶问道
    “若是我没猜错的话，里面是火之本源。”苏生道
    “你居然连这个都知道，你到底是什么人？事谁派你来的？说！”山火幻蝶厉声喝问
    “前辈，我之前的话，句句属实，并没有一句谎话，我就是一位灵剑宗的普通弟子而已，只是我恰巧路过此地，发现了这道封印而已，别没有受任何人的指使。”苏生道
    “一个普通弟子，别说查探出里面的东西，怕是连我的封印都发现不了。”山火幻蝶则道
    “这个事情说来复杂，容我之后再慢慢解释，前辈只要答应帮我打开封印即可。”苏生不想解释太多，一旦解释这些，很可能会牵扯到师傅
    “不可能！”山火幻蝶语气坚决，又道“小子，我虽然不知道你是如何做到的，但那道封印是绝对不能打开的，你死了这条心吧！”
    “幻蝶前辈，你如今被困于此，那火之本源于你也没有任何意义，何不让给我，我直接救你出去，岂不更好。”苏生试着开解道
    “小子，此事再提了。”山火幻蝶的语气，也越来越不耐烦了
    “幻蝶前辈......”
    苏生还想再说几句，马上就被对方给打断了。
    “小子，敢要挟我的人，下场是什么样，你可知道？”
    随着山火幻蝶历喝声响起，之前熄灭的火焰，也再次熊熊燃烧而起，她的身影顿时也隐匿在了熊熊的烈火之中。
    “前辈，就算你不愿意打开封印，又何必为这么难我。”
    望着周围那一只只的火蝴蝶，苏生不由眉头大皱，这东西每一只都能让他体验一次被炸成碎片的感觉。刚刚才缓过劲来的他，神魂依然很疲惫，可承受不住太久。 
第910章 什么人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，既然你口气这么狂妄，那就让我看看，你到底有多大的本事。”山火幻蝶说完这句，也就不再理会苏生了
    此刻，苏生也知道，自己怕是多说无益，只能请师傅出马了。
    如今这事，自己吃点苦倒是其次，最主要的还是火之本源的事，必须师傅出马才能搞得定。自己刚才与对方的接触，明显是失败了。
    随即，苏生也不再犹豫，催动了师傅留下的那道魂印。
    “轰~”随着一声巨响传来，整个幻石空间都是一阵晃动，像是受到了一股极为强大的冲击
    器苍天那道虚幻的身影，随即也凭空出现在了苏生的面前。
    “师傅！”看到师傅，苏生顿时一喜
    或许是因为器苍天强行打开幻石屏障的缘故，周围的幻境，也消失了大半，刚刚还在向苏生聚拢的火蝴蝶，大多都化作了火花，剩下的那几只，也不再向前，反而开始后退了。
    原本隐匿了身形的山火幻蝶，此时也现出了真身，震惊不已的样子。
    “徒儿，此人就是幻石里的那道灵魂吗？”器苍天一出现，便马上注意到了山火幻蝶
    “对，就是她，她名叫山火幻蝶，是拜火宗的大护法......”苏生马上将对方的情况简单介绍了一遍
    “你...你就是这小子的靠山！”
    山火幻蝶此时也望向了器苍天，话语里也满是忌惮之色。
    此刻，她也终于明白过来，刚才的动静，就是器苍天引起的。
    器苍天这强行突破幻石的手段，可是让她震惊不已。
    这幻石屏障，可不是谁都能突破的，她被囚禁在此这么多年，不知道尝试过多少办法。这幻石本就是用来囚禁灵魂的，一旦身处其中，灵魂便像是被架上了一道枷锁，力量也完全受到压制。
    她在这里摸索这么多年，也只能顺着幻石的运转，才能借助一些幻石的力量，让她逆转幻石的力量，她自觉根本做不到。
    “看样子，应该是没谈成。”器苍天看着山火幻蝶冷冷说了一句
    刚才突破幻石屏障的时候，里面的波动他也能感受到，再加上苏生这会的状态也不是很好。以器苍天的阅历，不难猜到二人多半谈的不怎么样，甚至于，苏生还在对方手上吃了不少的苦头。
    虽然这些情况他早先也预料到了一部分，但自己的徒弟被人欺负，他这个当师傅的，自然不会有多高兴。
    “你是何人？你根本不是灵剑宗的人。”山火幻蝶紧盯着器苍天看了几眼，随即又对着苏生的虚魂历喝道“小子，你刚才在骗我，你说你师傅是秋水怜烟，可你们二人根本不是灵剑宗的人。”
    器苍天和苏生刚才以师徒相称，这明显与苏生之前的话对不上。而且，山火幻蝶刚才也特意回想了一番，器苍天与她所知的灵剑宗高手，全部都对不上。
    如此一来，苏生之前说他是灵剑宗弟子，肯定也不可信了。
    “幻蝶前辈，我加入灵剑宗，确实是拜在六长老秋水怜烟门下，这一点，晚辈并没有说谎。”苏生又解释道“至于这一位，是我另外一位......”
    “徒儿，无需跟此人解释，一个小角色而已，根本没这个必要。”器苍天抬手打断了苏生的话，只是冷冷看着对方
    “哼，老家伙，你也太狂妄了吧！”山火幻蝶也被器苍天这话冒犯到了，怒声道“就算你没听过我山火幻蝶的名头，也该知道山火氏吧，在这片大陆上，敢如此轻视我山火氏的人，你还是头一个。”
    “你的名字，老夫根本不屑知道！即便是你引以为豪的山火氏族，在我眼里，也不过是个小角色而已。”
    器苍天这番话更是气势冲天，基本将整个山火氏，直接贬低成了一个不入流的势力。
    可奇怪的是，刚刚还怒气冲天的山火幻蝶，听完器苍天这番更狠的话，却没有当即反驳，反倒是将怒意收起来不少。
    “听你这语气，你不像是本界之人，倒像是来自上界的那些老家伙。”
    “既然知道老夫来自上界，那你就更应该知道，你山火氏在我眼里算什么，你又算什么东西。”器苍天一脸的超然
    “你果然来自千灵界，难怪这么目中无人，跟那帮家伙简直一模一样。”
    作为拜火宗的大护法，又是山火氏的人，山火幻蝶在这片大陆的地位，也算是最顶尖的层次了，位于这样的层次，自然也接触过不少千灵界的人。
    这些人，个个都是一副超然的架势，跟现在的器苍天也没什么区别。若是器苍天不摆出这个架势，她才觉得奇怪。
    “好了，小辈，我也没时间跟你废话，该说的话，相信我徒儿都跟你说了，我只问你一句，那道封印你是自愿开启，还是我动手压着你开启？”
    器苍天既然出现了，自然不会再像苏生先前那样好言相劝。
    “哼，我之所以变成这个鬼样子，就是因为你们这些上界之人，那道封印我是绝对不会给你开启的，想都不要想。”
    回想起过去的事，山火幻蝶心中的怒意也在快速升腾，顿时又道“老家伙，这一次，我豁出命去，也要让你们这些人知道厉害，我山火氏可不会任由你们摆布。”
    山火幻蝶话音刚落，之前折磨苏生的火焰幻境，也再次降临。
    而且，这一次的幻境，比之前明显要凶暴得多，之前的他，是一次一种，慢慢体会。
    而这一回，所有的火兽，一下子全部聚集过来了，火蛇、火狼、火狮、火虎、火巨人、火蝴蝶......
    为了对付器苍天，对方这一回，显然是将自己的力量，一次性爆发出来了。
    感受着这股铺天盖地的火势，苏生心中暗惊不已，搁他一个人的话，肯定是撑不住的。但如今有师傅在，他倒是不必害怕，但依然心惊。
    “哼，不自量力，就让见识见识真正的力量。”
    面对这股让苏生心惊的火焰大军，器苍天的身形却巍然不动。 
第911章 对抗 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哗啦啦~”
    随即，源源不断的水流，开始由器苍天体内涌出，像浪潮一般，冲向了周围的火兽大军。
    原本气势汹汹的火焰巨兽，只一瞬间，就被铺天盖地的巨浪吞噬了。
    师傅一出手，顿时也让苏生惊叹不已，自己何时也能拥有这种力量？
    “这是......水之本源！”
    原本将自己隐匿在火焰之中的山火幻蝶，在被水之本源冲击得现出真身之后，顿时怪叫了一声。
    这股水势，绝对不简单，能将她以火焰与幻境结合的攻势，如此轻松化解的东西，绝对不是凡物。想来想去，也只有本源之力才能做到。
    她这一招，火焰与幻境结合的招式，还是她被困于幻石之内摸索出来的，她自己之前也对这一招非常自得。原本，她还想着，借此好好跟器苍天斗斗法，正好试试这一招的真正威力，却没想到会败得这么惨。
    “去。”
    在破除对方的攻势之后，器苍天并没有就此停手，继续催动着水之本源，朝着山火幻蝶的虚魂席卷而去。
    “老家伙，我不是你的对手，但你也别想困住我。那道封印，我是绝对不会帮你打开的。”
    在撂下一句话之后，山火幻蝶的身形，再次隐匿无踪了。知道了器苍天的厉害，她也失去了交手的信心。
    “哼，想躲！你以为躲得掉吗？”器苍天冷哼一声
    “老家伙，我知道你实力强过我，但在这幻石之内，你就是再厉害，也找不到我的真身。不过，我也不想与你为敌，你带着你徒弟离开吧，咋们井水不犯河水，就当什么都没发生过。如何？”
    在这幻石之内浸淫多年，山火幻蝶自然也有些依仗，她既可以借助幻石的力量攻击，也可以用其来遮掩自己的气息。
    只要她愿意，她能将自己的灵魂与幻石结合在一起，让别人根本无从分辨。
    先前，若非她主动现身，苏生是绝对不可能发现她的存在。
    “哼，你以为你跟幻石融为一体，我就真的拿你没办法吗？”
    此时，器苍天确实也察觉不到山火幻蝶的存在了，可对方的做法，却逃不过他的见识。一旦知道了对方的打算，自然也就有了应对之法。
    随即，器苍天又将火之本源也召唤出来了。
    “索性就让你感受一下真正的力量。”
    顿时，水火两大本源之力，在器苍天的催动之下，开始朝着四面八方涌去。
    两大本源之力所过之处，周围的空间都开始出现了一丝波动。
    “老家伙，你何必欺人太甚。”山火幻蝶气急败坏的声音，顿时从虚空中传来
    器苍天这是要直接以力破法，毁掉整个幻石啊！只有疯子才会这么做吧，这得消耗多少力量啊！
    “小辈，还敢猖狂，待我毁了这里。”器苍天冷喝一声之后，水火之力不但不减，反而猛然大涨了许多。
    一时间，幻石之内也被这两种本源之力完全充斥，之前还能缓慢凝聚的幻境，此时再也汇聚不起来了啦。
    ......
    僵持不多久，便听到山火幻蝶焦急地喊道“啊！快住手，你这样真的会毁掉这枚幻石的。”
    “既然你不知好歹，我就索性将你连着这枚幻石一起碾成齑粉。”器苍天的气势越发冷冽，水火本源也丝毫没有停顿的意思。
    幻石之内的世界，也渐渐开始支离破碎起来，原本成型的空间，直接碎裂成无数块。
    此刻，身处幻石之内的苏生，也感受到周围的空间开始出现剧烈的震动，就像是什么东西即将破碎一样。
    即便受到了器苍天的保护，可那股压迫感，依然让他眉头紧皱。
    若是没有师傅的保护，以他的虚魂，怕是片刻功夫就要被这股压力撕裂了。
    “前辈，求求您，高抬贵手吧！不要再继续了。”
    感受到死亡的威胁，山火幻蝶此时也开始求起情来了，再无一丝之前傲然的气势。
    “老夫再问你一声，你答不答应，不然就是死！”
    器苍天没有丝毫停顿，水火本源依然还在向着周围肆虐，幻石之内，也开始出现阵阵轰响，周围的空间也开始成片地倒塌崩溃。
    “轰隆~咔~”
    看这个情况，这里哪怕在下一秒破碎，苏生也不会觉得奇怪。
    “前辈，我答应，我答应，您快住手吧！”山火幻蝶惊恐的声音传来，她是真的怕了，一旦幻石空间破碎，她也彻底完了，她还不想死。
    之前，她之所以拒绝，其实是因为她自认自己还有些依仗，无需看器苍天的脸色，可在绝对的力量面前，她也不得不低头。
    当年逃命至此，之后又寄生于这幻石之中，也可见她对活着的向往。
    “哼，那还不快快现出真身，难道要等到幻石彻底毁灭不成。”
    器苍天依然没有一丝停顿，反而继续以两道本源之力施压对方。
    “是。”
    这个时候，山火幻蝶也不敢再有任何侥幸了，直接现出了自己的虚魂。就算她不愿意，可一旦这幻石破碎，她的下场甚至更惨。
    这块幻石于她来说，已经不单单只是一个容身之地了，她不想看到它被毁掉。
    “合。”
    当山火幻蝶的真魂出现之后，器苍天马上催动本源之力，将她直接给包裹住了，免得她在兴风作浪。
    “前辈，不要杀我，还请手下留情啊！”被困住之后，山火幻蝶也马上对着器苍天直接跪倒
    此时，她的生死，完全只在器苍天的一念之间。
    “你乖乖呆着便是，我若是要杀你，你早死了，根本活不到现在。”
    安抚完对方之后，器苍天随即又加了一道力，以本源之力将对方彻底封禁隔绝了。
    此时，山火幻蝶跟外界的联系，包括她跟这块幻石之间的联系，都被彻底隔绝了。
    “收”在彻底困对方之后，器苍天这才收回了还在周围肆虐的两道本源之力。
    顿时，幻石里的幻界也终于停止了破碎，但遭逢之前一番变故，幻界虽然停止了崩溃，但好像也没有马上复苏的迹象。 
第912章 回灭魂 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师傅，这里的幻境好像停下来了一样。”
    此时，周围的幻境好像禁止了一般，停留在山河破碎的那一瞬间，一部分撕裂，一部分好像又是完整的。
    “应该是幻石的本源消耗太大，无法自行恢复了。”器苍天则道，如此景象他之前也见过
    恢复不了？苏生忙问道“那这枚幻石，是不是已经彻底废了？”
    在亲身感受了一番之后，苏生对于这枚幻石，也多了很多的好奇。而且，这枚幻石的价值也不菲，若是就这么报废了也有些可惜。
    “那倒没有，只要补齐它的本源，它便会慢慢恢复。”
    不等苏生再问，器苍天又道“幻石的事先放一放，我们先退回灭魂之内吧！接下来，为师要好好休养一阵，之后我再跟你说下一步怎么办。”
    “在我修养的这段时间，你也留在这里静修吧。”
    听闻师傅这番话，苏生也马上反应过来了，刚才一番催动，虽然威势很大，但对师傅的损耗，肯定也非常大。
    先前几次出手，器苍天都未曾将两道本源之力一起催动到如此程度。
    刚刚，苏生一直在惊叹这本源之力的威力，反倒是忘了师傅有伤在身。其实，自己早该想到这一点才对。
    师傅为何让自己先去幻石之内打探，而不是一开始就自己动手，这个原因肯定也是其中之一。
    好在那山火幻蝶最后放弃了抵抗，若是她继续坚持，情况或许还会有变化也说不定。
    “师傅，那我们现在就回去吧。”
    “嗯，待为师稍微恢复一下，再打开屏障。”
    刚才一番催动太过剧烈，导致器苍天现在连突破屏障的力量都不够。
    闻言，苏生心中也不是滋味，刚刚还气势滔天的器苍天，此时给他的感觉，却像是一个虚弱不堪的老人。
    这一切，都是为了他。
    此刻，苏生也暗暗发誓，下次回去之后，一定要尽快将返魂木精髓弄到手，让师傅尽快恢复。
    过了一会，器苍天才再次突破屏障，带着苏生和被禁锢的山火幻蝶，回到了灭魂之内。
    一回到这里，器苍天也将包裹着山火幻蝶的本源之力收了回来，将她给放了出来。
    交待了木灵和苏生几句之后，他就自行去修养了。
    “前辈，这里是......您要去哪......”面对这片陌生的环境，山火幻蝶本就满是惧意，见器苍天又突然消失了，心中更是害怕
    “小女娃，胆子不小啊，居然敢跟我主人叫板，活得不耐烦了吧？”
    发话的人，正是木灵，语气也多有不善。
    刚刚，器苍天离开之后，直接将山火幻蝶丢在了这里。如今，这里就只剩下木灵、苏生、山火幻蝶这三道魂体了。
    山火幻蝶的手段，苏生是知道的，刚刚，见师傅将对方就这么直接丢在这里，他心中还有些担忧。虽然经过师傅本源之力的淬炼，对方的虚魂好像衰弱了不少，但即便如此，自己多半也不是她的对手。
    这样一来，自己的安全，也就只有靠木灵这个家伙了，可木灵这个家伙，是不是靠得住，苏生心中还是有些没底。
    但看木灵摆出的这个杀气腾腾的架势，明显胜券在握，苏生多少也安心了一些。
    其实，苏生之前的担心，完全是多余的，到了这里，就算器苍天不在，有木灵在，也足以镇住对方了。
    这灭魂本就是用来针对神魂的大杀器，针对神魂的手段，也是多不胜数，再加上有木灵这道器灵随时操控着，山火幻蝶到了这里，根本翻不起什么风浪。
    “这位前辈，您是...？”
    虽然从外表看，木灵一幅人畜无害的婴儿模样，但山火幻蝶可不敢真的将它当成三岁小孩。作为活了不知道多少年的老妖怪，她非常清楚，越是像木灵这样人畜无害的家伙，越是活得十分久远。
    只有那些没有任何阅历的家伙，才会真的将它当成小孩来看。当初，苏生就干过这种蠢事，以为木灵真的就是个小屁孩，还跟它称兄道弟。之后，他才发现自己错了，只得以小祖宗称呼它了。
    此时，山火幻蝶则直接以前辈称呼木灵，态度也十分恭敬。
    “小女娃，你先前要是以这个态度跟我主人说话，也就不用受苦了。”木灵老气横秋地道
    它原本是想找个借口教训她一顿的，顺便杀杀她的锐气，但现在山火幻蝶一幅唯唯诺诺的样子，倒是不用再多此一举了。
    “前辈教训的是。”
    一反之前的抗拒，山火幻蝶也彻底换了个态度，既然不是对手，反抗也只会平添无谓的痛苦，她也想开了，只要能保住自己的小命，其它都不重要了。
    “这位前辈，不知我们现在身在何处？”
    刚被带过来的时候，因为器苍天以本源之力隔绝了她与周围的联系，山火幻蝶并不知道自己被带到了灭魂之内。
    “你现在就在我的肚子里。”木灵道
    木灵是这灭魂的器灵，这灭魂就是它的身体，现在的山火幻蝶，可以说是被它吞入了肚子里。
    “什么...我在你的肚子里？”山火幻蝶闻言一惊，慌忙转头四顾，待确认自己没有被消化的危险之后，才安心了几分。
    若木灵是一种妖兽，专以灵魂为食，那她多半就危险了，但若真是如此的话，肯定会有一些特殊的迹象。可如今周围一切都正常，她的力量甚至还在慢慢恢复中，完全没有被消化的意思。
    不一会，她又瞪大了眼睛盯着木灵道“莫非这里是一道神器，您是这道神器的器灵不成？”
    见对方猜到了，木灵当即笑道“嘿嘿，小女娃，你倒是有些见识。不错，我就是这道神器的器灵。”
    在很多传承里，诞生了器灵的大器，确实可以称之为神器了，木灵也一直以此为荣。
    “前辈，你果真是这道神器的器灵？”山火幻蝶更惊
    这种层次的神器，即便以她的身份，接触的机会也不多，更别提可以亲自跟神器的器灵对话了。 
第913章 疗伤 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我听您称呼之前那位前辈为主人，莫非您就是他炼制出来的不成？”山火幻蝶又道
    “不错，小丫头，你现在明白了吧，你敢违逆我主人的意思，完全就是在找死。”木灵一脸老成，还不忘借机敲打对方一番
    “我要是早一点知道，那位前辈如此厉害，就是借我天大的胆子，我也不敢这么做。”
    此时此刻，在知道了器苍天原来是一位如此厉害的人物，山火幻蝶对于自己败在他手上的事，已经完全不在意了，更多的是后怕跟庆幸。
    后怕自己当初太蠢，其实，在器苍天破开幻石屏障的时候，她就应该马上反应过来才对，能有这样的本事，又岂会是普通人，自己早该想明白这一点，之后确实也能少吃点苦。
    “好了，废话少说，你就先在这里呆着吧，等你帮我小主人收了火之本源，我主人一高兴，自会放过你。”
    见山火幻蝶已经完全臣服了，木灵也就不再跟她多说了。
    “是，器灵前辈，晚辈一定全力相助。”
    山火幻蝶这会看向苏生的眼神，也完全不同了，能拜在器苍天的门下，苏生的地位，在她眼里也一下子提高了一大截。
    她还特意朝着苏生点头微笑，算是示好了。
    不过，因为师父的伤势恶化，是因为对方所致，苏生实在给不了她什么好脸色。考虑到之后开启封印还要借助她的力量，此时也不适合闹翻，索性不去看她。
    “木灵，没事的话，我就先出去了。”
    师父已经回去养伤去了，山火幻蝶也被木灵镇住了，他继续呆在灭魂里，并没有多大的意义。
    之前一番接触，不但器苍天消耗不小，苏生的魂力消耗也不小，还是尽快回到身体之内，这样恢复起来也会快一些。
    这灵魂本就得跟肉身融合才能安定，一旦失去了肉身，就像是一片孤舟，失去了修养之地。
    “先不急，我还有事跟你说。”
    木灵说到这里，却突然打住了。
    随即，只见它小手一扬，下方的灭魂大阵顿时传出阵阵波动，一股无形之力很快便将山火幻蝶给禁锢住了。
    不过，木灵这一手也只是隔绝了山火幻蝶跟外界的一切联系，并没有真的对她怎么样。
    那边，山火幻蝶在短暂的惊惧之后，也渐渐平静了下来。
    “可是有什么话不方便说吗？”苏生也明白木灵的用意，明显是不想让山火幻蝶听到它接下来要说的话
    “嗯，接下来，我要说的事，跟主人的伤势有关，不能让她知道。”木灵道
    “好，你说。”
    一听跟师傅的伤势有关，苏生注意力也集中了不少。
    “主人这次消耗颇大，恢复起来也会很慢，必须得想个办法才行。”木灵道
    “你可有什么好办法？”苏生想了想又道“要不，我先不去吸收火之本源了，先回去处理丹木氏的事，将返魂木精髓全部弄到手。”
    “不用，我倒是想到另一个办法。”木灵说着又道“一会，你将先前那三滴返魂木精髓取出来。”
    “好。”应下之后，苏生又略带疑惑地道“就三滴而已，有用吗？”
    在拿到这三滴返魂木精髓的时候，苏生就问过木灵，是否需要马上使用，当时木灵完全没当回事，只说等后面的一起来了再说。
    “光这三滴，对主人肯定没什么用，但是，若是将这三滴交给这颗树，或许能起一些作用。”木灵道
    “交给这棵树？你是说木灵树？”苏生连忙问道
    “对。”木灵道
    “我们自己都不够用，为何还要给木灵树？”苏生越听越糊涂，虽然他对木灵树很有好感，但一码归一码，如今师父伤得这么重，正好又需要这个，这个时候，将这东西送出去，明显不合适。
    “我不是让你直接给木灵树，而是让它帮忙转化一下。”木灵又解释道“之前，这木灵树灵智未开，给了它也是浪费，我也就没考虑这一点。如今，它灵智已开，倒是可以借助一下它的力量。”
    “借助木灵树的力量？你说清楚点，这到底什么意思？”苏生还是没听懂
    “一会你直接跟这颗树沟通一下，让它以这三滴返魂木精髓为引，帮忙汇聚一下方圆百里之内的木之精气，我再利用这些精气来帮助主人疗伤。”木灵道
    “汇聚方圆百里之内的木之精气！”苏生听完不由一惊，忙道“你确定？就以这三滴返魂木精髓为引，真的能聚齐方圆百里的木之精气吗？”
    “你小子，可别小看这三滴返魂木精髓，这东西诞生自木之本源，其中自然也蕴含着木之本源的气息，以木之本源来汇聚木之精气，自然也没问题。”木灵则道
    “可我总觉得，单靠这三滴精髓，实在有些不可能。”如今的苏生，已经不是刚出茅庐的小子，也知道要汇聚方圆百里的木之精气，需要消耗多大的能量，绝不是一件简单的事
    “你小子放心吧，这颗木灵树非比寻常，绝对有这样的力量，以你跟它的关系，它肯定会答应你这个要求。”
    木灵虽然说得轻巧，其实，想要做到这一点，并不是一件容易的事。
    要么，得有大型的阵法相助，像五大宗门这样的超级宗门，内部就有类似的阵法，帮助汇聚一定范围的灵气。
    要么，本身有足够强大的力量，也可以强行汇聚木之精气。显然，在木灵看来，这颗木灵树就具备这样的力量。
    不过，有一点，木灵没有明说，那就是强行汇聚木之精气，也是需要付出一些代价的。
    但现如今为了尽快帮助器苍天恢复，其它的都不重要了，木灵也是故意省略了一些。
    若是平常，苏生可能还会多问几句，但这一次，他也期待着器苍天尽快恢复，也就没有多想。
    在出了灭魂之后，苏生的虚魂也马上跟肉身融合在一起了。
    顾不上自己的修养，苏生也马上将那三滴返魂木精髓，以及木灵的打算，都告诉了木灵树。 
第914章 聚气 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    因为对木灵树的绝对信任，苏生也没有任何隐瞒，将先前幻石之内发生的事情，大体都说了一遍。
    果然，一切如木灵所料，木灵树听闻事关苏生师傅伤势的恢复，直接就答应下来了。
    “木灵树，多谢了。”苏生感激道
    “苏生，你帮我开启了灵智，于我有再造之恩，这点忙不算什么。”木灵树则道
    接下来，苏生也马上将此事反馈给了木灵。
    “好，将那三滴精髓和我都放置在木灵树的灵眼位置即可。”木灵提醒道
    按照木灵的要求，苏生先是将三滴返魂木精髓滴在了灵眼的位置，然后再将灭魂置于其上，他自己则守在一旁。
    接下来，就等木灵树开始汇聚木之精气了。
    “小子，你也别放松，一会会有大量木之精气汇聚于此，你能吸收多少就吸收多少，这东西对你的修炼，同样也会有很大的帮助。”木灵特意提醒了一句
    “好，我知道了。”
    先前消耗不小，再加上灵魂也受了些伤，苏生正好需要休养。
    很快，一团团青绿之气，便开始从四面八方向木灵树的灵眼处汇聚而来。
    位于灵眼之上的灭魂，很快便被这股清气包裹住了，向外绽放出亮光。端坐在一旁的苏生，此时也受到了这股清气的影响。
    这些清气看似缥缈，可一旦入体之后，苏生自觉，灵魂之前受创导致的那股灼痛感，一下子便减轻了不少，很快便消失不见了。
    这木之精气，包含着草木的生机，本就有滋养神魂的作用，于苏生来说，正好合适。
    见此，苏生索性不去理会别的，完全沉下心来修养了。
    一晃，三天时间便过去了。
    此时的苏生，不但早已恢复如初，甚至还借助这股浓郁的木之精气，将神魂再提升了一些。不过，离下一次突破，还有很远的距离，这神魂境的突破，可比灵气修为突破要难得多。
    “这是......？”
    当木之精气不再朝这里汇聚之后，苏生也马上感应到了，随即睁开了眼睛。
    可一睁开眼，他便被眼前的景象，吓了一大跳。
    一直以来，这颗巨大的木灵树，在他的眼里，始终是绿意盎然，生气勃勃。
    可此刻，整颗大树的树叶，居然全数落尽，原本刚刚长出的嫩枝绿芽也全部枯萎，一派凋零之意。
    难道木灵树死了？
    “木灵树，你怎么了？你还好吗？”震惊不已的苏生，马上通过神识联系木灵树。
    “苏生，你醒了，修养得怎么样了？”木灵树反过来还关切了一下苏生，对于自己的事，它则随口道“我没关系，损耗了一些精元而已，修养一段时间就好了。”
    “这些损耗是因为汇聚木之精气导致的吗？”苏生此时也差不多明白了
    “嗯。”木灵树也没有否认
    闻言，苏生心中顿时也有些不舒服。先前，他并不知道，为了帮助自己汇聚木之精气，木灵树需要付出这样的代价。
    “那接下来，你好好休养一下吧，不要再继续了。”苏生心中不忍，特意提醒道
    木灵树现在的这个样子，看着实在有些骇人，就像是遭了一场瘟疫，若是再继续下去，苏生真担心它彻底枯萎死亡。
    “嗯，我也正准备休眠一段时间，先前那三滴精髓也已经消耗光了，我也无法再汇聚更多的精气了。”木灵树之所以停下来，正是因为返魂木精髓消耗完了，若是苏生还有那东西，它没准还会继续汇聚
    “你先好好休养吧，尽快恢复，其它的暂时别考虑了。”
    “嗯。”
    安抚完木灵树，苏生随即又直接传音给了木灵这个家伙。
    “木灵，这到底怎么回事？木灵树怎么看着像是要枯萎了一样？是不是有什么问题？”
    木灵这家伙，之前只是跟他说，让木灵树帮一下忙，其它的并没有说得十分具体。
    对于眼前的一幕，苏生是一点心理准备都没有，心中自然也有些不平。
    “这很正常，没多大事。”
    木灵随口一句话，完全没有当回事的样子。而且，听它的语气，它早料到会是这个样子。
    “这还正常？你之前是不是有什么话没说清楚？”苏生追问道
    “不就是消耗了这棵树妖的一些精元嘛，有什么好在意的。”木灵依然是一幅无所谓的语气
    妖兽的精元，就跟灵修的魂髓精魄一样，都是非常珍贵的东西。简单来说，消耗此物，就跟在消耗自己的寿元一样。
    所以，不管是妖兽也好，灵修也罢，对于这东西，看得都是极重，不会轻易消耗。
    “你小子，怎么刚一清醒就提这事。”木灵继续吊儿郎当地道“放心吧，臭小子，如今这颗树妖灵智已开，花点时间就能补全这些精元，你小子就别操这些闲心了。”
    闻言，苏生顿时脸一黑，感觉自己又被木灵给黑了，还为此坑了木灵树一次。先前，可是他亲自去找木灵树提的这个要求。木灵树之所以答应自己，也是对自己的绝对信任。
    但事已至此，反悔已经不可能，苏生只得压下怒意问道“那它多久能恢复过来？”
    “本灵估计......百十年的时间应该就差不多了！”木灵思索着道
    “什么，要这么久！”苏生又是一惊，不过短短三天的时间，居然耗了木灵树百年的精元
    “你小子，还是见识太少了，区区百年而已，你还以为是什么大事不成。”
    见木灵依然是那副无所谓的态度，苏生的怒意渐渐压不住了，冷声道“你之前是不是就知道会这样，所以才让我开口提这事。”
    “没错，我知道。怎么，你小子舍不得这颗树妖？”木灵又冷笑一声道“嘿嘿，你小子觉得，跟这颗树妖百年的精元相比，主人的恢复，哪个更重要一些？”
    木灵这番话，问得苏生顿时一愣，也不再做声了。
    是啊！这一切，都是为了师傅，木灵虽然早就知道会是这么个结果，但它并非是有意要害这颗木灵树，它这么做，完全是为了师傅。 
第915章 出发 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    自己刚才这么质问它，好像确实也有些不合适。
    “怎么，没话说了，小子。”苏生不说话了，木灵反而越说越来劲了。
    一听木灵反而得意起来了，苏生忍不住争辩道“我迟早会为师傅取到返魂木精髓，不是一样可以吗？何必要让木灵树一下子牺牲这么多精元，它才刚刚诞生灵智，这些精元对它也很重要。”
    “哼，等你拿到那东西，不知道要等到什么时候。可按照主人的打算，你小子马上就要出发，去吸收火之本源了，哪有时间一直等下去。”
    说了苏生一通之后，木灵又道“你小子怕是还不知道，接下来要吸收的火之本源，到底有多危险吧？”
    闻言，苏生又是一愣，虽然知道肯定不会一帆风顺，但具体会是什么样子，他确实不知道。这火之本源，他一直只闻其名，未曾亲见。
    “这火之本源可不是一般的东西，一个不慎，别说吸收它，你小子被它焚成灰烬都有可能。若是没有主人在旁边护持，你觉得单靠你自己一人，能有多大把握？”
    面对木灵连珠炮一样的话，苏生一时也有些语塞。
    “若是我不想办法让主人尽快恢复，谁帮你小子掌控这一切？”
    “哼！本灵为你小子操碎了心，你小子倒好，不知道感恩也就罢了，还老以为本灵在故意算计你。”
    木灵是越说越来劲，说到最后，反而开始倒起苦水来了。虽然一直以来，其实都是它在折磨苏生，但听它这语气，倒像是苏生亏欠了它很多。
    “小祖宗，你之前又不说清楚，我哪知道这些。”
    苏生这会也不再跟木灵争辩了，特意换了一幅语气。此事说到底都是为了师傅，木灵这么做，他真没什么可说道的。
    “哼，本灵也懒得跟你多说了，主人醒了，有话要对你说。”
    在木灵不做声之后，苏生顿时也马上感受到了师傅的存在。
    在师傅静修的时候，苏生与师傅的联系，基本都被木灵给隔绝了，这也是防止苏生干扰到器苍天的修养，只有在师傅主动要求的时候，木灵才会解开阻隔。
    “师傅，您恢复得怎么样？”苏生忙问道
    “嗯，还不错。事情我也都知道了，这一次，为师也算是承了这颗树一份情，将来找机会回馈它一些便是。”
    相对木灵先前那副无所谓的态度来说，器苍天明显不同。
    “师傅，只要您恢复了就好，回报的事，交给我就行。”
    就算要回馈，也轮不到器苍天亲自出手，师傅所做的一切，基本都是为了自己，这笔债，理应他来还。
    “嗯，你去办吧。”器苍天也没有反对
    “好了，既然我已经恢复了，那就别再耽搁了，尽快出发吧。”器苍天又提醒道
    “好。”苏生明白，师傅所指的正是火之本源。
    如今万事俱备，也确实到了该取它的时候了。
    临走之前，苏生又特意跟木灵树沟通了一番，除了表示感激之外，他又特意问起了木灵树可有什么心愿。
    得到的答案，依然跟先前差不多，如今的木灵树，最大的心愿，便是想尽快化形。
    对于这一点，苏生又特意请示了师傅，师傅提到，这妖兽化形，除了本身修炼这条道之外，其实还可以借助一些灵丹妙药，只是这些东西，极难得到。
    可不管有多难，苏生郑重将此事记下了，若是将来遇到这样的灵药，他一定会为木灵树争取一番，帮助它早日化形。
    别过了木灵树以及树下那群木灵猴之后，苏生带着翻羽和小银蛇再次出发了。
    这两个家伙，趁着他修炼的这段时间，将灵雾山周围基本都光顾了一遍，算是将这里搜刮了一空，也都迫不及待想换个地方继续搜刮。
    所以，一听苏生要走，倒是都很兴奋。
    ......
    “幻蝶前辈，你可还记得，自己那处葬身之处？”
    在来的路上，苏生特意跟山火幻蝶聊了起来，虽然他问的话，听上去有些别扭，但其实并没有任何不敬之意。
    如今，随着师傅伤势的恢复，再加上山火幻蝶态度的转变，对器苍天和木灵也是恭恭敬敬，双方基本已经化干戈为玉帛了，木灵也不再禁锢她了，苏生也则是以前辈相称。
    “这个...倒是不记得了，当时我身受重伤，命不久矣，只是仓促之间选的一个地方。”
    回想起当初的事，山火幻蝶心头也涌动起一丝苦涩。
    “幻蝶前辈，以您当时的身份，怎么会身受重伤，到底是谁对你出手？究竟发生了什么？”
    苏生不解，这山火幻蝶当初可是拜火宗的大护法，作为五大宗门的大护法，这样的人物，整个大陆都没几个，怎么会落得这么个下场。
    那个将她逼成这样的人，又是怎样的存在？
    “哎，当年的旧事了，不提也罢。”山火幻蝶感慨了一声，不愿意多提的样子
    见此，苏生也就没有再继续追问了。
    等到一行终于抵达了目的地，苏生的脸上，也掩饰不住地流露出了一丝喜意。
    很快，他便能掌控这道本源之力了。
    这件事，他期待了近十年，在未加入灵剑宗时，他便一直期待着。
    入口处的小湖泊，此时也蓄满了水，这还是他当初离开时，特意将湖底的漏洞堵上的缘故。
    先前，这里之所以被人发现，正是因为湖底有漏洞，整片湖都干了，才被人闯入地底。如今这湖水既是满的，这也说明，这里目前还没有被人发现。
    可满湖的水，倒也给苏生进入其中增添了不少难度。
    若是将水直接排干的话，虽然自己进去会省点事，但那样一来，这里多半又会被人察觉到，苏生不想这么做，最起码，在吸收火之本源之前，他不准备这么做。
    为此，他带着翻羽和小银蛇，直接钻入湖底了。
    留着满湖的水，能给自己增加一个天然的掩护，也省得自己时刻保持警惕了。
    以苏生如今丹灵期的修为，在水底呼吸，并不是什么难事。 
第916章 解封 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    至于他这两头灵兽，血脉都不简单，在水底生存能力，比他其实还要强一些。
    “幻蝶前辈，我们到了，您还记得这个地方吧？”
    淌水进入这处地底峡谷之后，苏生一边以灵气烘干浑身的水湿，一边传音给了山火幻蝶。
    “嗯，有些映像了，记得这地方还是我当年用仅剩的一点力气，强行开辟出来的，这么多年过去，倒是没有什么太大的变化。”
    到了此地之后，山火幻蝶触景生情，也想起了不少事。
    “哦，原来这地方是您当初开辟出来的，这就难怪了。”当初在见到这处地底峡谷时，苏生也觉得这地方很奇怪，这地底怎么会突然空出这么大一片，如今才明白这里的由来。
    “那处封印的位置，您现在可还记得？”苏生又问道
    “嗯，就在前面那处绝壁之上。”山火幻蝶所指的地方，正是峡谷内，那面最光滑的山壁。
    当初，器苍天也在这面绝壁之上仔细查探过，确认了其中的封印。
    “木灵，师傅醒了吗？”
    苏生一边靠近过去，一边又跟木灵确认了一句。
    “急什么，东西又跑不掉。”木灵的怪性子一上来，就喜欢刁难苏生几句
    “行行行，那我就在这等着，等师傅自然苏醒。”
    之前苏生赶路的时候，器苍天也继续在沉睡中，若非必要，木灵一般是不会唤醒器苍天的。
    反正地方也到了，苏生虽然欣喜，但也不急。
    一会之后，木灵还是乖乖叫醒了器苍天，苏生也感觉到了自己与师傅之间的神识连接。
    刁难归刁难，但木灵倒也不会刻意去耽误正事。
    “师傅，您醒了。”苏生马上传音道
    “见过前辈。”
    在器苍天苏醒之后，山火幻蝶那恭敬的声音也在灭魂之内响起，自从知道了木灵的身份，她对器苍天可不敢有一丝不敬。
    “主人，已经到地方了，马上就要开启封印了。”木灵此时也解释了一句
    “嗯，那就开始吧。”
    器苍天随即也直接看向了山火幻蝶，道“既然封印是你布置的，就由你亲自动手解开吧，你没什么问题吧？”
    虽然看似在问对方同不同意，但那隐隐的威胁之意，还是表达了出来。若是敢不同意，就打到你同意为止，这才是器苍天真正的态度。
    “是，前辈。”山火幻蝶自然不敢不同意，但她应下之后，却又道“不过，想要解开封印，晚辈得暂时离开这里方可。”
    她现在身在灭魂之内，基本就跟个囚犯差不多，木灵掌控的大阵，也一直在镇压着她，让她根本发挥不出任何实力。
    “嗯，我跟你一起出去。”
    虽说放山火幻蝶离开这里，会有一定的风险，但这点风险对于器苍天来说，根本不算什么。当初，对方依仗着幻石的力量，都逃不脱自己的掌控。
    如今，对方已经无所依仗，自然更加翻不起什么风浪来。
    不过，考虑到她对苏生依然还有一些威胁，器苍天也不能完全放心交给她，索性跟着一起出来。一旦对方有什么不轨的动作，他随时都能出手阻止。
    随即，二人的虚魂也一起出了灭魂。
    “幻蝶前辈，该您出手了，请吧。”
    师傅和山火幻蝶之前在灭魂之内的对话，苏生也都听到了，此时也对着那面绝壁示意了一下。
    “好。”
    山火幻蝶的虚魂上前了几步，在稍作感应之后，她也伸出了自己的手掌虚按在了绝壁之上。
    “山火千道封尘印，以山火为引......”一股无形之力，也透入其中
    随着山火幻蝶力量的灌注，原本光滑的石壁之上，开始汇聚起一团一团的火焰，火焰由一点开始，慢慢向周围旋转扩散，向着整面山壁延伸出去。
    从苏生的角度来看，就像是以山火幻蝶的手掌为中心，形成了一道火焰漩涡一般。
    “看起来像是千火道的手段。”在山火幻蝶解开封印的同时，位于后方的器苍天则是淡淡地说了一句，似是略有所悟。
    “师傅，这道封印莫非还有什么来头不成？”
    对于山火幻蝶现在施展的解封之术，苏生是完全看不明白，但听师傅这么一说，他也多了几分好奇。
    “嗯，确实有些来头。”器苍天顿了顿又道“简单来说，这封印一道也分为诸多流派，与火焰有关的流派，在千灵界更是数不胜数。不过，其中也有一些名声十分显赫，这千火道便是其中之一。”
    “为师之前也见过几次他们的手段，跟现在这个有颇多相似之处。”器苍天道
    “千火道？”苏生则是第一次听说这个名字，想了想又道“师傅，莫非这山火氏跟那个千火道有牵连不成？”
    一想到山火氏身后可能有一个大靠山，苏生的心情也稍微提了提。
    “应该不会，这千火道其实是一个道观，人丁一直不是很旺，那些道士个个也都如闲云野鹤一般，很少理会一般的俗事，下界的事，多半他们更不会理会。”
    “说起来，下界的很多传承，其实都来自千灵界，或许是哪个山火氏的族人，无意间得到了千火道的传承，将它延续了下来。这种事，也很常见。”
    “哦。”苏生恍然
    “这些事，你现在听听就算了，不用太费心，等你到了千灵界再慢慢熟悉也不晚。”
    器苍天也只是随口一说而已，并非是想让苏生介入封印一道。如今，千灵界的存在，苏生也都知道了，有些事适当给他提提，只当是给他长长见识了。
    “嗯。”苏生闻言点了点头，也就不再多想了
    不一会，当山火幻蝶掌心的火焰漩涡，将整个绝壁都覆盖住之后，一道巨鼎，也从火旋涡的中间位置，慢慢浮现了出来。
    巨鼎一开始还只是一道虚影，然后慢慢凝实，最终才变成一道真正的巨鼎。
    这部巨鼎，苏生一见就知道品阶不低，山火幻蝶能用它来封印火之本源，也可想而知这部鼎多半不是凡物。 
第917章 异状 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    现如今，自己手里也有一部封印着幽暗本源的大鼎，名为浩然正气鼎。
    至于两道鼎孰高孰低，就得比较一番才知道了。
    “终于出来了。”望着近在迟尺的巨鼎，苏生难掩自己激动的心情，巨鼎本身还在其次，鼎内那道火之本源，才是他朝思暮想的东西。
    在完全脱离了封印之后，巨鼎随即也被山火幻蝶给挪动到了一处空地之上。
    此时，岩壁上的火纹也完全熄灭了。
    “幻蝶前辈，火之本源就在其中吗？”
    这巨鼎之上，好像还有一道封印，导致苏生无法感知里面的情形，他也不得不这么问。
    “我当年进入幻石之前，确实是将它封印在了其中。”
    相对来说，山火幻蝶的神情则不见什么喜色，或许是想到这道本源之力，马上就要易主的缘故。
    “有劳前辈了，接下来，您将鼎身的封印解除之后交给我就行了。”
    对方这个态度，苏生也能理解，但东西他是势在必得，说着就准备过去接鼎。
    “不急，先不要完全解除，待为师先查探一番。”
    没等苏生亲自去查看，却被师傅给叫停了。
    “好。”见师傅要亲自出手，苏生也乖乖让到了一旁
    随即，器苍天就亲自上前了，鼎身上的这道封印虽然能隔绝苏生的探查，但对他来说，却没什么意义，他的神识很轻松便突破进去了。
    “奇怪了，这道火之本源的气息，为何这么弱？而且，这其中......好像还参杂着一些其它的气息。”
    “山火幻蝶，这是怎么回事？”
    器苍天在仔细探查了一番之后，随即又望向了神情一脸落寞的山火幻蝶，语气还略带冷意。
    这山火幻蝶表面上虽然臣服了，但谁知道她内心是怎么打算的，器苍天之所以要先亲自查探一番，就是担心她在火之本源上做手脚。
    如今看来，他先前的谨慎是对的。
    “哎，罢了，此事终究是瞒不过您。”山火幻蝶无奈地叹了口气
    关于这件事，她本不愿提起，因为其中涉及到一些山火氏族的秘密，先前苏生跟她打探此事时，便被她推脱过去了。
    可如今，面对器苍天的责问，她知道自己怕是已经无法再隐瞒下去了。
    “说吧，这到底怎么回事？”器苍天用不容置疑的口吻道
    此时，就连木灵也马上将灭魂之内的阵法之力引导了出来，震慑着山火幻蝶，这也是在提醒她，只要她稍有不对劲，大阵便会再次将她镇压住。
    “前辈，此事说来话长，且容我慢慢道来，您先不要动怒。”山火幻蝶也感受到了压力，语气也变低了不少，带着一丝央求之意
    器苍天闻言没有做声，示意对方继续说下去。
    一旁的苏生，这会心中也有些惊讶，没想到东西都到手了，居然又出现了变故。
    如今，也只能先听听山火幻蝶会说些什么了。
    说起来，他对山火幻蝶的事其实也很好奇，对方不但是拜火宗的护法，还是山火氏的族人，拥有这样的双重身份，地位也十分超然，可最终却落得如此下场，这背后的原因，多半也不简单。
    “前辈，这道火之本源，原本确实非常强大，它也一直被供奉在我拜火宗的祭坛之内，算是我拜火宗的镇宗之火。只是后来，却被两位从上界下来的特使，借机占用了一段时间，最后才变成这个样子。”
    “我之所以变成如今这个样子，其实也跟此事有关。”山火幻蝶解释着道
    “上界来的特使？”器苍天闻言，也微微一惊，又问道“你跟我仔细说说，这二人的情况，他们为何要占用此物？”
    “是。”山火幻蝶回忆道“这两位特使的真名，我并不清楚，只知道其中一位名为幽护法，另一位名为暗护法，这二人都是从我山火氏本族过来的，由当时的山火氏大长老山火南图亲自引荐过来。”
    “他将这两人带过来之后，就开口说要暂借我山火氏的镇宗之火一用，我一开始并不情愿，但山火南图连连作保，加上对方身份不一般，不但在山火氏位高权重，也算是我的长辈，我最后也勉强答应了，就将这火之本源借给了这二人。只是，我特意要求不管他们借这火之本源用于何处，都必须有我亲自到场看着才行。”
    “在他们答应我的条件之后，我就带着这道镇宗之火赶赴了山火氏。却没想到，我这一去，就再也没有机会回宗了。”
    想起往事，山火幻蝶忍不住又是一番感慨，心中也满是悔意。
    器苍天对她回没回宗的事丝毫不感兴趣，继续追问道“你过去之后，究竟发生了什么？”
    “我到了山火氏之后，那两位护法随即就取出了一道巨鼎，其中还有一道漆黑如墨的东西，名为‘幽冥泉’。”
    幽冥泉，听到这三个字，苏生心中顿时一惊，这不就是自己吸收的幽暗本源么？
    这山火氏之内，果然有这个东西。
    先前，龙凤遗迹的遭遇，让他开始怀疑山火氏之内，可能就有此物，如今也终于坐实了自己的猜测。以山火幻蝶的身份，肯定不会胡编乱造一个这样的东西来糊弄自己。
    此时，器苍天的神色，忽然也变得凝重了很多。
    “主人，看来，那些人真的已经渗透到这一界了。”木灵用只有器苍天一人能听到的传音说了一句
    器苍天没有回应木灵任何话语，只是面色凝重地看着山火幻蝶“继续说。”
    “一开始，我并不知道此物是什么东西，他们告诉我说，这其实也是一种本源之力。他们的目的，便是想以此物与我宗的火之本源强行融合，说是一旦成功之后，两种本源之力便会结合成新的本源，威力也会变得比之前那道更加强大。”
    说到这里，山火幻蝶当即叹了一口气道“哎，其实我早知道本源之力根本无法融合，都怪我当时一时糊涂，听信了山火南图这个老鬼的鬼话，就放手让他们去尝试了。” 
第918章 疑惑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    说起本源之力，本就是天地间极为精纯的单一属性之力，这样极度精纯的能量，不知道经过了多少次的提炼，剔除了多少杂质，才最终成形。
    一旦成型之后，再想让它与另外一种属性之力融合，结果多半是会互相泯灭。
    不同的两种属性之力，本就是相互排斥的两种力量，触碰到一起时，只会拼命毁灭其中一方。
    这个道理，连苏生都能想明白，山火幻蝶这种层次的人，又岂会不知。
    “结果你们也看到了，我拜火宗的这道镇宗之火，在与那幽冥泉融合的过程中互相消耗，最后也就只剩下这一两成的威能了。”
    正常的火之本源，本身就蕴含着巨大的能量，稍一走近，常人便会觉得自己正在走近一座活火山一般，那股冲天的气势，根本无法掩盖。
    而现在这道火之本源，给器苍天的感觉，却十分微弱，这也是他为何起疑的缘故。
    “当我发现镇宗之火马上就要消耗殆尽，我也彻底醒悟过来了。当时，我一气之下，直接强行中断了融合的过程。为此，那位正在掌控融合进程的特使，还因此受了些伤。”
    “为了此事，我跟另外一位上界的特使又大打出手，结果我不是他的对手，反而被他打成重伤。事情到了这个地步，他们居然还不肯收手，还想要从我手里抢夺此火。那个时候，别无他法，我也只能带着火之本源强行闯出来。”
    “可没想到，那位打伤我的幽护法，依然不肯放手，又对我穷追不舍，想要将我彻底灭口，再将火之本源带回去。”
    “虽然最终被我逃了，但也落得现在这个下场。”山火幻蝶说着又是一声叹息
    “本来，我是准备等我完全掌控幻石，能够自由出入之后，再找个机会将这道火之本源送回宗内的。”
    说到最后，山火幻蝶的声音也满是自责。
    这东西本来是拜火宗之物，一直以来，也是由她亲自掌管，发生这种事情，责任肯定在她了。
    她之所以拼死也要带着剩下的这点火种冲出来，也是想着将此物带回拜火宗，弥补自己先前犯下的过错，却没想到自己被追杀得差点陨落。
    现如今，又遇到半路打劫的苏生师徒二人，她的打算也算是彻底破灭了。
    听完山火幻蝶的一番话，苏生心中却产生了一些疑问。
    “幻蝶前辈，此事我怎么觉得有些奇怪，你不也是山火氏的族人吗？又怎么会在本族之内，被人打成重伤？之后甚至还被人追杀，难道就没有族人帮你吗？”
    “亦或是说，那两位使者的修为实在太高，高到你山火氏一族都无法抵抗。”
    “这一点，就是我这么多年，也都没想明白。至于那两位使者的修为，虽然确实高过我不少，但终究也只有二人，以我山火氏的底蕴，根本不惧他们二人。”
    其实，事发之时，山火氏的大长老山火南图也在现场，但对方却无动于衷，眼睁睁看着她被那位护法重创。事后，自己被追杀之时，山火南图也没有现身，要么就是他根本不知情，要么就是他默许了此事。
    这一点，到今天依然困扰着山火幻蝶，她很想找机会当面问问清楚，对方为何要这么做。
    为了一道火之本源，就要取她性命。
    当初，她之所以愿意借出这道火之本源，完全是看在大家同为山火氏一族的份上，却没想到，最后会是这么个结果。
    “这一点，老夫倒是可以告诉你原因。”
    器苍天的突然开口，也让山火幻蝶顿时一惊，忙问道“前辈，到底是为何？”
    此时，苏生也看向了师傅，这事他还没想明白，但师傅好像看出什么来了。
    “此事说来也简单，就跟那道漆黑的幽冥泉有关。”器苍天道
    “前辈，我还是没明白。”山火幻蝶道
    “你没接触过此物，想不明白也很正常。”器苍天说着又望向了苏生“你现在可想明白了？”
    闻听此言，苏生微微一愣，顿时明白师傅这是在点拨自己。
    “此事既然跟幽暗本源有关，那原因肯定也出在这上面......”苏生思索了一会，略有所悟道“师傅，莫非山火氏的那些人，神识都被此物侵蚀了，没有了自己的意识？所以对同族之人的生死，完全无动于衷。”
    “你只说对了一部分，其实，说起此物，还有一个需要特别注意的地方。一旦神识被它侵蚀，他人便可以通过此物来控制你的意念，这也是幽冥泉的歹毒之处，你一定要切记。”器苍天看似是在解释缘由，其实也有提醒苏生之意
    “这东西还能用来掌控他人的神识？”
    听完师傅这番话，苏生也吓了一大跳，他也吸收了此物，那万一他的神识也被侵蚀了，将来其他人不是也能通过这东西来控制他的意志？
    如此一来，自己就真的成为别人的傀儡了。
    先前吸收此物的时候，师傅并没有着重提到这一点，此时忽然提起，也让苏生为自己捏了一把汗，暗道自己一定要再谨慎一些，不能被这东西控制了，他可不想成为别人的傀儡。
    “前辈，照您这么说的话，那岂不是说，我山火氏的长老已经被那两位上界使者控制了？”山火幻蝶又问道
    “虽然不确切，但你可以先这么理解。”器苍天道
    “若真是如此的话，那我必须尽快赶回去一趟，将此事尽快告知族长以及其他长老，让他提防那两人。”
    知道了事情的真相之后，山火幻蝶顿时也有些按捺不住了，又道“前辈，如今火之本源的封印我已经解开了，这边我留下来也帮不上什么忙，您就放我离开吧。”
    “以老夫看来，你现在回去也已经晚了，还是乖乖在这里呆着吧。”器苍天的言下之意，也是不想放她走
    “前辈，此事关系到我山火氏的万年基业，我必须回去一趟，一旦我将消息传到，我便马上赶回来，到时候随您处置。”山火幻蝶道 
第919章 安抚 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “此事休提，你哪也去不了。”器苍天索性把话说死
    如今，这山火幻蝶已经知道了他的存在，若是让她回去，又被那些人抓住，再将自己牵扯出来，后果不堪设想。
    他是绝对不会放任她离开的，哪怕山火氏彻底毁灭，都跟自己无关。
    “幻蝶前辈，你先稍安勿躁，事情或许没你想的那么严重。前不久，我才刚从龙凤遗迹回来。对了，我在那里还碰到了你们山火氏那位二长老，山火啸天，还有你们山火氏的诸多子弟。从这些人身上，我也没看出什么不对劲的地方啊。”
    苏生此时也在试着安抚对方，他明白师傅绝对不可能放她离开，就算他自己也不会同意。
    既然是安抚，自然专挑好的说了，他特意忽略了山火氏弟子因为自己几乎全军覆没的事，反正他不提，山火幻蝶绝对不会知道。
    “你看到啸天了？他没什么异样吗？”山火幻蝶微微一惊，族内这些人，她都很熟悉，只是事情过去那么久，好像也有了一些变化，她随即又叹道“没想到，他如今都是二长老了。”
    “幻蝶前辈，一说起你们山火氏的长老，是不是个个都喜欢以势压人，我当时差点就被这位二长老教训了一顿。”
    苏生这会也想起来了，回来之前发生的那一幕。当时，对方联合另外两位长老想要强行拿下他的事。
    “有这位前辈在，啸天怎敢对你出手？”山火幻蝶顿时吓了一跳，又器苍天在，苏生不欺负别人就谢天谢地了
    “咳咳...师傅当时不便现身，我在外面，依然是灵剑宗的弟子。”苏生解释道
    “原来如此。”山火幻蝶也马上明白了过来，随即又道“其实，在山火氏的诸多长老里面，啸天的脾气还算是好的了。”
    对于山火氏的长老喜欢以势压人的事，山火幻蝶也是心知肚明，也没有做过多的辩解，她自己就有这样的特质。此次，若非是器苍天亮出了身份，单单以苏生的身份，她估计都不太会搭理。
    “哦，这还算脾气好的了。”
    “你若是碰到山火烈，才知道什么叫暴脾气。”
    接下来，随着苏生将话题旁引，二人顺着话语，反而闲聊了起来，一时也将先前的事给忘记了。
    又闲扯了几句，苏生这才转回正题道“幻蝶前辈，依我看，你现在还是不要急着回去，最好还是先打探清楚山火氏那边的情况之后，再做打算比较好。贸贸然回去，不但帮不了他们，没准还会将自己搭进去。”
    就在苏生安抚得差不多的时候，木灵也插了一嘴，道“小女娃，回去的事，你就别想了，你现在回去就是死路一条。以我对那些人的了解，他们既然在你们山火氏站住了脚，你们一族怕是已经彻底转暗了，包括你们族长在内。”
    山火幻蝶刚刚平静下来的心境，顿时也被木灵这一句话给引燃了，忙道“器灵前辈，既然您熟悉这些人的手段，那您一定有办法对付这些人。”
    想走又走不掉的山火幻蝶，索性求助起木灵来了。
    “想要对付这些人，可不是什么容易的事。”木灵的语气，明显很是忌惮这些人，一贯天不怕地不怕的它，居然也开始怕了。
    “好了，此事先放一放，稍后再说。”
    最后，器苍天一锤定音，将这事给压下了，现在还不是费这些神的时候，当前还是以苏生的事为主。
    见器苍天发话了，山火幻蝶也只得暂时闭嘴，她随即又自顾自地道“这可如何是好，此事一个不慎，我山火氏的基业都会受损！”
    虽说自己沦落到这个地步，还是因为山火氏的缘故，但说到底，她毕竟还是山火氏的一份子，心中原本的仇恨，此时也烟消云散了，反而开始替山火氏担忧起来。
    “幻蝶前辈，你放心，待我吸收了这道本源之力，之后我会帮你打探那边的消息。”苏生这时又安抚了一句
    其实，在知道那两位使者手里也有幽暗本源之后，苏生也隐隐明白，自己迟早会跟这些人碰上。先前，师傅在给他介绍幽暗本源的时候，其实就有这层意思。
    所以，就算山火幻蝶不在意，他也会想办法关注那边的情形。
    “好，苏生，只要你肯出手助我，接下来我一定全力助你。”
    苏生好歹也是器苍天的传人，他答应了，基本也等于器苍天间接答应了，山火幻蝶高兴之余，也马上将鼎身上的封印解除了。
    顿时，苏生也能感受到鼎内的气息了。
    “前辈放心，此事一了，我便会先打探那边的情况。”苏生也保证道
    接下来，苏生也将注意力放在了火之本源了。
    虽然这道火之本源，在器苍天的眼里有些弱，但搁在苏生眼里，却非常强大，哪怕隔着巨鼎，但其中散发的气息，依然十分骇人，比他之前吸收的地火之精，不知道要强多少倍。
    以这本源之力的凶悍，苏生丝毫不怀疑，若是他就这么直接跃入鼎中，肯定直接就被焚成灰烬了。
    他这幅身体，面对属性之精的时候，还能抗一抗，但对于火之本源，就有些不够看了。
    “师傅，接下来该如何吸收？”
    真正面对着本源之力，苏生也有一种无从下手之感。
    闻言，器苍天没有急着回应他，而是看向了一旁的山火幻蝶“暂时没你的事了，你先回灭魂之内吧。”
    接下来，苏生要正式吸收本源之力，一切小心为上，必须排除一些危险。虽然这山火幻蝶之前说会全力相助苏生，但谁知道她会不会中途变卦，反而趁机出手捣乱。
    简单来说，器苍天根本信不过她。此番让她出来，也只是让她解除那道封印而已，如今她的任务已经完成了，已经没有留下的必要了。
    此刻，直接抹杀她，器苍天也不是没有想过。
    “好吧。”感受到器苍天冰冷的注视，山火幻蝶也只得答应，若是她不答应，器苍天绝对会立即对她出手
    ...... 
第920章 两仪聚源炼炁阵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “主人，她已经被我彻底禁锢了，外界的一切，她什么都感觉不到了。”
    有了木灵这句话，器苍天才算是放心。
    “主人，要不要......？”
    “暂时不用。”
    木灵问得虽然隐秘，但器苍天却听懂了。木灵问的，正是他之前想过的，要不要现在抹杀掉对方，省得之后麻烦，毕竟留下她，好像已经没有什么用处了。
    显然，器苍天并没有这么做。
    “苏生，把那道幽暗本源也取出来吧。”器苍天随即又对苏生开口了。
    闻言，苏生也连忙将那道浩然正气鼎取了出来，幽暗本源一直就被封印于此。
    这东西虽然同为本源之力，按说价值也不弱于火之本源，但因为师傅之前的介绍，这域外邪物之名，多少会让人对它多一丝忌惮。
    这也是为何，苏生一直心心念念要吸收火之本源，对于已经到手的幽暗本源，反而不急着下手。
    当两部巨鼎搁在了自己的面前，苏生也终于有机会，将两部巨鼎做一个比较了。
    简单看了一眼，从龙凤二人手里得到的这部浩然正气鼎，品质明显要高于山火幻蝶用来封禁火之本源的这部。
    不过，当前来说，这些比较并不是那么重要。
    “师傅，接下来怎么办？”看着面前的两道巨鼎，苏生心中有些疑惑，现在这个时候，取出这部幽暗本源做什么，他本以为师傅会让他马上尝试吸收火之本源
    莫非，师傅也想尝试让两种本源之力融合不成？
    先前，山火幻蝶的一番话，他还记得清清楚楚，那两位上界的使者，好像就是在尝试融合这两种本源之力。
    此刻，若是让山火幻蝶看到，他手里也有一部幽暗本源，不知道她会怎么想。
    没准她会直接认为，苏生跟那二人是一伙的也有可能，也难怪师傅要让木灵先将她禁锢起来。这些事情，根本不是一两句话能解释清楚的。
    “接下来，你就坐于这两部鼎的中间，我会开启阵法，助你同时吸收这两种本源之力。”器苍天道
    “同时吸收两种本源之力？”苏生闻言一惊，马上问道“师傅，之前那位山火幻蝶不是说，若是让两种本源触碰到一起的话，只会同时泯灭吗？”
    这道拜火宗的镇宗之火，之前可是有现在几十倍的威能，最后却因为融合而消耗殆尽。
    “不一样，先前，他们是想要强行融合，才会导致这个事情的发生，而为师接下来开启的阵法，则是助你吸收，并非融合，你亲自感受一下就明白了。”
    器苍天又解释道“这两仪聚源炼炁阵是我师门独创，为师现有的两种本源之力，也正是借助了这道阵法的威能，才完成吸收的。”
    “哦。”师傅拥有水火两种本源之力的事，苏生也是知道的，既然这道阵法能助师傅吸收水火本源之力，那他确实也没什么好担心的
    “当然，即便有阵法相助，同时吸收两道本源之力，也需要强大的神识来掌控吸收的过程。好在你已经突破至天魂境，基本也具备了这个条件。接下来这段时间，为师会亲自为你操控阵法，直到你吸收完为止。”
    听闻师傅要亲自掌控阵法，苏生在多了一份安心的同时，也有些顾虑“师傅，您的伤势要紧，还是尽量多休养，不如让木灵来操控阵法，大不了吸收的时候，我尽量小心谨慎一些。”
    “没关系，你准备好，我们就开始吧。”
    器苍天没有多解释什么，他的伤确实需要好好休养，但这件事可不是小事，稍有不慎，苏生被两道本源之力直接吞噬都有可能，必须他亲自操控才行。
    一旦出问题，后果他根本无法承受。
    “好，那我准备一下。”
    师傅一言九鼎，再加上其中确实暗藏危机，他也就不再多言了。
    随即，苏生先是跑到自己的两头灵兽跟前，提醒它们接下来好好给自己护法，别光顾着吃。
    之前，在进来之后，苏生就把先前准备好的灵药和贵金属，一笼统丢给了二兽。所以，这会，这两个家伙，正趴在角落里，一个劲地胡吃海塞，都不怎么搭理他。
    特别是小银蛇，在咬住一块贵金之后，那恶狠狠的样子，生怕别人跟它抢食。那些坚如金石的东西，到了它嘴里，仿佛就跟化了一样。有时候，苏生也搞不懂，这家伙怎么样会有这样的一张嘴。
    “你们到底明白了没有？接下来，一定不能让任何东西打搅到我。”苏生特意确认道
    “嘶~”
    见苏生叮嘱个没完，忙于进食的二兽，这才一个朝他扬了扬脖子，一个朝他吐了吐金色的蛇信，然后又继续进食去了，丝毫没有提高警戒的意思。
    二兽智商都不低，加上亲眼见到进来的时候，苏生自己就把洞口给封死了，这里如今已经是个密闭的空间了。所以，它们都觉得苏生太大惊小怪了，这会也只是象征性地应付了他一下而已，重点还是进食的事。
    “两个吃货！”无奈骂了一句之后，苏生也懒得多说了，相信若是真有危险，这两个家伙应该不是这个鬼样子，不然就真的白养了。
    接下来，他又按照师傅的意思，坐在了两道鼎的中间位置。
    这道阵法的阵基，便是两道巨鼎，他端坐的位置，则是阵眼所在。
    “师傅，我准备好了。”苏生道
    “好，我先开启阵法，你熟悉一下。”
    顿时，一道以阴阳两仪为根基的阵法，便浮现在苏生的周围，围着他缓慢地运转。
    此时，器苍天并没有急着引动两道本源之力，而是先让苏生熟悉熟悉阵法的运转。
    待苏生熟悉完毕，器苍天又提醒道“为师现在将两道本源慢慢汇聚到阵法之内，按照之前熟悉的办法，你自行吸收即可。”
    原本封印在鼎内的两道本源之力，此刻也在阵法之力的加持下，开始慢慢朝苏生聚拢。
    这一红、一黑两道本源之力，在入阵之后，便开始按照特定的规律运转。 
第921章 平衡 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这两种本源之力，本身都蕴含着巨大的能量，任何一种单独拿出来，都能轻易毁灭苏生，可在阵法的推动之下，却始终维持着一个奇妙的平衡，仿佛太极两极，阴鱼和阳鱼首尾相接，互相追逐，却又互不干扰，颇为奇妙。
    不过，说到底，这两种本源之力，本性还是难以驾驭。阵法之内，偶尔也会出现一些波澜。
    此时，便见器苍天出手了。
    一旦火之本源出现波动，他便会马上引入更多的幽暗本源。
    若是幽暗本源出现波动，他便反其道行之，借助火之本源来压制它。
    如此看来，这道阵法的运转，并非完全依赖器苍天的力量，更多的反而是借助了两道本源之力本身的力量。器苍天的力量，只有在阵法平衡被打破的时候，才会强行干涉一下，大多数时候，其实都是两道本源在互相制衡，保持一个奇妙的平衡。
    而这一点，也正是这两仪聚源炼炁阵的厉害之处。
    这也是为何，器苍天决定亲自坐镇的缘故。若是没有这道阵法相助，让他现在的伤势，同时压制两道本源，根本维持不了太久。
    而以苏生现在的修为，想要吸收这两道本源之力，绝对不是短时间的事。
    即便借助阵法之力，器苍天其实也没把握一次性让苏生吸收完，具体如何，之后也得看苏生的吸收速度。
    此时的苏生，正闭目沉神，心无旁骛。
    一火、一暗两道本源，慢慢聚集到了他的身上。
    确实如师傅先前所言，利用这道阵法同时推动两道本源之力，果然轻松很多。
    这道阵法的妙处，也正是通过本源之力来压制本源之力。
    若是单独吸收一种，本源之力的凶虐，便会完全释放出来，那时，苏生第一步便是要分出大量的精力来压制它的暴虐，然后才可以吸收，反而更麻烦。
    不过，事情也并非完全一帆风顺，原本在体外还保持着平衡的本源之力，一旦进入了体内，还是会展现出它本来的一面，暴虐。
    好在这一点，师傅先前早就提醒过他了，让他自行把握好度，只要这份破坏在他的承受范围之内便没事。
    外面有师傅掌控，吸收的速度，则由苏生自己定。
    当本源之力入体之后，苏生也催动体内原有的火、暗之力来引导它们，火之本源归入火之心海，暗之本源则归入暗之心海。
    这一步，看似平稳，但却颇费心神，同时引导两种本源，需要以强大的神识来操控，一个不慎，在自己体内爆发开来。到时候，泯灭的就不单单只是两种本源了，还有他的身体，也会跟着一起泯灭。
    若非苏生的魂境，先前已经突破了天魂境，器苍天或许还会更谨慎一些。
    在师徒二人的齐心协力之下，就算偶有波澜，也很快便被控制住了。
    一转眼，便是半月的时间，在持续不断地吸收之下，苏生的修为也在不知不觉间，突破了一级，达到了丹灵四级。
    本源之力被吸收的同时，那股蕴含在其中的强大灵力，也反哺给了他。
    从龙凤遗迹离开，到现在，算算也有一年多了，这期间，自己的灵海虽然也在缓慢增涨，但却非常之慢。
    一旦跨入丹灵期，体内灵丹结成，对灵力的要求也会大大提升，提升也会慢很多。
    在跨入丹灵期之后，若是再按照以前的方式修炼，突破一级，可能得数年、十数年、甚至数十年的时间。
    灵剑宗之内，这样的人数不胜数。
    对于苏生来说，这短短数十天，仿佛更甚之前这么久。
    由此也可见，这本源之力中，蕴含的灵力有多么恐怖了。
    这些夺天地之造化，又经历了无数载岁月方才成型的东西，本身就吸收了大量的灵力。
    这股灵力，可比苏生先前从灵湖之内吸收的灵力，要庞大得多，也要精纯得多，毕竟这是被本源之力反复淬炼过的。
    而且，这才刚刚过了半月之久，此时，属性本源也才吸收了一点点而已。
    若是全部吸收完，他的修为不知道会提升到何种程度。
    “尽量压制灵力，不要突破过快。”器苍天的提醒声，也在苏生稳住修为之后响起
    常人都是巴不得自己的徒弟尽快提升修为，唯独器苍天，老是叮嘱苏生压制自己的修为。
    “是。”
    其实，苏生也知道突破太快，并不是什么好事，他也一直尽量压制，但那股灵力实在太庞大了，他最终还是压制不住。
    不过，他也知道，一直这么下去可不行。
    而想要压制灵气的运转，除了自己强行控制之外，苏生随即也将天枢凝灵心，以及她从宫月花那抢过来的五鬼镇灵符催动到了最大
    不得不说，这五鬼镇灵符的功效，确实很强悍，用来应付当前的情形也正好合适。
    稳住了狂涨的修为之后，又继续吸收本源之力。
    接下来，随着自己掌控的熟练，苏生也一直在努力加快吸收的速度。而他之所以这么做，主要是考虑到师傅的伤势问题，这么一直催动阵法，即便消耗再小，肯定也会影响到他老人家的恢复。
    一旦速度加快，苏生的压力也在不断增加，一开始还好，可半个月之后，还是出现了一些状况。
    因为操之过急，蓄积在体内的暗、火两种本源之力，突然不受控制地爆发了出来。
    “噗~”
    顿时，一口鲜血喷了出来。
    “哇~”接着又是几口鲜血吐出。
    这两种互不相容的力量，一旦触碰到一起，后果也可想而知。
    苏生的身体，也不受控制地倒在了地上，嘴角还不停有鲜血溢出。
    “收~”
    好在此时是由器苍天掌控阵法，见苏生出现异状，当即收回了两道本源之力，并没有出现任何失控的情况。
    “臭小子，你这是怎么了，刚刚不还好好的吗？”吓了一跳的木灵，半骂半关切地传音过来
    虽然平时二人嘴炮就没断过，但真见到苏生受伤，它也担心。苏生如今已是器苍天的传人，也就是它的小主人了。 
第922章 苍青色能量 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生，你怎么样了？”收了本源之力后，器苍天也马上关切道
    “哇~”在继续吐出一口坏血之后，苏生才勉强顺口气道“我没事，师傅，就是吸收得稍微快了一些，没控制好。”
    虽然嘴上说没事，但这会，他体内的经络可是千疮百孔，惨不忍睹，但苏生并不想让师傅知道。
    “臭小子，谁让你操之过急的，这本源之力，可不是寻常东西，你这完全就是在找死。”见苏生还没完全断气，木灵当即就是一顿痛骂
    “我明白，下次不会了。”
    苏生试着坐起身，又马上服下了一颗丹药，但气息已经萎靡了不少。
    “你是不是担心为师的伤势，所以想着尽快吸收，才导致这个情况出现？”
    虽然苏生只字未提心中所想，但是，这一切却瞒不过器苍天。阵法一直是他亲自操控，苏生的一举一动，也都瞒不过他。
    他知道自己这个徒弟向来沉稳，如此急切的情况，明显不正常，肯定是有什么事催着他，他才会这么做。
    先前，他虽然感觉到苏生刻意提升了速度，但因为他并不知道苏生体内的情形，所以并未阻止。
    而且，这本源爆发也就刹那间的事，器苍天想阻止也不可能。
    “是弟子操之过急了。”苏生则道
    “哎！”即便知道苏生没说实话，器苍天倒也没有苛责他，只是叹了口气道“你不用担心为师的伤势，若是承受不了，为师便会马上终止阵法，液不会出什么问题。倒是你自己，切记不可操之过急，一旦出现异状，后果也会非常严重。”
    这东西莫说在体内直接爆发，就是在身边爆发，后果也很难预计。此次，还是多亏有器苍天一直亲自操控阵法，及时收回了外部的本源之力，没让苏生伤上加伤。
    “是，师傅，我明白了。”
    在吃了个暗亏之后，苏生也知道，不能再这么干下去了。
    当前这点伤势，尚在他的承受范围之内，服下疗伤药，再静养上一段时日也就差不多了。可若是再来一次，怕是得躺上个一年半载了，留下什么后遗症也有可能。
    “嘶~”
    在苏生倒下之后，两头一直在旁边趴着的灵兽，此时也围拢上来了。
    灵智不弱的两个家伙，倒是没有过度接近，它们也感觉到，苏生的周围有阵法运转，在阻挡着它们。器苍天布置的这道阵法，不单单只是引导本源，其实也有保护的作用。
    若是真有人闯进来，就算过了两只灵兽的关，也未必能突破这道阵法。
    “我没事，受了一点小伤而已，你们继续呆着去吧。”
    安抚完翻羽和小银，苏生也马上沉神引导药力开始修复体内的经络。
    “嘶~”翻羽灵智更高，在低鸣了一声之后，也马上带着小银蛇离开了，没有再继续打搅他疗伤，只要苏生死不了就行，翻羽也不是第一次见他受伤了
    考虑到苏生恢复伤势的时间不会太短，器苍天索性再次沉睡去了，等苏生恢复之后，木灵再唤醒他即刻。
    “这个臭小子，尽给本灵添乱，气死我了。”
    虽然木灵这家伙从头到尾什么都没干，但这会它的脾气却是最大的。
    好在苏生这会受伤了，它就算不爽，也知道不能影响到他疗伤，转来转去，木灵那不爽的情绪，最终也落到了被禁锢的山火幻蝶身上。
    虽然器苍天没有同意它直接灭杀山火幻蝶，但是找点借口，稍微折磨一下，对木灵来说，根本不算事。
    很快，灭魂之内便响起了山火幻蝶的惨叫声，以及她那茫然不知所措的询问。
    虽然木灵的模样看着很无害，但知道它的人，都知道它其实是个卖得了萌的屠夫。
    只不过，这一切，都被木灵给隔绝了，苏生和师傅都不知情，只有山火幻蝶一个人默默承受。
    ......
    在木灵发泄情绪的时候，苏生则是在专心疗伤，引导灵药修复自己受损的经络，同时将那些爆发出来的本源之力，慢慢归拢到自己的心海。
    “奇怪，这是什么？”
    在他归拢体内四溢的本源之力时，却发现了一些奇异之处。
    原本，这一火、一暗两种本源，只要触碰到一起，基本都会互相泯灭，同时，对他的伤害也会最大。
    可苏生发现，就在体内经络损伤最严重的那块地方，却留下了一丝十分怪异的能量。
    他一开始还没有太在意，将这一丝能量当成了幽暗本源的一部分，将它们归拢到了一起。
    可最后却发现，这一丝能量，居然在吞噬幽暗本源，还在慢慢扩大自己，这才引起了他的注意。
    心神内视时，他也开始仔细观察起，这一小撮苍青色的小火苗。
    火、暗两种本源，一红一暗，很容易划分，可这一丝苍青色的小火苗，究竟是什么东西。
    “这东西居然能吸收幽暗本源的能量。”
    这也是苏生十分在意，却又十分不解的一点，这幽暗本源本身也有吞噬之意，一旦自身占据优势，它便会吞噬其它能量。按说，刚才幽暗本源的能量，明显占据优势，该是幽暗本源吞噬这一丝苍青色的能量才对。
    好在这一丝苍青色之火，对他的身体没有什么伤害，显然是被自己炼化过了，还是在不知不觉间，因为苏生自己都不知道它是何时出现的。
    接下来，苏生又特意引来了一些幽暗本源，很快便被它再次吸收。
    之后，这团苍青色的能量，也再次随之壮大了不少。
    想了想，苏生又将先前归拢的火之本源也引过来进行了一番尝试。
    “果然，连火之本源也被它吸收了。”
    这一点，倒是在苏生的预计之中，这也是他尝试的原因。
    “这到底是什么？”
    这东西明显不是火，也不是暗，而是一种新的能量，自己究竟该拿它怎么办？
    自己体内就三道心海，在心海诞生之初，师傅便提醒过他，每一道心海，只能吸收一种属性，而他现在三道心海，分别被火、暗、雷各自占据了。 
第923章 融合了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    若是有第四道心海，他倒是可以将其引入其中，可现在的情况，他却不知道该拿它怎么办了。
    实在不行的话，就只得将这一丝苍青色之火，从体内彻底清除了。
    “木灵，我体内好像出了一点问题。”
    最终，苏生还是没有急着下决定，而是想先问问看，自己与师傅的联系断开，说明师傅在休养，此时也只能先跟木灵说道说道了。
    “什么问题？严重吗？”木灵刚刚在山火幻蝶那顺完气，心情也好了不少，此时闻言也是一惊，随机又忙道“以你小子的体质，这点伤应该能承受吧，不至于出什么大问题才对，你小子也别太大惊小怪。”
    “不是伤势的问题，伤势的话，我感觉再有几日便差不多了。”苏生则道
    “哦，那是什么问题？”
    接下来，苏生也将那一丝苍青色能量的出现，告知了木灵。
    “还有这种事，你小子等等，此事还是直接问主人吧。”木灵马上意识到事情不一般，并不是它插科打诨几句就能解释清楚的
    很快，苏醒过来的器苍天，也听完了苏生的解释。
    “你是说...你的两道本源之力融合了？”器苍天当即就道
    “师傅，其实我也这么考虑过，但也不敢完全确定。不过，我能感觉到，这苍青色的能量，既有火之本源的性质，也有幽暗本源的性质，它还能直接吸收这两种本源，并非互相消耗，而是吸收之后壮大自身。”
    先前，在观察它的时候，苏生心中就有了自己的猜想。
    联想到山火幻蝶之前的一番话，也就只有这一种解释最合理了，两种本源之力，好像真的融合了。
    可问题是，从山火幻蝶先前的经历来看，这两种本源好像又根本无法融合才对，不然她也不至于沦落到这个下场。这一点，同样也困扰着苏生。
    “看来，这本源之力还真的融合了。”此时的器苍天，心中也满是惊讶
    “莫非那些人的打算是对的？”苏生这时也想起来了，山火幻蝶口中，那两位身在山火氏的上界使者，好像就一直在进行这样的尝试，只是他们没有成功而已。
    “师傅，那些人融合本源之力的目的，究竟是为什么？”苏生又问道
    “这些事，为师暂时也看不透。”器苍天则道
    闻言，苏生的心中，仿佛多了一丝阴影，那是一种对未知的担忧。
    顿了顿，苏生又问道“师傅，那现在怎么办？”
    “不急，容为师想想。”器苍天并没有急着回答，而是沉思了一会，才道“没准，这是件好事也说不定，但至于其中真正的缘由，也只能往后一步步查探了。”
    “好事么！”苏生心中隐隐一喜，但同时也有一些担忧，毕竟此事还是有一些未知的因素在
    在器苍天下了定论之后，木灵当即忍不住开口道“你小子，真把这两种本源之力融合了？”
    “嗯，应该是融合了，只是我也不知道究竟是怎么融合的。”
    一开始，苏生根本就没有考虑过这个事，他只是想着帮师傅减轻一点负担，就想着尽快吸收，受伤才是他应得的东西，谁让他操之过急。
    至于这团苍青色的火苗，完全就是个意外。
    “你小子，这算是走了狗屎运吗，还因祸得福了。”木灵禁不住道，前不久苏生还被折腾得半死。如今，这闻所未闻的事，居然被他办成了。
    既然器苍天都猜测这是件好事，多半不会错了，木灵丝毫不会怀疑主人的判断。
    “小祖宗，你想夸我，难道就不能说点好听的话吗？”苏生无语道，木灵这家伙，夸他就跟骂他一个样
    “哼，还想本灵夸你，你小子先前差点小命不保，害得主人跟本灵烦心，这笔账我还没跟你算。”木灵顿时就换了一幅口气，丝毫不想给苏生任何好脸色
    闻言，苏生也很识趣没有接嘴，毕竟这事不明说的话，根本解释不清，但他又不想明说，也就只能乖乖闭嘴了。
    “苏生，你试着将这道融合的本源，导入其中一个心海看看。”器苍天此时又传音提醒道
    “好，我试试看。”
    其实，这也正是苏生先前准备问的问题，但木灵刚才一打岔，让他将此事给搞忘了。
    接下来，苏生就开始将这道幽火本源，灌注到了幽暗本源的心海。
    “果然没问题。”
    先前，苏生还有些担心，假如自己的心海排斥这股新的本源之力，他就该头疼了。这新融合的本源之力，若是没有地方寄存，就只剩下祛除出体这一条路了。
    不能归拢到心海之内，本源之力就像是无根之水，无源之海，很快便会被消耗光不说，一旦因为受伤而失去掌控之时，还会反噬自身。
    好在，这团苍青色的能量，在进驻心海之后，就开始自行吸收吞噬其中的幽暗本源，同时慢慢壮大自身。
    “师傅，这东西好像在同化幽暗本源。”
    吸收的过程十分平缓，简直就像是同化一般，苏生也有些惊讶。
    “好，既然如此，就让它一直吸收下去，直到它最后完全占据这道心海为止。”器苍天随即又道“在那之后，你再将另外那道火之心海内的能量也灌注进去，让这道本源心海持续壮大。”
    “师傅，您的意思，是让我将体内的两种本源之力，彻底融合成一种吗？”苏生忙问道
    “不错，虽然我之前没有亲眼见过这种融合的本源之力，但你刚才也说了，这道本源能够自行吸收同化幽暗本源来成长自身，这说明它本身要强过这幽暗本源，不然的话，它是吸收不到幽暗本源的能量。”
    同等级的两种本源之力，一旦触碰到一起，互相泯灭才是正常的，如今这样，反倒是不正常。
    苏生之前的一番尝试，也让器苍天对这道新诞生的本源之力，信心满满。
    与此同时，器苍天还想到了另一种可能。若是真如他猜想的那样，那这道新诞生的本源之力，对于苏生来说，就更是意义非凡了。 
第924章 测试 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不过，关于这一点，器苍天现在也只是猜想，还无法确定。
    当前，还是让苏生先将初步融合完成，等这道本源的力量达到了一定程度，他便会让苏生再进行一番尝试，就知道自己的猜想对不对了。
    一转眼，又是半月之久，苏生其中一道心海，也已经完全被苍青色火焰取代。
    另外一道心海之内的火之本源，也被他全数灌注到了这道心海之内。
    这个时候，这团苍青色的火焰，也变得足够强大了，算是彻底稳固了。
    “幽火，出！”
    在吸收和转化的过程中，自己也为这道苍青色的火焰，取了一个特别的名字，幽火，代表它由幽暗本源与火之本源结合而成。
    望着手中不停跃动的苍青色之火，苏生心中也满是期待，想看看它的威力如何。
    随即，他取出了一块百潮寒夕铁，直接丢入了幽火之中。
    “呼~”被幽火包裹的百潮寒夕铁，没一会就融化成了铁水，这速度比他预计的也快了很多。
    “哈哈，这幽火在提炼上的效率，丝毫不输火之本源，甚至还要更强。”苏生也彻底放心了。
    之前，他心中还有一丝担心，担心这融合了幽暗本源的幽火，会不会降低炼化的效率，好在刚才一番测试，彻底打消了他的顾虑。
    “师傅，接下来，是不是继续融合就行了。”
    “不急，为师想让你再做一个测试。”其苍天则道
    “什么测试？”
    “你试试看，这道新融合的本源对你的神魂是否还有侵蚀作用。”
    先前，器苍天所想的事，正是此事。
    当初在让苏生吸收幽暗本源这件事情上，器苍天其实也纠结了很久，虽然最终他还是下定决心让苏生这么做，但这东西的存在，始终是个威胁，这一点，他非常清楚。
    将来若是出现什么变故，导致苏生神智被彻底侵蚀的可能性，始终存在。
    而幽火的出现，虽然继承了两道本源的特性，或许也会出现一些变化，这便是器苍天的猜测。
    “哦。”
    按照师傅的意思，在心神内视的同时，苏生也开始有意识地引导幽火与神魂结合。考虑到幽暗本源的特性，这其实是件很危险的事，之前他也从未轻易尝试，反而对这事有些避而远之。
    这一次，若非师傅特意要求，他绝对不会做这样的尝试。
    “师傅，这幽火好像并没有在我的神魂上留下任何印记。”
    之前，每次催动幽暗本源，他总能在身上找到一些残留的阴影，每次他都必须以火焰将这些阴影慢慢祛除。
    这一次，幽火运转全身也好，还是与神魂进行结合，都没有这样的情况出现。
    “好，那就好。”器苍天的语气难掩激动
    “师傅，这融合之后的本源，不但抹除了幽暗本源的一些特性，好像也抹除了火之本源的一些特性。”
    之前，即便是被自己炼化了，可每次催动火焰，神魂还是会无意识地受到火焰之力中那股暴虐的影响，自己的性情也会随之产生一些变化。
    而这一次，当幽火传遍全身时，这种感觉也彻底消失了。
    器苍天在听完苏生的解释之后，当即道“看来这道融合而成的幽火，将先前两道本源之力极端的一面都给抹除了，中和了两种本源的特性。”
    “我也觉得是这样。”
    此时，苏生心中也多出了一丝喜意。
    火之力的暴虐他还可以忍受，但这幽暗本源对神魂的侵蚀，始终就像是一块压在心上的石头，如今也可以放下了。
    “苏生，等你伤势彻底恢复之后，就以这道幽火本源为基础，继续吸收另外两种本源吧。”器苍天这时又开口道
    “好。”
    苏生也觉得应该继续壮大这道幽火本源，它的效果先前也已经得到了自己的证实。
    当自己的身体恢复得差不多之后，他便迫不及待地再次坐定在两道巨鼎的中间。
    依然是器苍天亲自操控着阵法，随着阵法之力涌出，阵纹也再次将两道巨鼎笼罩其中。
    随即，那之前中断的幽、火两道本源也再次从巨鼎内涌出，然后一起围绕着苏生旋转。
    “幽火，出~”
    这一次，苏生不再费神控制着两道本源之力在体内慢慢行进了，而是直接以幽火吞噬它们，速度也一下子快了很多。
    而且，速度还在随着他体内幽火本源的壮大而继续加快。可即便如此，苏生却丝毫不担心再一次失控，可谓一举多得。
    随着速度的持续提升，苏生这才感觉到，周围两部巨鼎之内，能量明显在开始减少了。
    之前那么久的时间，哪怕他为了提速，还受了内伤，但吸收的本源，相对于鼎内封存的来说，依然很少。
    若是按照他之前的那种速度吸收，估计花个三四年时间，也未必吸收得完。
    而按照当前的速度，他有信心在半年之内完成吸收炼化。
    ......
    在苏生全力吸收两道本源之力的时候，他的两头灵兽也早已将他带来的灵药和贵金属吞噬一空。之后，二兽就只能十分无奈地盯着他看了，小银蛇实在无聊透顶，索性将自己盘在一起，休眠起来。
    而无聊的翻羽，则开始学着苏生的样子，静坐修炼起来。
    自从跟着苏生以来，除了一开始的那段时间，苏生陪着它在迷雾森林里闹腾过一阵之外，之后翻羽就一直处于若无其事的状态，本身的兽性都因此减弱了不少。
    不过，它倒也因此积累了不少人类的品性，说不上来是好还是坏。
    接下来，在翻羽静修的几个月时间，它也感觉到苏生的气势，一直在增长。
    之前还在丹灵四级的苏生，几个月之后，当这两道本源之力被吸收一空的时候，他甚至都突破到了丹灵九级的层次。
    几个月的时间，连升五级，若是再加上之前突破的一级，差不多是在半年的时间，连续突破了六级。
    这两道本源蕴含的能量，直接就让他冲到了丹灵九级巅峰。 
第925章 回来 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生这个提升速度，搁在翻羽这样的神兽眼里，也是非同寻常的事，在它的传承记忆里，这样的事，也是少之又少。
    其实，翻羽不知道的是，这还是因为他强行压制的缘故。
    先前，师父就特意提醒过他，让他必须把灵气给压制住，不能突破太快。到最后的时候，器苍天甚至明令禁止，无论如何，不许他突破器灵期。
    为此，苏生也将两道压制灵气运转的镇灵符催动到了极致，才勉强抑制住突破的冲动。
    按照器苍天的意思，虽然他之前根基相对比较稳固，但现在半年之内连续提升这么多，根基难免又会浮跃。
    接下来，他更是得好好打磨一番才行。
    修练之人，切忌心急求成，若是灵气虚浮，突破也只是一时的，根基稳固才是最重要的东西，未经打磨的灵气，只是假象而已。
    “终于吸收完了。”
    在将两部巨鼎之内的本源之力吸收一空之后，苏生也长舒了一口气。
    “好了，接下来，你就自己找机会好好打磨一番吧，不要懈怠了。”
    器苍天在留下一句话之后，就再次沉寂了下去。苏生吸收本源之力的这段时间，可是他从头到尾压阵，消耗也不小。如今，危险已过，他也该回去继续修养了。
    “多谢师傅。”苏生心中感激十分
    这段时间，若是没有师傅的掌控，别说吸收，他这条小命还在不在，还真不好说。
    “这次回去之后，我就马上开鼎炼制丹木氏那部炼丹炉，一定要尽快将返魂木精髓换到手。”
    此时，苏生也在心底暗暗发誓。
    “臭小子，别傻愣着了，既然完事了，就赶紧出去吧，快憋死本灵了。”
    跟着苏生在这暗无天日的地方，待了半年之久后，木灵也有些不耐烦了。
    “嘿嘿，马上就动身，其实我也憋得难受。”
    苏生自己也迫不及待想出去透口气，在将两部大鼎收起之后，又叫上两头灵兽，一起朝外走去。
    “嘶~”憋得不轻的翻羽，此时也发出了欢快的嘶鸣声，虽然它身上渐渐多了很多人类的品性，但这么将自己闷在一个地方半年，很多人类自己都撑不住，更别说它了。
    “丝~”反倒是刚刚从休眠状态苏醒的小银蛇，并没有什么太过兴奋的举动，茫然地吐着金色的分叉舌，对于它来说，过去的那么久，也不过一闭眼的时间而已，反倒是被唤醒之后，有些懵懂的看着苏生，那意思好像是在说‘这么快就完事了吗？’颇有再休眠一阵的意思。
    “走，出去吧。”
    苏生说着就准备去扒拉被自己堵死的出口，就在此时，一道声音传入了他的神识。
    “苏生，那道火之本源，你已经吸收完了？”
    一听原来是山火幻蝶的声音，看样子，应该是木灵解除了对她的禁锢，所以她又能感受到外面的一切了。
    在山火幻蝶的探查之下，两部巨鼎已经不在了，而苏生现在又在开始往外走，也就只有这一个可能了。
    “嗯，刚刚吸收完。”苏生道
    “没想到，你这么快就吸收完了。”
    闻言，山火幻蝶心中也吃了一惊。虽然她一直被木灵禁锢着，但意识却始终清醒，知道才刚刚过去年半年而已。
    这道火之本源的威能，她非常清楚，哪怕现在降得只剩下一成的力量，但其中蕴含的能量也是十分惊人的。
    先不说吸收，单单是这火之本源的狂暴，就并非一般人能够驾驭得了。她作为这道火之本源的守护人，对这一点尤其明白，常人在炼化这东西的时候，大部分的精力，其实都是消耗在压制火焰的狂暴之上，她自己之前也尝试过几次，最后算是知难而退了。
    如今，在见识到苏生这么短时间之内就彻底炼化了这道火之本源，她对于苏生的实力，或者说是对他身后器苍天的实力，再没有任何怀疑了。
    这会，她其实很想知道，苏生到底是如何做到这一点的，用的何种手段，但考虑到自己如今的处境，还是少开这些口为妙。
    木灵之前对她的禁锢，让她对外界的情况，完全不知情。
    “之所以这么顺利，其实也多亏了幻蝶前辈之前的相助，再次谢过。”苏生则道，这东西毕竟是人家的，再加上封印也是她亲手解除的，于情于理也该感谢一番。
    “不用谢，我既然说了要全力助你，自然说到做到。以后，若是用得到我的地方，我一定尽力。”
    山火幻蝶一直就不是个糊涂人，不然她也不会成为一宗的护法，如今木已成舟，反悔不但不可能，反而是非常愚蠢的举动，不如顺势而为。
    接下来，全力帮助苏生，对她才是最有利的，这一点，她此时也很清楚。
    “我先前答应前辈的事，也一定尽力去办。”苏生也投桃报李，说的是帮助她打探山火氏那边的情况
    “好，如此便多谢了。”
    二人互相客套了几句之后，也就不再多言了。
    “好了，小羽、小银，我们出去吧。”
    “哗啦~”
    当满头泥水的苏生，终于从河底冒出头的时候，外面正好是白天，突然冒出头的他，再加上泥浆翻腾，就像是河底的怪物出来了，若是有旁人路过这里，怕是要吓一跳。
    之前进入洞底的时候，他特意将洞口堵得严严实实，再加上外面还有一湖的水，出来的时候也费了不少劲。
    翻羽和小银蛇虽然也是跟着他一起出来的，不过他这两头灵兽，可比他要自在多了。
    小银蛇自不必说，在水底时的它，速度丝毫不见慢，嗖的一声，便如电光一般冲了出来，出来之后，它还特意在岸上吐着金色的蛇信得意地盯着还在河底挣扎的苏生。
    至于翻羽，一开始还跟着苏生游了一会，但在见到小银蛇先一步出来了，它也改变了策略，它那庞大的体型，顿时一下子缩小了很多，嗖的一下也跟着钻出来了。 
第926章 埋怨 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这法天象地，还是翻羽三阶之后觉醒的本事，既可以缩身入寸，又可以将身体变得如山一般高大，随着它实力的提升，这道法决也越发纯熟了。
    现在的翻羽，已经能将自己的体型变得如同飞鸟一般大小，等它将这道法决修炼到极致的话，还能变得更小。
    “你们这两个家伙，光顾着自己，也不说带我一把。”
    刚从河底冒出头的苏生，对着二兽就是一顿数落。
    “嘶~”二兽当即不满地嘶鸣了一阵，跟着他在暗无天日的地方憋了这么久，苏生非但不感激，这刚一出来，反倒是给起了它们脸色。
    “好了，好了，不闹了，回宗，找海棠去，这次，我让你们两个吃货吃个够。”
    对这两个家伙，硬的不行，就只能来软的了。再加上此行目的圆满达成，苏生一高兴，也准备好好犒劳犒劳这两个家伙，算是对它们的补偿。
    给翻羽传了个指示之后，就让它以最快的速度，直飞外门的万全坊。
    “嘶~”
    听说可以吃个够，翻羽脖子一扬，银翼一展，顿时腾空而起，开始风驰电掣般朝回赶。
    ......
    “你小子，可算是回来了，你再不回来，我就要疯了。”
    这么久不见，这刚见面的第一句话，海棠不但没有任何喜色，反倒是一顿埋怨。
    “怎么了？你这妮子，我这是哪里得罪你了。”苏生也有些意外，自己好像没欠她什么债吧。记得走的时候，他还答应要为对方炼制一部炼丹炉的。
    按说，看到他回来，对方应该很高兴才对。
    “你还好意思说，之前你不是说，就出去几个月的时间吗，现在都过去多久了，你知道这段时间我有多担心。”海棠又道
    “呃，你说这事啊，有点事耽误了一下，抱歉了。”苏生随口打发道
    回想起来，他这次出去的时间，确实有些超出预料，也难怪这妮子是这个态度。
    这人若是长时间渺无音讯，可能是有事耽误了，但还有一种可能，便是死在外面了。
    前半年，海棠还能沉得住气，可后面这半年，她就没那么淡定了。期间，她还特意派了人出去打听过，但却一点消息都没有。
    甚至，苏生消失这么久，灵剑宗内部都已经在悄悄议论了。
    若是苏生真的死在外面了，绝对够海棠喝一壶，她可是有很多的期望寄托在苏生的身上。
    “这么长时间，你怎么也没传个信回来。”海棠又道
    “实在是脱不开身，不然肯定回了。”苏生也很无奈，他在木灵树那里一梦就是半年，别说传信，他自己都不知道过了多久。之后在地底吸收本源之力，也是危险重重，更是没法传递任何信息。
    “我这不回来了么，呵呵。”笑着将话题转移开来之后，苏生话锋一转道“对了，丹木氏那边可有消息传来，他们对我传过去的那部炼丹炉。是什么态度？”
    临走之前，他已经是将婴火孕丹炉的介绍，让那位丹木石青带回了丹木氏。但当时，苏生急着离开，并没有等到丹木沁的回复。
    所以，对方究竟是个什么态度，苏生并不知晓。
    “还能是什么态度，当然是非常满意了。”海棠顿时一脸的自得，这一点跟她预料的基本一样，然后她又神秘一笑道“呵呵，这次你小子这么久没回来，可不单单是我一个人急，其实有人比我更着急。”
    “你是说...我那些同门师兄妹吗？”
    出去这么久，苏生自觉也该回去跟师傅还有几位同门打声招呼了。这一次，因为事发突然，走之前，他甚至都没跟师傅道个别。
    “我不是说他们，是另有其人。”海棠摇头道
    “哦，那是谁？”苏生不解地望着海棠，这灵剑宗关心他的人，好像也就这么几位吧
    “还能是谁，就是那个收到你传信的丹木沁，丹木氏的那位天才少女，她也急坏了。”海棠笑道
    “她啊，有什么好急的？”苏生轻笑一声，问道“对了，她是怎么回信的？还是派人过来催了。”
    “她一开始就派人来催了，最后还亲自过来了。”海棠又撇了撇嘴道“你要是再不回来，人家真要急坏了。”
    “什么，她亲自到我灵剑宗来了？”苏生顿时一愣，这才明白海棠先前话里的意思
    说起来，人家的身份可不一般，不但是三大氏族的人，更是丹木氏的首席弟子，整个大陆年轻一辈的佼佼者，真龙榜前三的存在。对方居然肯亲自前往灵剑宗，真的是为了一部炼丹炉而来？
    “真的假的？她真来了？”苏生还有些不信
    “我怎么敢拿这事跟你开玩笑，你之前不是传信跟她说，说你最多离开半年，半年之后你回来再给她炼制那道炼丹炉。结果，半年之后，这边一点动静都没有。因为你人不在，我也不知道怎么答复那边，索性就没有回复，准备先凉一凉。结果，这位等不及了，直接亲自过来质问你。她还特意晚到了几个月，结果你小子还是没回来。为此，她又在这里等了你月余之久，你再不回来，人家真要急坏了。”海棠解释完，又一脸埋怨地道“我可是费了九牛二虎之力，才勉强将这位天之骄女留下，不然她早走了，你这事肯定也黄了。”
    “原来是这么回事。”苏生恍然道“此事确实多亏了你。”
    表达完感激之情，苏生又马上道“她人现在哪里，快带我去见她。”
    “你小子现在知道急了？”
    见苏生积极起来了，自觉受了委屈的海棠，反而故意拿捏了一把。
    “你这妮子，别愣着了，快带我去见她，我正好问问她东西带来了没。”
    苏生之所以想尽快见到她，并不是因为对方的身份如何了得，而是他一直惦记着返魂木精髓的事，这东西可是关系到师傅的伤势恢复。
    既然对方亲自来了，再加上她的身份不一般，那东西很有可能她就带在身上，这才是苏生真正在意的事。 
第927章 重逢 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “说起这事，因为你不在，这事我也就没多问。”海棠也知道苏生说的是什么东西
    “不管了，快带我去见她，我亲自问。”苏生催促着，人就已经往外走了
    “对了，你要不要先去看看金老，他老人家之前也一直惦记着你。”海棠忽然道
    “这事不急，晚点再说吧。”
    “好。”
    随即，海棠就带着苏生直接来到了山下院。
    丹木沁毕竟是丹木氏的弟子，就算她在族内身份尊贵，但到了灵剑宗，依然还是外人一个，海棠也不敢随意带着她进入外门，依然是将她安置在山下院。
    ......
    “哼，苏生，你可算是回来了，害我白白等了你一个月，你炼制的东西呢？现在该拿出来了吧。”
    噘起小嘴的丹木沁，玉手朝苏生一摊，那姿态，好像苏生欠了她很多钱一样。
    “沁师妹，稍安勿躁。”
    对于这位天之娇女天真直率加单纯的个性，苏生还是知道的，也早已准备好了对策。
    赔着一脸笑意的苏生，又舔着脸道“你是不知道，这次我被师傅派出去执行一个重要的任务，原本还要两三年的时间，但忙活到一半，我忽然想起先前答应过你的事，我可是心急如焚，就提前赶回来了，师傅他老人家为此事责骂我也不是一回两回了，我也不管了。”
    顿了顿，苏生又道“沁师妹，你放心，你要的东西，我马上开鼎帮你炼制，接下来这几日就让海棠陪着你在山下院逛逛，等东西好了，我马上通知你。”
    “这个没问题，我一直就想尽尽地主之谊，就怕沁妹妹不给我机会。”海棠也马上接话道，能跟这位攀点关系，她高兴还来不及
    “闲逛就免了，我这次来就是为了炼丹炉的事，其它事不重要。”丹木沁则道
    先前，海棠不知道提了多少次，要带她到周围转转，联络联络感情，可丹木沁根本没这个心思。
    “我也想尽快炼成，如今材料已经到手，随时都可以开鼎炼制。”
    先前，海棠已经将备好的材料，一齐交给了他。这一次，苏生不但要为丹木沁炼制一部，还得为万全坊炼制一部，海棠其实也有些等不及了。
    苏生这一出去，便是一年多时间，万全坊筹备的丹会，马上就要举行了，也不能再拖了。
    “那好吧，你马上开始吧，我就再等等。”
    见苏生态度还不错，答应马上开始，丹木沁此时也变换了心情。
    “嘿嘿，沁师妹，不知我要的东西，你可带来了。”安抚完对方，苏生也适时提出了自己的问题。
    “当然带了，不然我岂会亲自过来。”丹木沁很自然地回应道
    “那就好，那就好，那个......我可不可以先看看。”苏生又要求道
    以这位的身份跟个性，苏生并不怀疑她说谎，就是单纯想早点看一眼而已。
    可苏生的这个要求，却被人直接拒绝了。只不过，拒绝的人，并非丹木沁本人。
    来的时候，苏生就注意到了，丹木沁的身后，一直站着两人，一男一女。这二人往她身后一站，始终给人一种气势上的压迫感。
    能给如今已经丹灵九级的苏生压力，这二人的修为，肯定都在器灵期之上了。
    估摸着，这二人是被派来保护丹木沁的，毕竟让她独自一人赶往灵剑宗，风险也不小。
    “沁师妹，东西先别忙给他看。”其中那位女修先一步开口了，她在叮嘱了丹木沁一番之后，又看向了苏生，道“你叫苏生是吧？”
    “对。”苏生点了点头，随即又拱手向对方道“刚才有所怠慢，还未请教，二位怎么称呼？”
    “我叫丹木旗，这位是我常峰师兄。”女修又指了指旁边的男修
    在简单表明了身份之后，丹木旗又道“苏生，你好大的架子啊，居然让我沁师妹干等你一月之久，这事可没这么容易了结。”
    虽然丹木沁好像已经无所谓了，可并不代表别人也无所谓。以她的身份，在丹木氏族内，从来都是别人等她，什么时候让她等别人这么久过。
    “如今，我们要的东西，你甚至都没开始炼制，你那些不合理的要求，我劝你还是不提为妙。”
    丹木旗不但对苏生迟到这么久不满，话里也透着对他的不信任，她毕竟不是丹木沁，看苏生也始终带着几分前辈看晚辈得架势。
    “哼，若非看在你先前帮过我丹木氏的弟子，这次我定要叫你好看。”一旁的男修丹木常峰此时也开口了，身上的气势也突然变得凌厉了许多
    丹木沁等了多久，这二人就跟着空等了多久，如今一见到苏生，心中那股积怨也终于爆发出来了。
    面对对方器灵期的气势压迫，苏生赶忙走到海棠身前，帮她挡住了压迫，才道“二位说的对，这事我有错在先，实在抱歉。”
    他也能理解这二人现在的心情，也将姿态完全放低，没有争论什么。至于对方这点气势威吓，他则完全没当回事。
    “这丹木家的小辈，架子倒是不小。”
    苏生没来气，灭魂之内的山火幻蝶看到这一幕，却忍不住嘀咕了一声。
    如今她就身在灭魂之内，对面那二人气势直冲苏生，也等于直冲着她，这可让她心里多少有些不平衡。
    对方那两人看苏生是什么心态，她看这两人就是什么心态，甚至要更甚。在她眼里，这二人见了自己，那都是得恭恭敬敬行礼才对，居然还敢拿气势冲自己，简直就是找死。
    要是搁从前，她一巴掌就能将这二人扇晕过去。
    但身在灭魂之内，她最多也就心里不平衡一下，根本不敢有任何过激的动作。
    此刻，明明看到了一切的木灵，见苏生吃瘪了，却是一句话都没有，根本没当回事的样子。
    “旗师姐、常峰师兄，既然苏生现在已经赶回来了，你们就不要再责怪他了，没准他回去还要因此事被他师傅责骂，已经不容易了。”
    丹木沁算是完全相信了苏生先前的鬼话，反倒是替他担心起来了，她对苏生那是毫无保留的相信。 
第928章 对比 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “丹木氏的三位师兄师姐，我看事不宜迟，不如让苏生马上去准备吧。一会我再安排人为三位送上些帮助修炼的珍品品尝。当然，若是三位想在这周围逛逛，我也可以为几位亲自带路。”
    待到那位丹木常峰将气势收起之后，海棠也从苏生身后走上前来圆场。
    “我也赞同苏生马上开始，其它的就不说了。”丹木沁也开口道
    其余二人此时也就不再多言了，只是脸色依然板着，心中多少还有些不满，只是碍于丹木沁的面子，没有再继续发作。
    在与三人简单道别之后，苏生和海棠便出了小别院。
    “苏生，你准备什么时候开始？”海棠望着他
    “马上开始吧。”苏生也没有耽搁意思
    虽然因为丹木旗的阻拦，东西没有亲眼见到，但他相信丹木沁不会骗自己。既然东西近在眼前，自然得尽快弄到手，师傅也可以早点恢复。
    “好，那你去忙吧，这三人就交给我了。”海棠拍着酥胸保证道
    “嗯。”
    别过了海棠，苏生径直来到了万全坊在山下院布置的，那间最大的静室。这样的静室，不但可以用来静修，供人炼器、炼丹，也很合适。
    平时借用这里炼丹、炼器的人也有不少，这一次，则都被海棠给安排到别处去了。
    “噹~”神念一动，一部炼器鼎，便出现在静室的正中央。
    将鼎取出之后，苏生随即又开始查看那些炼制的材料，东西都是海棠先前筹备好的，他还没来得及熟悉。
    “咦，这不是我族的山火炼煞鼎吗？”
    就在鼎出现不久，山火幻蝶惊讶的声音也随之响起“苏生，你手里怎么会有我山火氏的山火炼煞鼎？”
    “山火炼煞鼎，你是说这部吗？”
    说起这部鼎，还是苏生从已死的山火真炎手里抢来的，他先前也用过几次，现在都已经习惯了，随手就取出来了。只不过，他一直不知道它的真名，这还是第一次听到。
    “对，绝对不会错，这就是我山火氏的山火炼煞鼎。”山火幻蝶再次确认
    “这部鼎的话......其实是我在一次拍卖会上所得。”苏生想了想才道
    虽然自己说的与事实相去甚远，但苏生也知道，山火幻蝶根本无法求证此事，随他怎么说都行。知道此事的人，也就寥寥数人，对方也根本接触不到。
    再说了，进入灭魂之后，木灵已经将她禁锢得死死的，自己也没必要担心什么。
    “原来如此，你运气还真不错，本族那些老家伙，向来对这个卡得很严，不愿意将族内的炼器鼎拿出来拍卖，居然被你碰到了一次。”山火幻蝶很是自得地继续道“说起我山火氏的炼器鼎，在各大拍卖行那都是非常抢手。一出现，便会被各大势力争抢一空。”
    炼器之物，特别是炼器鼎这一类的东西，因为涉及到山火氏的传承秘密，为防止外泄，山火氏一直都非常小心。其实，山火氏这么做，也有故意打压其余炼器传承的意思，想将这一道牢牢控制在他们一族手里。
    不过，偶尔有几部流落出去，倒也正常。为此，山火幻蝶也没有怀疑苏生的话。
    “呵呵，我运气一直不错。”苏生皮笑肉不笑地应了一声
    “哼，这种不入流的小玩意，有什么好显摆的。”
    木灵的声音，十分突兀的响起，也让苏生和山火幻蝶都是一愣，不知道哪里又惹这位生气了。
    “小子，把那部浩然正气鼎取出来，让这小女娃开开眼界，好让她知道，真正的好东西是什么样子。”
    听到木灵这话，苏生顿时摇头失笑，感情这位小祖宗是起了攀比之心，估计它是听不惯山火幻蝶说山火氏如何好的话。
    一说到炼器这事，木灵眼里只有主人器苍天，其他人都入不了它的法眼，山火氏也不例外，就连苏生这位传人，也被它泼过不少冷水。
    “好，看看也不错。”
    苏生倒也没有拒绝，他其实也一直很在意那部浩然正气鼎。
    这部鼎到手之后，他本人从未催动过，一直都是师傅在掌控。先前，里面封印着幽暗本源，他也不敢乱动，如今本源已经变成了幽火，又被自己吸收了，鼎也完全空出来了，倒是可以趁机熟悉熟悉了。
    “铛铛~~”
    又是两道厚重的金铁交鸣之声响起，这一次，苏生不但将浩然正气鼎取了出来，他还顺手将山火幻蝶用来封存火之本源的巨鼎也取了出来。
    火之本源都被他吸收了，这部鼎，他也没放过，顺手牵羊就收了起来。
    “幻蝶前辈，你这部鼎叫什么？”苏生指着中间那部鼎问道
    “这是我族的山火封源鼎，专门用来封存本源之力，属于我山火氏的高级传承之一了。”山火幻蝶耐着性子解释道，虽然心中依然有些不舍，但她也都掩饰掉了
    “哦，山火封源鼎。”苏生也记下了
    如此一来，搁在自己面前的三部鼎，便分别是山火炼煞鼎、山火封源鼎、浩然正气鼎。
    最终，苏生的眼光也都聚焦在浩然正气鼎之上。
    即便是单从外表来看，任何人都明白，浩然正气鼎的品质，要高过其余两部。
    仔细打量的话，那些爬满整个鼎身的古朴铭文，甚至会给人一种无以言表的沧桑之感，仿佛自己在面对一位亘古的来者。
    这种感觉，在其余两部鼎身上，则完全感受不到。
    “小女娃，看到这部鼎了没，这种层次的鼎，才算是入了门的。你们山火氏那些破玩意儿，连门都没入。”
    木灵一开口，便将整个山火氏都踩在了脚下，丝毫情面都没留。
    “这部鼎...确实非同一般。”
    山火幻蝶虽然不喜，但却无法反驳这一点，木灵的话，虽然狂妄，但言之有物，这部鼎也让她很震撼。
    反倒是苏生有些听不下去了，道“小祖宗，也没你说的那么夸张吧，人家山火氏手里宝贝肯定也有不少，只是我们没看到而已。” 
第929章 自成空间 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    对于山火氏这尊屹立了不知道多少年的大陆第一大势力，苏生心底始终存着几分敬畏之心。
    同时，自己手里这部浩然正气鼎，严格来说，其实还不是他的东西，是龙凤家那两位老祖的，当时面对幽暗本源，情况紧急，算是被器苍天临时征用了。将来，那两位多半还是会向自己讨要的，毕竟这东西价值不菲。
    木灵这家伙，现在完全是拿着人家的东西，给自己充门面。苏生也不便当场揭穿它，但毕竟不是自己的东西，还是低调点好。
    “我山火氏之内，能跟此鼎一比的东西，确实不多，但也不是没有。”山火幻蝶也旁敲侧击了一句，尽量为本族挽回一些面子。
    “我想也是。”苏生道
    别的不说，每个大势力，都会有那么一两件镇宗之宝，山火氏的镇宗之宝，想来也应该不是凡物。
    见苏生居然拆自己的台，帮对方说话，木灵顿时就不高兴了，冷声道“哼，你小子懂什么，你现在还没体会到这部鼎真正的威力。等你体会到了，就明白本灵为什么这么说了。”
    “小祖宗，展示的事还是放到后面再说吧，我现在得抓紧时间，先炼制那两部炼丹炉。”
    鼎如今也都看过了，苏生可没心思一直听木灵在这里吹牛。
    “所以说，你小子什么都不懂，我之所以让你将这部鼎取出来，就是因为它能助你炼器。”
    木灵的话，也让苏生微微一楞“你是说，让我用这部浩然正气鼎来炼制那部炼丹炉？”
    “当然，不然取出来做什么，你以为本灵真是闲着没事做。”木灵没好气道
    闻言，苏生当即忍不住翻了翻白眼，这家伙明明就是闲着没事做，但他也懒得跟它费口舌之争了，转而道“可是，这部鼎我催动得了吗？”
    谁都知道这部浩然正气鼎的品阶很高，但越是如此，催动此鼎的要求，肯定也会越高。
    先前师傅催动此鼎对抗幽暗本源时，那股吞天之势，确实给苏生留下了很深刻的映像。
    他自觉达不到师傅的层次，所以，对于这部鼎，苏生一直有些敬而远之，炼器之时，还是会习惯性地先取出那部山火炼煞鼎。
    “臭小子，你如今都已经掌控了本源之力，还怕催动不了这部鼎。”
    搁半年前，木灵提都不会提这事，可现在不同了。苏生不但掌控了本源之力，而且，他这道幽火本源，更是融合了两道本源于一体，威力较之一般的更强。
    “哦，以本源之力催动就可以了么？”
    抱着尝试的心态，苏生也将自己的手掌，印在了浩然正气鼎的气口之上。
    “这是......”幽火还未灌注鼎内，他便感觉到有些异样。
    “小子，感觉到了没，这部鼎内的自成空间。”木灵此时也问道
    “感觉到了，这里面...居然包含着这么大的空间。”
    与其说自己手里的是一部鼎，不如说它是一道独立的空间。这道空间之大，苏生也忍不住惊叹，怕是可以将一座山放进来炼化吧。
    若非亲身感受，他实在难以相信这一点，这真的是炼器鼎么？
    他先前接触到的大鼎，无论是炼器鼎，还是封源鼎，个个体型都不小，都在丈许开外，在常人眼里，本就是庞然大物了，可跟这部鼎一比，实在是微乎其微。
    这种层次的炼器鼎，究竟是拿来炼制什么的，难道真的是拿它来炼山煮海吗？
    “小子，现在明白这部鼎的价值了吧，知道本灵没乱说吧，哼！”
    听着木灵的声音，苏生都能想象得到，它脸上的得意劲，可自己却无法反驳。真正接触到，他才明白这部鼎的了得，拥有一部这样的鼎，怕是任何东西都可以拿来炼化吧。
    若是真的将一座山直接炼化成一道兵器，不知道会有何种威力。
    “不过，这么大的一道空间，催动起来，应该不是那么容易吧。”
    稍微冷静一想，空间变大之后，对应的操控难度，也变大了很多。
    若是单纯依靠自身的灵气，想将这么大一道空间填满，绝对不可能，最起码丹灵九级的苏生，自觉做不到。
    想要做到这一点，必须得借助本源之力才有可能。
    这种层次的炼器鼎，明显就是为掌控了本源之力的人准备的。可即便掌控了幽火本源，苏生依然觉得催动这么大的空间来炼器，对自己负担也会非常大。
    “小子，这是主人先前留下的，催动这部鼎的法决，你熟悉熟悉就明白了，这里面的空间是可以调整的，并非一层不变。”木灵说着也传来几道法决
    “哦，我试试。”苏生原本的担忧顿时又变成了期待
    接下来，在经过一番尝试之后，他的心情也越发兴奋了。
    里面的空间，果然可以按照法决来进行调整。如此一来，即便是以他现在的实力，也可以操控这部鼎来炼器了。
    此刻，苏生都有些迫不及待，想尝试尝试这部大鼎的威能了。
    “器灵前辈，自成空间的鼎，起码也得地阶高级层次吧？”
    在苏生对浩然正气鼎进行尝试的时候，山火幻蝶忍不住问道
    “嘿嘿，小女娃，这部鼎可不单单只是地阶高级那么简单。即便是在整个地阶层面，这部浩然正气鼎都是排得上号的，你觉得地阶高级能代表它的品阶吗？”木灵冷笑着反问道
    闻言，山火幻蝶心中暗惊，能在整个地阶层面排得上号的东西，可就不是地阶高级那么简单了。即便是地阶顶级，怕是也不足以形容它的威能了。
    这种层次的东西，说是地阶，怕是都接近天阶了吧。
    天阶的东西，她一直只是耳闻，却从未见过。这种层次的东西，还不是她能接触到的。
    面对一言不发的山火幻蝶，木灵却不肯罢休，继续追问道“小女娃，你们山火氏有这种层次的传承吗？”
    见山火幻蝶又不做声，木灵则继续道“怎么？不服气吗？觉得我先前说的不对？” 
第930章 新的特性 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “晚辈不敢，只是一时不知道说什么好而已。”山火幻蝶忙解释道，这部浩然正气鼎的存在，将她仅有的那一点自傲也磨光了，变得无言以对。
    一族的传承，那曾经无上的荣耀，忽然开始失色了，她心中多少有些不是滋味。
    “嘿嘿。”
    木灵顿时得意一笑，随即又转向苏生这边，语气也马上一变道“臭小子，你那边尝试得怎么样了？”
    跟山火幻蝶说话时，木灵虽然没有骂骂咧咧的，但始终带着一种居高临下的气势。而一旦跟苏生开口，它就没那么多顾忌了，骂骂咧咧的样子，就像是看自己家里最淘气的那个熊孩子。
    “嗯，有一些收获。”苏生应了一句，接着又话锋一转道“不过，在这异度空间之内炼器，我还是有些把握不准，还得多花点时间。”
    刚刚，他还特意丢了几件贵金属进去尝试了一遍，或许是因为才刚刚接触，稍微出了一点状况。
    若是以现在这半生不熟的状态，直接炼制那部炼丹炉，肯定不行。
    “那你小子慢慢尝试吧，总之，你尽快将这部鼎熟悉，这也是主人的意思。”木灵随口应道
    “好，我明白了。”
    苏生本人也正有此意，这部鼎一入手，就牢牢吸引着他，就算木灵不开口，他也不会轻易放过。一旦掌控了这部鼎，他能炼化的东西就多了。
    想要以最快的速度熟悉它，最好的办法，自然还是用它来炼器了。
    婴火孕丹炉难度较大，肯定要放在最后，前面的话，还是炼制一些不那么重要的东西。正好这么长时间以来，他也存下了不少的炼器材料，各种刀、枪、剑、甲......等等都有不少，拿来练手正好合适。
    炼制出来之后，自己用不到的话，就直接交给海棠出手，顺便给自己的两只灵兽换口粮。同时，这妮子先前一直在旁敲侧击，想让他出手炼器。这一次，索性一下子满足她得了，省得她一直烦自己。
    “呼”
    当苍青色的幽火在异度空间燃烧起来之后，各种材料也陆续被送入其中。
    苏生炼制的第一件东西，是一把灵阶的长剑，其中一道工序，需要一次性淬炼五种魔血。
    “嗤~”当五种交融在一起的魔血与长剑触碰的刹那，鼎内顿时传来一阵剧烈的波动。
    这魔血本身就是非常暴虐之物，想将它淬炼进长剑，就等于是要将它本来的印记抹除，残存在其中的残魂，自然也会拼命反抗。
    这一次，更是一次性淬炼五种，反抗也显得更加剧烈。
    不过，对于这种情况，苏生早就见怪不怪了，在淬炼之前，他便有了心理准备。这一次，因为只是拿来练手，他也不准备费心一一去引导五种兽魂了，而是准备以自身的魂力进行强行压制，这样更快一些。
    可是，就在他的魂力尽数涌入异度空间之内时，却发现那股剧烈的波动，忽然消失不见了。
    怎么回事？
    以往，类似的反抗通常会持续很长的时间，而这一次，却是刚刚升起便突然消失，实在有些反常。
    “是这幽火...它居然可以压制魔血的狂暴之力。”
    细细感应之下，苏生很快便发现了原因之所在，正是因为幽火所致。那些残存在魔血之中的残魂，在触碰到幽火之后不久，便被完全吞噬了。
    之后，炼化过程也就变得十分平稳了，一直到器成，都没有遇到太大的变故。最终成器的品质，也基本达到了苏生的预期。
    看着手里这把刚刚出鼎的长剑，苏生的嘴角也勾起一抹笑意，心中也有些激动。
    这把剑，炼制的难点，其中之一，便是需要一次性淬入这五种魔血，大多数炼器师失败便是失败在这里。他虽然自信自己可以凭实力压制，但肯定也要费一番周折。
    可没想到，这最难之处，自己的幽火自身便帮他解决了，他基本没感受到什么压力。
    对于这道融合了两种本源之力的幽火，他这会也开始多了一些新的认识。
    同时，苏生心中也暗念道，在熟悉浩然正气鼎的过程中，也得借机熟悉熟悉幽火的特性才行。
    有了打算之后，苏生也按下自己急切的心情，完全沉浸下来。这一次，他不光是要熟悉炼器鼎，幽火也是重点之一。若是不先熟悉这些，后面的炼制，肯定波折不断。
    “好了，小子，差不多就开始进行观纹修炼吧。”
    每次在炼制难度较大的器，如炼器鼎、炼丹炉...等等这一类的大器，木灵都会提醒苏生，空出一点时间来进行观纹感悟。
    每一道大器的成纹，其中不但蕴含着诸多属性的万千变化，甚至还包含着一丝成道之意，这也是为何像山火氏这样的炼器传承大族，会刻意禁止炼器鼎这类的东西外传。
    只要悟性够高，是可以通过反复揣摩这其中的器纹提升自身的，甚至于在其中参悟几道秘法，也不是不可能。
    当然，也因为其中蕴含着这些东西，此类大器的炼制难度，也会大大提升。
    在炼制此类东西时，若是不能完全把控住器纹的整体脉络，炼制的过程也会非常不顺。
    而观纹修炼，便是帮助把控器纹的最佳手段之一。
    同时，这观纹修炼，不仅仅只是对当前的炼器有帮助，对自身的神魂修炼也大有助益。苏生前几次神魂境的突破，虽说有特殊的机缘之故，但平时通过观纹修炼打下的基础也是原因之一。若是没有这些基础，即便是再多机缘，他也无法突破分毫。
    为此，每一次观纹修练，他都会认真对待。
    在消耗的魂力恢复得差不多之后，苏生也以虚魂的状态进入了灭魂之内。在灭魂之内进行观纹修炼时，必须以这种状态才行。
    一进来，除了木灵之外，他也注意到了同样位于虚空之中的山火幻蝶。
    此刻，二人的位置，也让苏生看着有些无语。木灵这个家伙，明显是故意的，让自己高高在上，又特意将山火幻蝶禁锢在它的脚下。 
第931章 仰慕 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    二人一高一低，就像是为了刻意提醒对方，自己的地位要高她一等。
    这种没什么意义的事，木灵这家伙倒是特别喜欢干。
    “幻蝶前辈。”苏生主动呼了一声
    “苏生，你刚才是在拿这道鼎炼器吗？”山火幻蝶问道
    一开始，为了显摆这道浩然正气鼎，木灵并没有限制她的感知，可在苏生开始尝试炼器的时候，她就再次被木灵给禁锢了，对于外面的一切，也就完全不清楚了。
    虽然她已经表达了臣服之意，但木灵对她依然还不信任，遇到一些特别的情况，还是会限制她。
    “对，刚刚拿它试了试。”
    苏生也知道山火幻蝶被禁锢的事，其实，他本人是无所谓的，即便多一个山火幻蝶看着自己，也就那么回事。毕竟，他现在的一举一动，都被木灵这个家伙监视着，一个人也是看，两个人也是看，都一样。
    苏生最大的秘密，还是器苍天的存在，如今也都被对方知晓了，其它的反而是小事了。
    应付完山火幻蝶，他又对着故意高高在上的木灵道“小祖宗，我们开始吧。”
    “哼！臭小子，自己动手，别指望主人这次会帮你。”
    观纹修炼也是需要以魂力凝聚的，器苍天现在正忙着恢复，肯定是帮不了他，就只能靠苏生自己了。
    “我知道。”苏生也不想影响师傅，直接将自己的神魂之力注入阵法之内。
    顿时，一道道光纹开始在虚空之中汇聚，他随即也迈步进入其中，开始沉神感应。
    ......
    “器灵...前辈，您现在催动的...可是观纹大阵？”
    当苏生正在观纹感悟时，山火幻蝶却是一脸震惊地望着那一道道天书一般的器纹，声音也因为激动而有些停顿。
    “没错。”木灵懒散地应了一句，又随意朝下方撇了一眼，一幅欠揍的表情
    “天哪！真的是传说中的观纹大阵，没想到器灵前辈您，居然还融合了这样顶级的阵图。”
    山火幻蝶那惊为天人的样子，再加上她身处下方，仰视着木灵。这一幕，就像是一个凡人在对着圣人朝拜一般。
    “不错，小女娃，你远比那个臭小子识货多了。”
    木灵很满意山火幻蝶现在的反应，同时也顺带将苏生狠狠鄙视了一番，它一直巴不得苏生也用这种方式跟它交流，始终仰慕着它，可惜苏生一直不太上道，还老是喜欢跟它顶嘴。
    木灵一直觉得，它拿出来的这些东西，每一件都是惊天地泣鬼神的东西，但苏生这小子倒好，不但丝毫不以为意，还经常一边修练，一边抱怨还不够好。
    山火幻蝶这个外人，反倒是很清楚这东西的厉害之处，也表露出了该表露的态度。
    反观苏生这边，这道能让山火幻蝶发出惊叹的观纹阵，他进去修炼之前，甚至连句谢谢都没有，木灵想想就来气。
    “器灵前辈，我这还是第一次见到观纹大阵，好想亲身感受一番。”
    一直一来，山火幻蝶也只是听人提起过，说是上界有一种极为强大的观纹阵，一旦催动，可以自行凝聚器纹，帮助炼器师感悟炼器之道。
    若是有这道大阵相助，普通人都能借此开悟，直接晋升为炼器师。
    她对这东西，可谓仰慕已久，可惜一直无缘得见。
    “嘿嘿，想感受一下，也不是不可能。”
    山火幻蝶一脸崇拜的样子，也让木灵对她多了一份好感，态度也稍微好转了一些。
    “真的吗？前辈，我也能进去感悟一番吗？”山火幻蝶顿时激动不已
    “小女娃，你先说说，如今炼器水平达到了什么境界？”木灵反问道
    “这个嘛......”山火幻蝶有些不好意思地顿了一下，才道“前辈，我于炼器一道，天赋一般，如今还未突破灵阶。”
    “什么？你现在才凡阶层次，这也太差了吧。”木灵禁不住咋呼道
    “嘿嘿，惭愧，惭愧......”山火幻蝶尴尬一笑
    对于大多数人来说，成为炼器师学徒就已经是不得了的事啦，若是能达到凡阶层次，身份更是贵不可言，可在木灵和山火幻蝶这个层次的人眼里，凡阶根本不够看。
    在山火氏内部，甚至有一条不成文的规定，炼器境界没有跨入玄阶的人，哪怕修为突破了幻灵期，也无法位列长老之尊，这便是第一大氏族的底蕴之所在，山火氏一直号称器武双修，也并非浪得虚名。
    这也是为何，山火幻蝶当年选择离开山火氏，进入拜火宗修炼的缘故，她这方面实在太差了。
    “你早已过了提升炼器境界的黄金期，即便现在开启观纹阵，效果也很难说。”
    炼器一道与其它修炼一样，越早打下基础，后面的修炼才会越顺利。即便是个普通人，只要早点开始观纹修炼，收获都不会小。
    可山火幻蝶这样的人，最起码都有千岁朝上了，木灵其实都觉得，还是直接放弃算了。
    “器灵前辈，我还是想试试看。”山火幻蝶认认真真地道，作为山火氏的一员，在她的心底，炼器传承始终都是一种荣耀，她依然希望自己的炼器境界能够再提升一个层次。
    这么多年下来，她一直未放弃过想要提升的想法，其它办法也大多尝试过了。
    “等那小子的事忙完再说吧。”木灵这会已经对她不抱太大希望了，语气也懒散了几分，其实是希望她知难而退
    “好，不急，一切以苏生的事为重，若是有什么用得到我的地方，前辈尽管开口。”山火幻蝶不但兴致不减，反而越发积极起来，只要木灵没有明确拒绝，就说明还有机会，她要尽量争取
    “对了，你这么一说，我倒是想起来了，还真有一件事，需要你出点力。”望着位于大阵中心的苏生，木灵忽然想起了一件事
    “前辈但说无妨，只要我能办到，一定尽力。”山火幻蝶顿时一喜，她就怕木灵不给她出力的机会
    “要不了多久，这小子的神魂之力便会消耗完，到时候，就由你来灌注魂力维持阵法。”木灵道 
第932章 闲逛 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这山火幻蝶的魂力也不弱，虽然比不上器苍天，却比苏生还要高，何不让她也出一份力。再说了，将她的魂力消耗一空，还能借机削弱对方的实力，也比单纯的禁锢要好得多。
    这可谓一举多得的好事，最关键的，自然还是能帮到苏生。
    虽然木灵嘴上对苏生骂得很凶，但心底还是向着他的，他们之间的关系，看似不怎么对付，可依然不是山火幻蝶说几句漂亮话就能比得了的。
    “好，晚辈一定全力以赴。”山火幻蝶没有任何犹豫，当即就应了下来。
    对于她来说，消耗一点魂力事小，若是能借机拉近一点关系才是最值得的。她其实也一直在担心，一旦她没有了利用的价值，器苍天会不会对她下杀手。
    见到自己还有被利用的价值，她反而安心很多。
    在这边谈妥之后，那边已经将魂力消耗一空的苏生，也摇头叹气地退了出来。
    随着炼器秘法的提升，催动的器纹阵图也会越来越复杂，对魂力消耗也会随之加大。虽然苏生的魂力，已经有了很大的提升，可支撑的时间还是不够，每次都是在他渐入佳境的时候，魂力被消耗一空，纹图也突然消失。
    即便不爽，也只得退出了。
    这个时候，苏生不禁暗自怀念，若是有师傅维持就好了。但也只是想想，他绝对不会明说。
    “木灵，今天就到这了，我先回身体恢复去了。”苏生招呼了一声就准备离开，连跟山火幻蝶打招呼的心思都没有
    “小子，先别急。”
    在叫住苏生之后，木灵也将山火幻蝶愿意助他的事说明了。
    “真的吗？”在短暂的惊讶之后，苏生转而又大喜道“太好了，多谢幻蝶前辈了。”
    “不用谢，老身之前就说过，会全力助你。”山火幻蝶道
    “小子，你最该感谢的人，应该是本灵才对。”被忽略的木灵顿时不爽道
    “小祖宗，以咋俩的关系，说那么多可就见外了。不说了，马上开始吧。”
    迫不及待的苏生，大手一挥，直接就把木灵给打发了，然后在山火幻蝶的帮助之下，再次沉浸在器纹大阵之中。
    “这个臭小子，真是个养不熟的狼崽子，气死本灵了。”
    苏生这无所谓的态度，也让木灵气得不轻，最郁闷的还是，它又不能拿他怎么样，只能暗自嘀咕一句。
    在将山火幻蝶的魂力也消耗一空之后，苏生才算是基本满足，从灭魂之内退了出来。
    接下来的一段时间，苏生一边熟悉浩然正气鼎和幽火，同时也在不停地进行观纹修练，为后面的正式炼器做准备。
    ......
    当苏生独自一人在密室之内忙活的时候，外面的山下院依然车水马龙，热闹非凡。
    最近这几日，山下院这里好像是在筹备什么活动，较之往日更是要热闹了几分，还有不少从外面赶来的车马，全部汇聚到了山下院的拍卖大会场那里。
    从这些车马的装饰华贵程度来看，里面坐着的人，非富即贵，身份应该都不低。
    离大会场还有一段距离的街道上，两道绝色倩影也缓缓在朝这里靠近，当这两道身影出现之时，还在周围引起了一些小轰动，氛围也随之热烈了不少。
    这两道倩影，正是相伴而行的海棠和丹木沁二人。
    从苏生进入密室开始算起，一晃都个把月了，密室的门就一直紧闭着，外人无法探查里面的动静，大家也不敢盲目闯进去打搅他。
    丹木沁实在等得有些无聊，再加上海棠隔三差五就来邀请一次，她就答应了对方，今天特意单独出来转了一圈。
    毕竟这里是灵剑宗的地盘，随时都有灵剑宗的巡逻弟子，加上又有海棠亲自陪护，安全问题肯定不用担心。
    这段时间，苏生越是一点消息不传出来，海棠就越是殷勤，她基本上是一天一小请，三天一大请，各种灵药也送来不少，对丹木沁这位天之骄女可谓关怀备至。
    甚至于，在旁人看来，关照得都有些过头了。
    其实，丹木沁一开始就跟海棠说了，苏生炼器的这段时间，她们三人就在别院住着即可，不用特意关照，可海棠却不理会这些，一直在试着套近乎。
    一开始的几次，丹木沁也都是非常干脆的回绝，可在海棠这份锲而不舍的坚持下，丹木沁也终于被她请动了，答应跟她一起出来走走。
    这一路上，海棠也是亲自陪同，对方的任何问题，她都是有问必答。
    “海棠管事，你是说......苏生曾经是灵剑宗入门大典的头名？”
    二人是因为苏生相识，话题也基本都围绕着他在转。
    一番接触下来，海棠也看得出，这位天之骄女对苏生兴趣不小，也就投其所好，将苏生的那些老底，一五一十全透露给人家了。
    “不错，沁妹妹......”随着关系的熟络，海棠也非常不见外地以大姐自居了，又道“我跟你说，当初这小子刚来的时候，还故意藏着掖着，让人看出他的实力，姐姐我差一点就将他当成普通路人了。”
    苏生曾经刻意隐瞒实力的事，也被海棠拿出来狠狠说道了一番。
    一开始，苏生也确实是准备在灵剑宗外门混混日子的，反正他已经有师傅指导，只是很多事由不得他，最终才改变主意混入内门。
    丹木沁听完海棠这句话，顿时感同身受，狠狠点了点头，道“海棠姐，你这么一说，我也想起来了，这家伙确实喜欢藏头露尾，在进入龙凤遗迹之前，他也故意隐藏了实力，以他的实力，真龙榜上居然都没有他的名字，我那时压根都不知道他是谁，在里面的时候，还被他算计了一次。”
    “是吧！你也被他算计过啊！”海棠坏笑着，又故意靠近了一些，掩嘴道“沁妹妹，有句话，我可不敢当着他的面说。但是，真要说起来，这小子其实蛮坏的，你得悠着点。嘿嘿......”
    “嘿嘿，我也觉得是，他确实蛮坏的一个人。”丹木沁顿时也跟着坏笑道，完全被海棠给带偏了 
第933章 海棠的盘算 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一想起自己曾经在遗迹之内被苏生阴过一次，丹木沁说起这句话来，也十分痛快，颇有一种大仇得报的快感。
    二女在人前都是一副端庄的姿态，可这会，倒是很快就聊到一起去了，颇有臭味相投之意。
    “沁妹妹，这小子在遗迹之内，是不是还干过不少伤天害理的缺德事，你也跟姐姐我说说，好让我知道。”海棠又道
    “呵呵，其实也没有啦。”丹木沁此时却又笑着摇了摇头，道“真要说起来，大家最后还都多亏了他，要不是他，可能很多人命都会丢在里面。”
    先前那些背后的议论，不过是被海棠带偏的一番释放而已。其实，丹木沁内心之中对苏生还是以感激为主。
    最后的那场变故，苏生救了不少人的同时，也改变了很多东西，包括她跟苏生的关系。若非如此，她跟苏生之间，就算不是仇人，也绝对成不了朋友，她也不可能亲自来灵剑宗。
    此行，说是为了炼丹炉而来。其实，她也想再见见苏生，只是这些情绪很微妙，她自己或许也察觉不到。
    “妹妹你这话，其实也说到姐姐心里去了，这小子虽然一开始有些不老实，但真正相处下来，你又会觉得他为人还是很可靠的，姐姐我如今也多亏了他。”海棠也转换话锋，跟着一起赞赏起来
    “嗯，我也这么觉得。”丹木沁也笑着点了点头
    “算了，不说这小子的事了。”海棠一边继续带路，一边又转换了话题道“对了，沁妹妹，你们丹木氏也有入门大典吗？”
    聊苏生毕竟只是过渡一下，海棠真正想打听的还是丹木沁本人的事，对丹木氏的很多事也很感兴趣。
    “族内也有考核大比，只是跟灵剑宗有些不一样。我们丹木氏挑选弟子，基本只会从族内挑选，比试也基本都是在本家跟分家之间较量。”丹木沁解释道
    “妹妹你天赋这么了得，一定是丹木氏本家里面最优秀的弟子吧。”海棠当即赞赏道
    “最优秀谈不上，我确实是本家弟子。”
    丹木沁微微摇头，作为丹木氏本家弟子，她也确实为此而自豪，但若说她是其中最优秀的，她可不敢这么认为。
    丹木氏这样的大族，传承了无数年，历代的天之骄子数不胜数，她从小也是听着族内前辈们那些惊天动地的传闻长大的。不过，与他人相比，她的性格相对沉稳内敛一些，并没有那种锋芒毕露的狂傲。
    “我可是听说过，你们丹木氏本家的子弟，个个都是丹武双修，不但修为了得，炼丹上的造诣，也都十分不凡。妹妹能以首席弟子的身份进入龙凤遗迹，炼丹上的造诣，怕是年轻一辈也少有人及吧。”
    对于丹木沁的身份来历，海棠之前也做过一番功课，此时说来也不显生。
    “呵呵，也没有了，只是几位长老特意关照我，真正说起来，白溪师兄的本事也不比我差，但他也很关照我。”丹木沁谦逊地笑了笑，还特意提到了同为丹木氏天才的另一人，丹木白溪
    若是苏生在这里，这会肯定会白眼一翻，他跟这位丹木白溪实在对付不来，对方那老于世故的姿态，沟通起来实在费劲。
    “对了，海棠姐，这边的人怎么越来越多了，你这是要带我去哪？”
    一路下来，海棠尽带着她往人多的地方凑，加之一路上，总是会有人对她投来那种魂不守舍的目光，也让丹木沁有些不舒服。
    她可不像海棠，能够在众人的注目之下，还能悠然自得，谈笑风生。说起这种本事，海棠可谓是几经锤炼，早已是冠绝群芳。
    “沁妹妹，已经到了，就是这里。”
    海棠指着拍卖会场那幢气势宏伟的大殿介绍道“这里呢，是我万全坊接下来即将举办丹会的地方，今天带妹妹你过来，其实是想让你帮忙看看，哪些地方布置的不合适，我好马上进行调整。”
    “啊，关于丹会的事，其实我也不太懂，旗师姐和常峰师兄他们比我更熟，族内的丹会他们参加的比我多，我平日里都在炼丹房修炼，这些地方去的不是很多，还是回去让他们过来帮你看看吧。”
    顿住身之后，丹木沁又道“海棠姐，我们还是先回去吧，这里人太多了，我不太习惯。”
    “好好好，那就先回去。”见丹木沁有些排斥此事，海棠也马上改口，原本一直搁在嘴边的话，也被她给咽了回去。
    本来，她还想趁着二人聊得不错的契机，跟对方提出另外一个要求来。但丹木沁的态度，也让她重新掂量了一番，不敢表露得太明显。
    这段时间，海棠就一直在谋划这件事，若是办成了，绝对会让万全坊的丹会名声大噪。
    她心里的这件事，便是让这位丹木氏的天之骄女，为万全坊的丹会背书。
    说起丹木氏，炼丹第一大族，整个大陆谁不知道，外界那些闲散的丹师，在普通人眼里，一个个狂得都快没边了，跟常人都不会好好说话了，生怕人家不知道他们身份尊贵。但这帮人若是见到从丹木氏出来的高级丹师，马上就会换上一幅面孔，唯唯诺诺，跟个小媳妇一样。
    这位丹木沁虽说现在还名声不显，但龙凤遗迹之行，她已经算是初露锋芒了。丹木氏让她以首席弟子的身份参加，明显也就是在向外界释放一个信号，这便是丹木氏将来重点培养的对象了。
    这样的人，分量也可想而知。
    这也是为何，海棠会对丹木沁如此大献殷勤，甚至关切过头的缘故。以她这无利不起早的性子，若是没点油水在里面，她又岂会滥发善心，做那些吃力不讨好的事。
    这事要是搁在之前，海棠也绝对想不到，其实她也不敢想，想请动丹木沁这样的人，先不说她出不出得起那份代价，她压根就搭不上这条线。
    虽然如今的二人，都以姐妹相称了，但二人之间的那层隔阂依然存在，只要丹木沁一离开此地，二人顿时又会变成一世两界之人，互相之间很难接触到。 
第934章 应付 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    想让丹木沁这样的人，来参加万全坊举办的这种小型丹会，差不多就跟邀请首富的女儿，来参加某县市的农产品展销会一样。
    这一次，完全是机缘巧合，再加上苏生这家伙拖拖拉拉，硬是把机会拖到她面前来了。
    如今，人家都亲自送上门来了，她自然要想尽一切办法，将这事办成。
    虽说这事也给海棠折腾得不轻，但能折腾出这样一次机会，她心中还是很激动的。
    不过，虽说机会就在眼前了，海棠从始至终，却从未提出过正式的邀请。这一次，难得丹木沁答应陪她出来转转，她也有心想旁敲侧击一下，但对方刚才的态度，明显有些排斥这样的事，这也让她重新审视了一番，这个要求还是不能提得太过仓促为妙。
    这一趟，就只当是带她先过来熟悉熟悉场地，先给对方打个预防针了。
    至于什么时候提，由何人来提，海棠其实也有考虑到。
    她一个管事的身份，提这个要求，分量确实不太够。若是让坊主金不换来提，分量虽说够了，但二人一点都不熟，对方多半也会直接回绝。
    最合适的人，自然还是在静室里闷着的苏生。
    二人年龄相仿，地位也相当，关系也足够好，实在是不二人选。
    当然，这事苏生自己目前还不知道，完全是海棠自己的打算。如今，只等苏生出来之后，她便跟苏生提这事，一定要想办法让苏生促成此事。
    这件事一旦办成，万全坊的丹会，等于是多了一尊不得了的大靠山，虽然是狐假虎威，但外人可不这么看。丹木沁这样的人来参加这样的丹会，就等于间接宣告，万全坊的丹会跟丹木氏有关系。
    如此一来，也可以借机敲打敲打那帮闲散的丹师，那帮家伙要是再跑来捣乱，也得掂量掂量，是不是会得罪丹木氏这尊庞然大物了。
    接下来，二人也没有再做逗留，直接沿着原路返回了。
    “对了，海棠姐，这都过去这么多天了，苏生那家伙怎么还没有炼制好。”
    回到别院之后，话题也马上转回到了正事上。
    “妹妹你不用担心，相信应该快了。”这话海棠都记不清自己说过多少回了，但她每回都能说得跟第一回一样有底气。
    “我说这位小管事，你这话我都听烦了，能不能换点新鲜的。”
    一旁的丹木旗扭头看向海棠，语气也十分冰冷
    另外那位丹木常峰，偶尔瞟向这里的眼神，也大多不善。
    丹木氏三人之中，就属丹木沁最好说话了，而这二人总是一副家里死了人的脸色，海棠见到他们也头痛，但又不得不应付。
    哪怕对方态度恶劣，海棠依然满脸堆笑道“这位师姐请放心，这事我一直在盯着，昨天我还特意凑近那间炼器室看了一眼，虽然苏生人还没出来，但我能感觉到，静室之内有炼器鼎的轰鸣声，这会应该还在加紧炼制。所以，我也没敢进去打搅他，但应该快了。”
    其实，那间静室之内，还有一道隔绝一切的小阵法存在，所以外面根本听不到内部的任何动静，但海棠不这么说的话，都不知道怎么安抚这帮人了。
    “这又是一个月的时间，他到底什么身份，要我们等他这么久，这小子到底能不能炼制出来，要是他没这个把握，当初就不该夸那个口。”实在等得不耐烦的丹木旗，继续不依不饶地
    将海棠训斥了一顿之后，丹木旗随即又转向了丹木沁，脸色也稍微和缓了一些，道“沁师妹，你也有些轻信这小子了，不但白跑了一趟，还耽误了这么久的时间，师傅他老人家肯定会怪罪的。”
    “旗师姐，实在不好意思，我也知道时间有点久。你跟常峰师兄要是有急事的话，你们不妨先回去，我一个人留下就行。”丹木沁略显尴尬道
    闻言，丹木旗却是马上摇了摇头“那不行，师傅就是怕你一个人在这里不安全，才派我们过来保护你，把你一个人丢在这里怎么行，要走就一起走。”
    “旗师妹说的对，要走就一起走。”一直不做声的丹木常峰此时也开口道
    “这......”二人的表态，明显是让丹木沁马上回去，这也让她有了不小的压力，这二人说是她此行的护卫，其实也算是她的长辈，她自己等多久都可以无所谓，但让两位师兄师姐陪着自己一起等这么久，也确实有些说不过去。
    “沁妹妹，实在不行的话，要不我想办法进炼器室看看，问问苏生那边还要多久，你们就这么离开了，万一马上就好了怎么办。”
    海棠也意识到了丹木沁的处境，对方这个样子，明显是想打退堂鼓的意思，赶忙插嘴缓和了一下氛围。
    这位小姑奶奶，可绝对不能走，她一走，万全坊的丹会去哪找这么好的靠山。至于另外那两人，她则是巴不得早点走，越早越好，她都有心送那二人一程了。
    “不行，还是不要这么做，太冒险了。”丹木沁连忙挥手阻止了海棠，炼器也好，炼丹也罢，最忌讳这种突然打搅了，炼器失败还在其次，若是影响到炼器师的心境，问题会更大
    “旗师姐，常峰师兄，我们就再等等吧。”
    海棠的话，也让丹木沁多了些信心，转头又开始说服另外二人。
    “随你，你决定要等的话，我们肯定也会留下来陪你。”丹木常峰说着也对着丹木沁点了点头，算是认可了她的决定
    “沁师妹，师姐可没有责怪你的意思，我就是觉得那小子不一定靠得住。”丹木旗的情绪这会也稳定了一些，但她这番好言好语也只是对着丹木沁说的，那不时撇向海棠的眼神，还是很不满的的样子
    海棠选择性地无视了丹木旗的眼神，依然满脸堆笑道“还是沁妹妹想得周道，我刚才实在是太心急了，这么冒然闯进去，确实也不合适，相信那边也快了，你们应该等不了多久。” 
第935章 师傅的期待 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽然嘴上说自己太心急，其实，她刚才也不过是随口一提，就算对方真的同意，她之后肯定也会找各种借口推辞，绝对不会让人真的打搅到苏生。
    孰轻孰重，她心里还是很清楚的。
    “沁妹妹，想必是你那部炼丹炉，品质极高，炼制也十分不易的缘故，所以耗时也会长很多。”
    对于这次炼器会消耗这么长的时间，海棠心里也是有数的，此时也试着多宽慰了一句。这一次，不但那部炼丹炉的品质不凡。而且，苏生可不单单只炼制一道，加上万全坊的那一部，可是有两道之多。
    这样的大器，炼制起来起码都得十天半月之久，一点都马虎不得，两部加起来，月余的时间也很正常，若是再出现一些变故，时间肯定会更长。
    不过，虽然嘴上一直在帮苏生维护，但她心里也有那么一丝埋怨，苏生这家伙自从进了密室之后，就一丁点消息都没有传出来过，应付丹木氏这一行人的事，也全部落到了她一个人身上。
    再加上丹木沁其中那两人，实在不是好说话的主，她也为此受了不少气。
    她好歹也算是万全坊一位正经的管事，平时大家都是求她办事，谁敢给她气受，现在倒好，她不但都快成了苏生的私人副手，还得帮他受这些冤枉气。
    其实，只要苏生抽空稍微透露一下事情的进展，她这边也能轻松很多。
    郁闷之余，海棠也在暗自盘算着，等这件事情一了，得让苏生开鼎给她好好炼制几件高品质的兵器，弥补一下她这段时间的付出，不然这事不算完。
    “嗯，若是真如他先前所言的话，这炼丹炉的品质确实不低。”
    丹木沁闻言，脸上也流露出了期待之意。
    先前，在接到苏生的传信之后，她就将炼丹炉的事情，直接告诉了自己的师傅。那位丹木氏的长老，在停完这部炼丹炉的介绍之后，也有些意外。
    按说，灵阶层次的炼丹炉，一般是不会引起这些长老们的注意。可苏生这部婴火孕丹炉却又实属罕见，惹得丹木沁的师傅都很想见识一番，还特意嘱咐她，让她尽快取到手，到时候，再让他本人也好好看看。
    连师傅都这么说，丹木沁的心情也可想而知，也恨不得马上拿到手。
    也因此，她才不远万里，特意亲自跑这一趟。
    不然的话，以她的身份，平常事务，随便打发一个人过来跑跑腿并非什么难事。
    “对了，海棠姐，你刚才不是要问丹会的事吗，有什么不明白的，你可以问问旗师姐和常峰师兄，他们对这个比我熟悉多了。”丹木沁忽然想起了海棠之前提到的事
    “这事不急，那边还有半月的筹备时间，晚点再说也不迟，还是等苏生先出来再说。”海棠忙道
    不说她原本根本不是这个意思，就算她真是这个意思，以当前这个剑拔弩张的形势，她也不敢开口找那二人帮忙，没准还会弄巧成拙。
    “几位，坊内还不少事，我就先回去了，隔天再来看你们。”
    招呼了一声，海棠也借故离开了，出来之后，也是长舒了一口气。
    ......
    一转眼，又是将近半月之久，万全坊的丹会，隔天便要举办了。
    此时的海棠，诸事缠身，根本抽不出时间理会别的，丹木氏这三人，她也有好几天没有照会了。
    不是她不想，而是实在没办法，其他那些前来参会的丹师，她也得应付一下。
    当然，最重要的，还是苏生依然没有出来。这边的事，只要苏生不出现，丹木氏那三人绝对不会给她好脸色看的。在这种情况下，邀请他们为丹会坐镇，简直就是去摸老虎的屁股。
    至于这部准备放到丹会上展示的炼丹炉，海棠也不抱太大希望了，自觉还是老老实实应付好手头上的事，确保不出什么乱子就行。
    一开始筹备的时候，本就没有包含这部炼丹炉以及丹木氏这三人的事，如今最坏也不过是回到原点而已。
    就在海棠忙得都快忘了苏生的时候，那间一直闭锁着大门，却忽然打开了，蓬头垢面的苏生也终于不紧不慢地走了出来，没有一丝紧张感。
    “啊！”
    从他进去开始，就被海棠安排在门口，蹲了快两个月的那位侍女，在看到他活着走出来的那一刻，像是见了鬼一样鬼叫了一声。
    原本略有些疲惫的苏生，也被她这一嗓子，叫得一个激灵，然后像是忽然想起什么来了，开口道“对了，去把海棠叫过来吧。”
    “是，苏公子，我马上就去。”侍女闻言，马上就小跑着离开了，她非常清楚自己的顶头上司，到底有多期待见到这家伙。
    前段时间，海棠过来的频率，都快把这里的门槛踏破了，作为她的贴身侍女，可是极少看到这位管事这么急切的样子。
    虽然这几天，海棠因为太忙没有亲自来，但每次她一回去，对方还是会马上问一句，人出来了没？
    ......
    一会之后，急匆匆的海棠，独自一人先到了。
    一来便见到疲惫的苏生，正趴在一旁的石墩上眯眼小憩，看上去还蛮悠闲的。
    憋了一肚子火的海棠，顿时冲过来大声道“你小子，要是再不出来，我真要带人冲进去了。东西炼制好了吗？明天丹会就正是开始了，我这可都等着你呢。另外，我再跟你说一件事......”
    焦急不已的她，算是将心中的问题一股脑都问了出来，想着让苏生逐一作答。
    “啧~”被吵醒的苏生，微微睁开眼，半睁着瞥了对方一眼之后，才懒散地道“你这妮子，我这累死累活，忙活了这么久，刚见面你也不说几句关心的话，你这是想我早死吗。”
    对于海棠的那么多问题，处于半迷糊状态的苏生，根本一个没搭理，反倒是诉起苦来了。
    为了赶这两部鼎，他这段时间，真是累得够呛。
    “你还好意思要关心，我这段时间有多头痛，你知道吗？”海棠自己还有一肚子苦想找人诉呢，哪里管得了他。 
第936章 炉中火影 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “算了，不跟你说了，你去通知丹木沁过来吧。”苏生道
    海棠并没有动身，而是追问道“你东西炼制好了没有？”
    “你先把她们叫过来，我再跟你说。”
    这妮子，刚才一来就冲他耍脾气，扰他清梦，苏生这会也故意跟对方卖起关子来了。
    “哼，我不去，要去你自己去。”
    最近这几天，丹木氏三人所在的那间别院，海棠压根不敢去，她怕自己被那两人打。
    她最后一次去那边，还是三天之前。那时，就连丹木沁这样善解人意的小姑娘，脸色也都变得很难看了。
    如今三天过去，也不知道那边发生了什么。
    说句实话，若是侍女回来反馈，说那三人已经走了，她也不会觉得奇怪。
    “你这妮子，今天怎么火气这么大。”苏生眉头微皱，索性对着海棠那位的侍女道“小翠，你去，去把他们都叫过来。”
    侍女闻言一愣，在瞟了一眼海棠，确认她这位顶头上司没有阻拦的意思之后，才应道“好，我马上去。”
    .......
    “苏生，你这家伙，终于出来了，东西炼制好了吗？再没有好的话，我可等不下去。”
    当丹木沁被带到这里之后，态度跟海棠基本一个样，都是一脸的不满。特别是当她看到苏生半卧在石墩上，一幅悠然见南山的姿态，心中的火顿时更大了。
    至于她身后的丹木旗和丹木常峰二人，会是什么样，也很容易想象得到。
    “你们这一个个的......我真是欠了你们的......”
    这前前后后两拨人，个个都跟债主上门讨债一样，一上来就对他呼来喝去，苏生也是一阵郁闷。
    “沁妹妹，你们来了，最近几天坊内实在太忙，怠慢之处，望请见谅。”未免气氛太过尴尬，海棠忙插嘴缓和了一下
    “没事，这事不怪你。”丹木沁那凶狠的眼神则一直盯着罪魁祸首看
    “苏生，既然沁妹妹他们都过来了，我看你还是马上将东西取出来吧。”海棠也转过身来道，还故意使了个眼色
    求安慰失败的苏生，这才不情不愿地直起身来，打着呵欠道“呵~，得了，不多说了，都跟我来吧。”
    苏生当先一步，打开了密室的大门。
    偌大的静室中央，一部一人高的炼丹炉，静静耸立着，古铜色的炉身上，全是繁杂的器纹，众人的目光也全数汇聚于此。
    “沁师妹，这便是你要的东西了。”
    在介绍的同时，苏生也一扫之前的慵懒，变得精神了许多，脸上还带着得意的笑，那是对自己作品满意的笑。
    闻言，丹木沁当先一步冲了上去，脸上的不满，这时也被期待取而代之了。
    为了等这东西，她可是白白在灵剑宗耗了两个月之久，现在终于第一次见面了。
    “苏生，这就是你说的那部婴火孕丹炉，你可不要让我失望。”
    丹木沁在绕着炼丹炉仔细打量了一番之后，满心激动的同时，又略有些忐忑地望了苏生一眼。
    若是这东西没有她期待的那么好，或者说达不到让师傅满意的程度，她可不敢保证自己的好脾气，会不会彻底改变。
    “嘿嘿，单靠瞧，可瞧不出什么名堂来。”
    望着对方上下其手的姿态，苏生顿时笑着调侃了一句
    “好，反正我也好久没有炼丹了，就炼一炉试试。”
    说着，丹木沁也马上从自己的储物戒之内，取出了一大堆药材来，道“这紫血灵丹是最考验炼丹炉品质的丹药了，我就拿这紫血灵丹试试，看看你这部炼丹炉的品质，究竟如何。”
    说起这紫血灵丹，即便苏生不是炼丹师，他也略知一二。
    这紫血灵丹的功效，主要以恢复内伤为主，算是一种品阶不低的丹药了，各种大型的坊市都会有售，很多灵修外出历练之时，也都会尽量准备一些，作为应急之用。
    苏生其实也想带一些的，只是这东西价值不低，加上他自认体质硬朗，就算有伤，也都是采了灵药之后直接生吃，所以就没怎么储备。如他这野兽一般的行径，其实并不利于药材的吸收，但为了节省点开支，他可是什么事都干得出来。
    不过，若是让他任意选择的话，自然还是服用丹药更好。
    而这紫血灵丹除了它本身疗伤的功效之外，还有另外一个作用，那就是用来检验炼丹炉的品质了。
    炼丹师们通常会准备能成十颗丹药的药材，然后一起炼制。
    品质越高的炼丹炉，炼制过程中，药材流逝越少，最后成丹也越多，品质也越高。
    “你们二人，稍微往后退一些。”
    在丹木沁准备炼丹的时候，丹木常峰也马上上前一步，对着苏生和海棠挥手示意。
    通常，炼丹师在炼制丹药的时候，是不允许一旁有外人存在的，这样难免会打搅到他。
    不过，这紫血灵丹却有些特殊。有时候，丹师们反而会特意邀请几人一起观摩，好看看最终成丹的数量。大多数人这么做的目的，其实是为了显摆自己的炼丹水平，也有一部人用此来检验炼丹炉的品质，丹木沁明显属于后者了。
    也因此，那位丹木常峰也只是让苏生和海棠二人稍微退后了一些，并没有将他们二人直接赶出去。
    苏生和海棠也很自觉地退到了墙角，找了个位置坐定。
    “呼~”
    当炼丹炉被催动之后，远处的苏生也在凝神观看，丹炉之中的火焰，其中，若隐若现，还带着一丝苍青色之意。
    这正是他以幽火炼制这部炼丹炉的体现。
    用来炼制这部炼丹炉的主要材料，名为孕婴灵火石，这东西能够将第一次接触到的火焰，转化成自己的一部分。所以，这部炼丹炉以后无论何时催动，都会带着这一丝苍青色的幽火。
    之前一番体会，苏生对自己这道幽火，可谓信心满满，这幽火在自己炼器的时候，对他的助力可不小。考虑到炼丹和炼器在很多地方上是相通的，这幽火对对方肯定也会有帮助。 
第937章 盘算 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “呼~”
    丹炉之内的火焰升腾而起之后，一道道名贵的药材也被丹木沁娴熟地送入了其中，远处的苏生和海棠也在目不转睛地看着。
    这丹木沁不愧是丹木氏年轻一辈的佼佼者，举手投足之间，那份从容不迫的气质，让旁边观看的人颇有一种赏心悦目之感。哪怕是苏生这种于炼丹一道一窍不通的门外汉，都觉得有热闹可看。
    一旁的海棠，作为万全坊的管事，接触到的丹师更是不少，其中好坏自然一看便知。她此时也是连连点头，眼神发亮，暗念着，若是能请到这位给丹会压镇，那该多好。
    想到这里，海棠也马上将红唇贴到了苏生的耳边，弄得后者耳根一软。
    “苏生，怎么就一部炼丹炉，我那部呢？”海棠附耳问道
    “当然先收起来了，等他们一走，我再取给你。”
    苏生曾经好歹也是一位小坊主，自然明白物以稀为贵的事，若是他一次性将两部婴火孕丹炉摆出来，这东西马上就要掉价了。
    “哼，先前还不肯跟我说实话，害我白担心一场。”贴耳过来的海棠，顿时又娇声低骂了一句
    她这明明是表现自己不满的话，但听在苏生耳朵里，却是让他浑身一颤。对方老拿嘴巴贴着自己的耳根子，那如兰的吐息本就够撩人的了，再加上她这么一句娇哼，惹得苏生更是火气上冲。
    这静室之内，若不是还有其他人，而是只有他们二人的话，他可保不准自己会做出什么出格的事。
    “你这妮子，别再撩我了，搞得我心好乱。”道心一阵晃动的苏生，赶忙旁移了一些
    “谁撩你了，我还有正事要跟你说呢。”
    面对侧身躲避的苏生，海棠却是更加靠近了一些，整个胸口的重量都半压在苏生肩上。
    感受着肩上传来的柔软和重量，半边身体都酥了的苏生，索性放弃了抵抗，道“什么事，你说吧。”
    “是关于丹会的事，一会我想......”
    随即，海棠也将自己想请丹木沁坐镇丹会的事，全部告诉了苏生，意思让他来开这个口。
    “这是好事啊，不过，怎么现在才说。”
    明天就是丹会了，现在临时邀请人家，实在有些仓促。
    “我本来也想早点跟你说的，可你一直不出来，我怎么跟你提。”海棠顿时不满道
    “既然你早就考虑好了，之前这么长的时间，你直接邀请她不就行了，非得等我干嘛。”苏生不解
    “这事没你想的那么简单，你以为邀请一位够分量的炼丹师坐镇是那么容易的事，人家可是丹木氏的天之骄女，不是寻常人。我之前也试探过几次，她一直有些回避的意思。”海棠无奈道
    “这事有那么复杂吗？我觉得她其实还蛮好说话的呀。”苏生有些意外地朝正在炼器的丹木沁看了看，任何时候，对方始终给自己一种单纯之感
    “好，既然你觉得这事简单，那这事就交给你了，一定得帮我办成，条件你随便提。”半靠在苏生身上的海棠，故意将身体又贴紧了一些，极尽诱惑之能
    被撩得邪火上窜的苏生，顿时喘着粗气，虎视眈眈地看着她道“这可是你说的，条件我随便提，任何条件都行？”
    看苏生这个样子，谁都知道他在打什么鬼主意，海棠自然也心知肚明。
    “当然，任何条件都行，到时候，你直接跟金老提就行。”
    见苏生上钩了，海棠狡黠一笑，顿时就脱身而出，将锅甩给了金不换，随即她也摆正了姿态，又成了旁人眼里那位端庄的女管事了。
    “不是直接跟你提吗？”苏生闻言不快，这种事他怎么好意思跟金不换提，没准会被自己这位师叔狠狠训斥一顿，说他道心不坚
    “我就一管事，哪有那么大的权力，这事我早先就跟金老说过了，他可是很看重你哦，说你肯定能办成此事。”海棠继续转移话题道
    一提到自己这位师叔，特别是他身残志坚的姿态，苏生也逐渐恢复了正常，道“金老也想她参加么？”
    低头想了想，苏生才道“行，我一会跟她提提。”
    “好，那就交给你了。”海棠顿时高兴不已，又特意提醒道“此事可直接关系到我万全坊将来所有丹会的收益，你可一定得想办法办成才行。”
    “我明白了。”苏生也慎重地点了点头，开始考虑该怎么开口的事了
    在苏生和海棠交头接耳的时候，丹木旗和丹木常峰二人不时也会朝这边瞟上一眼，确保他们没有什么异动。
    而这边，虽说苏生没有上前打搅的意思，但心中其实已经开始在盘算他们了。
    ......
    约莫两个时辰之后，一直在炼丹的丹木沁也终于有所动作了。
    “嘭~”
    随着炼丹炉的顶盖被掀起，一颗颗紫色的丹药也飞了出来，最终又被一跃而起的丹木沁抓在手里。
    “成了。”
    一直在墙角坐着的苏生和海棠，这时也笑着对视了一眼，然后一齐起身走了过来。
    丹木常峰这会也不再拦着他们了，先行一步来到了丹木沁这边。
    这个时候，所有人的目光也都落在了丹木沁的身上，大家都很想知道结果如何。
    “沁师妹，成了几颗？”丹木旗最先开口问道
    “一般般吧，成了四颗。”
    丹木沁的语气冷淡，脸上也并不见任何喜色，甚至，还有一丝失望之色。
    看她这样，众人不由心中一愣，莫非苏生那部炼丹炉，她并不满意？
    原本一脸笑意，正朝这边走来的海棠，此时也顿住了脚步，转头看了苏生一眼。发现后者的笑意也不见了，眉头微微皱起，神态也严肃了许多。
    丹木沁那冷冰冰的话，无异于当头一棒打在信心满满的苏生头上。
    不过，苏生的脚步并没有停，反而快步上前。
    “沁师妹，这一炉下来，通常会成几颗？”
    苏生毕竟不是炼丹师，所以并不十分清楚这其中的奥妙，还是先问问对方。 
第938章 不解 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “其他人我不知道，但我用自己之前那道凡阶顶级的炼丹炉，最少也能成丹三颗，有时候还能成四颗。若是借我师姐那道灵阶初级的炼丹炉，甚至能成丹五颗。”丹木沁解释道
    一听对方这话，苏生眉头皱得更凶了，连差一个层级的炼丹炉，都能成丹四颗，而自己这部炼丹炉，明明高一个层次，怎么都该比对方多才对。
    “不应该啊！”
    任凭苏生如何思索，可他并非炼丹师，一时也想不出其中的缘由
    “苏生，你这部炼丹炉，真的达到了灵阶顶级的层次吗？”
    丹木沁此时也开始怀疑苏生先前的话了，上一次，他托付丹木石青回馈给她的消息，便明确提到了，这部婴火孕丹炉是灵阶顶级层次。
    原本，她对苏生是极度信任的，但此时，事实摆在自己面前，由不得她不怀疑。
    “品质绝不会错，问题应该出在其它地方。”苏生斩钉截铁道，亲手炼制的东西，自己还是知道的，跟秘法记载的也完全一样
    想了想，苏又试探着问道“沁师妹，你在炼制的时候，可有感觉到有什么不对劲的地方？”
    “什么，你是在怀疑问题出在我这里？”丹木沁眼神一凝，脸色也一寒
    “我没有这个意思，就是想搞清楚具体的原因而已。”苏生忙道
    “好，我也实话告诉你，你这道炼丹炉，我催动起来感觉十分顺畅，比师姐那道灵阶层次的炼丹炉，都要顺畅得多，炼制的过程也绝无任何问题。这一点，我本来也觉得很满意的。”丹木沁将自己的体会说了出来，但随即又话锋一转道“可问题你也看到了，成丹的数量，跟它的品阶对不上。”
    若是状态好的话，丹木沁借助自己那部凡阶顶级的炼丹炉，成丹数量都能跟苏生这部所谓的灵阶顶级炼丹炉一样，这明显不对劲。
    如果，苏生说这部炼丹炉是凡阶顶级，她反倒觉得没问题，甚至还会大加赞赏一番。
    “既然你都觉得没问题，那就奇怪了。”
    苏生此时也有些迷糊了，既然炼制过程没问题，说明炼丹炉本身也没有问题。
    “沁妹妹，丹药可以让我看一眼吗？”海棠此时也走上前来了
    丹木沁没有说话，而是随手将那四颗丹药递了过来。
    在接过丹药之后，海棠便仔细观察起来了。
    一会之后，她又轻轻摇了摇头道“这几颗丹药，个个都缠绕着一丝清气，虽然少见，但好像并不是什么丹气外显的征兆吧，跟我之前见过的那些蕴藏丹气的灵丹，也相差甚远。”
    对于这部炼丹炉，海棠原本也是有着不小的期待，她刚刚还想着，这四颗丹药之中，或许会出现一颗极品丹药。
    那样的话，成丹的数量，反而就不是那么重要了。
    极品的丹药，哪怕只出现一颗，单纯以价值来判断，也顶别人一炉，甚至好几炉。
    可这四颗丹药，看起来都差不多，并没有特别出彩的。虽然丹身上的这一丝清气看着确实有几分亮眼，但跟她以往所见的丹气，还是有很大差别。
    “哼，若真是丹气外现，我们这么多人岂会看不出来。”位于丹木沁一旁的丹木旗，朝着海棠不屑地冷哼了一声，随即又扭头盯着苏生道“小子，我就知道，一开始就不该相信你。为了你这么一部破鼎，我们不但赶了这么远的路，还白白耽搁了这么久的时间，这份代价，即便你拿它抵债都不够。”
    在丹木旗的眼里，一部凡阶层次的炼丹炉，都不够她三人一趟跑路费。
    另外那位丹木常峰，此时也在怒视着苏生，原本内敛的气势，也随之外放，明显是在警告苏生，若是他给不出合理的解释，后果也很难预料。
    同样心怀不满的丹木沁，索性别过身去不看苏生，她的情绪里既有生气，但更多的还是失望。她之前如此信任苏生，还在师傅面前对他大加赞赏，这部炼丹炉的事，也是她亲自告诉师傅的。
    一想到师傅他老人家，还在族内等着她回复，她的俏脸也一阵火辣。
    这一次，她算是丢了一回大人了，接下来该怎么办，她也很纠结。
    就连一向巧舌如簧的海棠，此时也是手捧着四颗丹药在一旁发愣，她也不知道开口说些什么好。
    甚至于，她也开始有些失望了。
    原本，她也在盼着这部炼丹炉来给丹会撑场子的。要照这么看，这部炼丹炉的品质，没准还不如她先前准备的那几部好。
    丹木沁的话，在她看来，那就是金口玉言。以对方的背景，既然都这么说了，说明这部炼丹炉确实不行。
    她为这件事忙前忙后，费尽心力，难道就换来这么一个结果？
    自己真的错信了苏生？
    回想起之前的接触，苏生或许在兵刃护甲一道的传承很强，但对于这些大器，总归是少了一些底蕴。
    这一次，只当是给自己买了一个教训了，海棠这会也在心底暗叹了一声。
    “小子，别楞着了，把丹药拿过来让本灵好好瞧瞧。”
    正在头疼的苏生，听闻木灵此言，也赶忙从海棠手里要过丹药。
    四颗浑圆的紫红色丹丸，就这么散在自己托起的掌心上。
    仔细观察的话，便会发现每一颗丹药之上，都缠绕着一丝清气。
    但苏生并非鉴丹师，哪里能瞧出什么门道来，还是乖乖等着木灵解答吧。
    “臭小子，看到没有，这一丝清气，就是胎气，也就是丹师所谓的丹气。这四颗丹药，每一颗起码都浓缩了两倍的药力，这四颗就相当于八颗普通丹药了。这帮人根本不识货，还在那里胡言乱语，居然单纯以数量来界定炼丹炉的品质，简直就是笑话。”
    憋了一肚子火的木灵，顿时冲着苏生狠狠发了一次飙，明明可以简单说明的话，它非吼出来不可。
    要不是不想暴露自己的存在，木灵其实也很想将丹木沁这帮人也臭骂一顿。 
第939章 见识不足 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这帮人明面上是在质疑苏生，但在木灵看来，跟针对它也没什么两样。
    骂了苏生一顿之后，木灵依然不解气道“哼，下界这些没见过世面的小家族，还真是好坏不分，真是气死本灵了。”
    在暴怒的木灵眼里，丹木氏这样的豪门，此时就跟村口的小卖部一样，成了完全上不了台面的势力。
    “不是，小祖宗，你先别发火。”苏生无奈安抚了一番，才道“若真如你所言，那人家为什么又说不是？这丹木沁好歹也是丹木氏出来的，这点难道都看不明白吗？”
    苏生可不敢跟木灵那样，真将丹木氏不放在眼里。在这片大陆，丹木氏依然是豪门望族，代表的更是炼丹一道的权威，普通人很难去质疑他们。
    “这小丫头片子才多大一点，压根就没到那个层次，她怕是连丹气的门槛都没摸到，眼界不行，自然看不出来。”
    所谓的丹气，其实也算是炼丹师的一个分水岭，你不到这个层次，很多东西也是一知半解。
    “可她先前不可能没有看到过包含丹气的丹药吧，这一对比的话，不是很明显吗？”苏生又追问了一句
    “小子，你这句话倒是问在点子上了。”木灵轻赞了一句，才解释道“她真正看不出来的原因，其实是因为这种层次的丹药，本身就不具备形成丹气外现的景象。”
    丹药也分很多层次，层次越低的丹药，不但炼制过程相对简单，用到的药材，也大多比较普通，基本都在百年以下。这一类的药材，积攒的天地灵气也相对较弱，所以无法自行汇聚丹气。
    为此，这种层次的丹药，丹气不显也就属于正常现象了。甚至于，很多丹师在尝试过很多次都失败之后，也很自然地觉得，这个层次的丹药，不会出现极品，单纯以数量对比即可。
    这也是为何，丹木沁第一眼看到只成了四颗，顿时就不高兴了，也就没有深想。
    “听器灵前辈您这么一说，晚辈也想起来了，之前我也听一位精于此道的老家伙说过，他说品级越低的丹药，越难形成丹气。即便有，也会非常微弱，常人基本都会忽略。”
    灭魂之内的山火幻蝶，此时也是一副恍然大悟的神情，对木灵的话也非常赞同。
    其实，一开始，她也没想通，但这会已经被木灵的话给点醒了。她的阅历相对苏生来说，要丰厚得多，只要经历过一番，基本一点就明，不像苏生这般，追问许多才能明白。
    平常丹师眼中所谓的丹气，是一出炉便十分耀眼的那种。像如今苏生手里这几颗，还需要稍微注意才能看到的丹气，根本没人会在意。
    只有层次极高的丹师，才会特别在意这一点。
    其实，也只有层次很高的丹师，才具备炼制这种丹药的能力。想要让普通丹药也蕴含丹气，可比让高阶丹药蕴含丹气更难。
    “我原以为，丹木家的这个小女娃，应该有些见识才对，居然连这个都不知道。丹木氏现在还真是一代不如一代了，跟丹木苍榕那一代人比起来，差的实在有点远啊。”
    山火幻蝶的语气里，满是对丹木沁的轻视，那是一种上位者对下位者的不屑。
    当然，作为山火氏的族人，同时又是拜火宗的长老，地位超然，她确实也有这个轻视别人的资格。
    而她嘴里所谓的丹木苍榕，可不是普通人，正是丹木氏的现任族长，如今的名头，可谓如日中天，他在炼丹一道上的造诣，早已是登峰造极，整片大陆都屈指可数。
    现在的丹木沁，只能算是丹木氏当前一代的首席弟子，而丹木苍榕此人，那才是丹木氏真正的一代天骄。不知道多少代首席弟子里，才能出一位似他这般的人物。
    关于丹木氏的事，苏生知道得并不是很多，也没有太在意这个名字，只当是山火幻蝶有感而发，没有过多理会。
    相对来说，此时的苏生，也总算是清楚了事情的缘由。
    按照木灵的话来看，他炼制的鼎没有问题，问题是出现在这四颗丹药上，它们各自多吸收了一颗丹药的药力。
    虽然看似只成了四丹，但每一颗的药力都能顶两颗，算起来也就是八颗了。
    而说到价值，这样的丹药，一颗的价值，可比普通的两颗要珍贵得多。要是搁在海棠这样的奸商手里，绝对能卖出五倍以上，甚至更高的价格。
    这么看来，自己炼制的炼丹炉，不但没有任何问题，反而十分出色，无愧于它婴火孕丹炉的称谓。
    这部炼丹炉，本身就具备帮助孕养丹气的功效，如今也算是得到了应证。
    这器天府的传承秘法，也着实了不起，仅凭一部炼丹炉，便有这样的功效。
    这种东西，不知道多少炼丹师求之不得，只是可惜，有人见识不足，反而导致宝物蒙尘，反受诟病。
    “我知道该怎么办了。”
    知道了事情的缘由，苏生便有了底气，也不再迷茫了。
    “小子，我再提醒你一点，真正入了化境的炼丹师，是可以将这里所有的药力，全部炼化进一枚丹药的。哪怕再平常不过的丹药，被这样的丹师炼制之后，功效都会大大提升，寻常疗伤丹药，都能具备起死回生之功效。所以，在真正顶级的丹师眼里，成丹越多，反而代表境界越低，自身的掌控力不行，才会导致药力被分化。”
    木灵这番话，也让苏生神识一震，颇有一种醍醐灌顶之感。
    这完全是另一个层面的境界，若非真正接触过那个层面，一般人怕是说不出这样的话来。
    “器灵前辈这番话，晚辈也受教了，多谢前辈赐教。”山火幻蝶在听完这番话，也连声感激，她同样受益匪浅。论见识，木灵强她可不是一点点，这些话她也是初次听说。
    接下来，当苏生那坚定的眼神，在周围几人身上缓缓扫视而过时，这里的氛围也有了微妙的变化。 
第940章 邀请炼丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    之前，这帮人合起伙来针对他，而搞不清状况的自己，未免有些被动。
    可如今却不同了，这一次，他不会再有任何犹豫了。
    “我先不与你们争论这几颗丹药的好坏。”
    将手中的丹药轻轻托起又放下，神态自若的苏生，随即又看向了丹木沁“沁师妹，我先问你一个问题。”
    “什么？”丹木沁小嘴一倔，明显还是有些不快
    “你之前可曾炼制过丹气外现的丹药？”
    不待丹木沁回复，一旁的丹木旗倒是先插嘴了“小子，你问这些做什么，你还是好好想想怎么赔偿我们的事，否则后果自负。”
    “我在问沁师妹，不相干的人，暂时闭嘴。”苏生当即针锋相对地回了一句
    这位丹木旗，从头到尾都是一副以势压人的姿态，实在让人不喜，苏生也确实有些怒了。
    “小子，你说什么？你让谁闭嘴？再说一遍？”丹木旗岂能不怒，还从未有人这么跟她说过话
    “旗师姐，还是让我先跟他说吧。”
    丹木沁赶忙安抚对方，她虽然有些不快，但还不想事情发展到无法挽回的地步。
    “苏生，我实话告诉你，我离此确实尚有一段距离。”丹木沁道
    此行，之所以不远万里而来，还怀着那么多的期待，她就是冲着这份凝结丹气的机缘而来。
    闻言，苏生又问道“那你现在有把握炼制的最高阶丹药，是哪一种？要药力雄厚到足以能产生丹气外现的那种。”
    丹木沁想了想道“百川归海丹吧。”这是她最熟悉的一种了，因为跟她求此丹的人最多，她的同龄人，以水灵期居多。
    这种丹药，苏生也不陌生，水灵后期巅峰的人，对它可是趋之若鹜，个个都想凭借它来突破丹灵期的壁垒。
    “若是让你现在当场炼制一颗，用你原来那部炼丹炉的话，你有几成把握，让它出现丹气外现的景象？”苏生继续问道
    闻言，丹木沁顿时眼睛一瞪，盯了他一眼。
    丹气外现的丹药，通常也只有族内长老层次的人，才敢说自己有一定把握，她离此还有很长一段距离，之前也从未成功过。
    很明显，若是按照原来的套路，她是一成把握都没有。这一点，苏生应该很明白才对，还问的这么直接，让她怎么接话。
    “苏生，你到底想问什么？”丹木沁月眉一皱，觉得苏生有些莫名其妙，越问越离谱了，还是说，苏生还是在怀疑自己的炼丹水平？
    “我没别的意思，就是想请你用我这部炼丹炉，当场炼制一颗这种丹药。所有的药材，都由我来出，无论成败，损失都由我来承担，成了的话，丹药归你。如何？”
    此时的苏生，对自己这部炼丹炉，可谓信心满满。他的打算也很简单，与其跟对方费力争辩，不如直接炼制成型的丹药更有说服力。
    争辩的结果，可能到头来，谁也说服不了谁。而且，此事牵扯到木灵的存在，他也不想说太多让人生疑的话，可能会导致此事泄露。
    其实，从另外一个方面说，苏生对丹木沁的炼丹水平，不但没有任何怀疑，反倒是有一定的信心。
    对方既然能借助这部炼丹炉，将品阶不算太高的紫血灵丹炼制到这种程度，若是换了百川归海丹，相信肯定会有特别的收获。
    “小子，你莫非以为，单凭这点药材，就想将我们打发了不成？”
    丹木旗明显错会了苏生的意思，面带不屑地继续道“这种层次的药材，于我丹木氏弟子来说，不过是拿来练手玩的东西而已，根本不算什么。”
    听到她这番话，一旁的海棠倒是先吃了一惊，这百川归海丹的药材，她也筹备过不少，合计起来价值也不低了，不少灵剑宗的普通弟子，一年下来的积蓄，也就这么多了。这丹木氏不愧是豪门望族，这原来只是他们练手的东西而已。
    闻言，苏生则忍着厌烦，耐着性子道“等沁师妹炼制完成之后，结果自见分晓。到时候，若是你们还不满意，怎么都行，我绝无二话。”他也懒得与这个女人做无谓之争，还是看结果吧
    “好，我就再试一次。”丹木沁倒是爽快应下了，对于她来说，苏生这个要求，也不算太过分。
    先前的过程中，她自觉催动炼丹炉时，实在太顺利了，内心深处，其实也想再尝试一次，看看自己是不是遗漏了什么。
    “海棠，麻烦你马上帮我准备一份百川归海丹的药材。”苏生随即也对海棠道
    “不用了，我这里有现成的，直接就开始吧。”作为一位丹师，丹木沁手里可是存了不少这样的药材
    “沁师妹，就算你答应了这小子的要求，也别便宜了他。”一旁的丹木旗又开始不依不饶了，明显就是想给苏生添堵
    苏生直接忽略了丹木旗，只是对着丹木沁道“行，那你先用自己的，随后我会让海棠再补你一份。”
    “没问题，我很快就让人送来。”海棠也马上表态，对于苏生这点要求，她还是很愿意配合。
    不管苏生在这部炼丹炉上是不是失败了，但他的实力和地位，依然不容置疑，对于这点海棠可不会犯糊涂。
    而且，苏生这副淡定的姿态，多少也让海棠觉得，事情或许还有变数，这完全是她以一个成熟商人的敏锐判断出来的。这个时候，她自当全力配合苏生。
    “好了，接下来就请你们都到室外等着吧，我要开始炼丹了。”丹木沁随即也开始送客了
    “好。”
    接下来，除了丹木沁之外的四人，就一齐出了静室，连丹木旗和丹木常峰也跟着一起出来了。
    这炼制百川归海丹可不同于紫血灵丹，不但时间跨度很长，中间也不能有任何干扰，即便是同门师兄弟也不能留下，而像苏生这样的无关人等，更是不能留在这里。
    苏生之前炼器，也没让丹木沁几人观看，每一个炼丹师在炼丹之时，都需要心无旁骛，容不得一点闪失。 
第941章 以势压人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    等到静室的大门一关上，门内是一下子安静了，可门外的气氛，顿时就变得针锋相对起来了，四人开始大眼瞪小眼。
    当充当中间调和角色的丹木沁不在了，双方对于彼此的不满，也就不加掩饰了。
    “苏生，等我师妹明天一出来，看你还怎么狡辩。到时候，若是不想太难看的话，你最好能拿出足够分量的东西补偿我们。不然的话，后果你应该明白。”丹木旗一开口，依然是一副盛气凌人的架势
    “补偿？哼哼！”苏生当即冷笑一声，道“我是不是得提醒你一下，别忘了这是什么地方，说句不好听的，别说什么补偿了，那东西根本不存在，若是惹我不高兴，你们几人也就不用回去了，就一直留在我灵剑宗吧。”
    忍了好半天的苏生，这会也不再忍了，对于这样的女人，跟她讲道理，是讲不通的，对方不是喜欢以势压人么，那自己也礼尚往来。
    他作为灵剑宗的弟子，又身在灵剑宗的地盘，借势压人，那不是很简单的事么。
    “你敢......”丹木旗一听这话，直接就气炸了，手都按住剑柄了
    “师妹，先别动手。”一旁的丹木常峰一把拉住她，然后转过头阴沉着脸看向苏生道“好小子，没看出来，你原来是个狠角色。”
    在狠狠盯了苏生一眼之后，他又道“小子，我记住你这句话了，以后出了灵剑宗的地盘，我定要领教领教你的本事。”
    “随时奉陪。”苏生轻蔑一笑
    “好，好，好。”丹木常峰咬着牙连说了三个好，脸上还露出了笑容
    其实，他的怒意，丝毫不比丹木旗少。但现在的情况，也确实如苏生先前所言，这里可是灵剑宗的地盘，还轮不到他们二人放肆。
    在这里跟苏生动手，简直就是作死。
    对方这副笑里藏刀的样子，也让苏生明白，此人也是个狠角色，同时还知道隐忍，还是得稍微注意一下才行。
    不过，他也没有太往心里去，被人威胁这种事，对于他来说，不过是家常便饭而已。前不久，他甚至还被一位器灵期的同门师姐诱杀了一次，只是最终的结果，死的不是他，而是对方。
    丹木氏这二人虽然都是器灵期修为，但论到真正的实力，未必就比宫月花高。
    而且，与宫月花那一战，是发生在他吸收火之本源之前。如今，融合了两种本源的苏生，实力更是大涨到了丹灵九级，离器灵期也就一步之遥了。
    此时，若是再遇上器灵期的对手，他绝对不会没有还手之力。
    甚至于，苏生内心之中，还真有一丝，想试试这对男女成色的意思。
    不过，这个念头也只是出现了一刹，便被他自己给掐灭了。
    “诸位，稍安勿躁，我们还是安心等沁妹妹那边的结果吧。”
    一旁的海棠，实在是看不下去了，她再不出来缓和一下，事情会发展成什么样，真的很难说。
    安抚了一句之后，她又故意将苏生往旁边拉开了不少距离，免得两拨人继续对上眼。
    “刚才这些话，你还真敢说。”海棠小声嘀咕道
    “是那女人太惹人厌了。”苏生则道，若不是对方总是以势压人，他绝对不会这么说
    海棠当即瞪了他一眼，这做买卖哪能因为人讨厌，就出言恐吓对方的，这以后生意还做不做了。
    不过，她倒也没有再多责问，她先前也受了对方不少气，确实也有些烦她，苏生这番话，多少也帮她出了一口气。
    “对了，你为什么要让丹木沁再开炉炼制丹药，莫非你以为再炼制一次，就真的能炼出极品来？”
    话锋一转的海棠，对于苏生的打算，她多少也能猜到一些。但说实话，她觉得苏生只是在死马当作活马医而已，最后可能也只是徒劳。
    “不说了，还是等结果吧。”苏生此时谈兴不高，也懒得多解释
    海棠则没有放过他的意思，继续追问道“若是这次成丹也不理想的话，你可想好了，后面该怎么办？”
    “还能怎么办，这里是灵剑宗的地盘，自然由我说了算，还怕他们不成？”
    苏生说着还将头高高昂起，脸上也一幅天不怕地不怕的样子，整个一地头蛇的姿态。
    “你小子，还真准备这么做啊？”海棠当即回瞪了他一眼，提醒道“这些人可都是丹木氏本族的人，得罪了他们，你是没事，人家不能拿你怎样，可我这丹药生意，以后都没法做了。”
    苏生可以不怕，但海棠不同，生意上的事，跟打打杀杀不同，需要顾忌的太多了。整个大陆的丹药买卖，基本都绕不开丹木氏这位大主，在这一行得罪了它们，无异于自断财路。
    “行了，跟你说笑呢，我怎么可能这么做。”
    见对方一脸愁眉的样子，苏生也稍微正经了一些，道“你就放心吧，等这次的事情一了，你的生意只会越做越大。”
    “真的？”海棠虽然不信，但却又无计可施，纠结了一会才道“好吧，那就再信你这一次。”
    ......
    不久之后，海棠还是先一步离开了。
    明天就是丹会举办的日子，她还有一大堆事等着要去处理，而这边怎么也得等到明天，她可没功夫一直这么干等下去。
    好在丹木氏那两人刚才被苏生恐吓了一顿之后，就没有再找他的麻烦了，倒是让他终于清闲了一会。
    很快，就有人将百川归海丹的药材，送到了苏生手里，因为丹木沁这会正在炼丹，苏生就自己先收着了。至于将药材交给那边两人的打算，他则完全没有，给那两人还不如不给。
    .......
    隔天一早，当海棠再次赶到时，静室的大门依然紧闭着。
    门外的院落里，三人也分成了两拨，一个在最左侧，一个在最右侧，各自离得远远的。
    最左侧的那道石桌之上，苏生正盘膝而坐，明显正在修炼中。
    另外一边，丹木旗和丹木常峰二人，则始终怀抱着长剑，还不时朝这边投来几缕警惕的眼神。 
第942章 开门 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    昨天苏生那番话，可是让二人如坐针毡一般，恨不得马上离开此地。
    但丹木沁此刻正在炼丹中，他们也不敢中途进去打搅。
    如今，只等丹木沁一出来，他们便带着她马上离开，从此之后，再不踏足灵剑宗的地盘。至于跟苏生算账的事，等他们安全回到了族内，有的是时间考虑。
    “沁妹妹她还没出来吗？”
    当海棠走近之后，苏生也睁开了眼睛，对视一眼之后，摇了摇头算是回应。
    下了石桌，苏生一边活动了一下筋骨，一边随口问道“今天的丹会筹备得怎么样了？”
    “还过得去吧。”海棠勉强一笑
    这丹会上的重头戏，她原本是放在苏生身上的，没料到会出现这么多的变故。到此刻，她都摸不准，这出戏还能不能上。
    看着对方那略显失落，还有些憔悴的神情，苏生随口道“这里有我盯着，你不用太烦心了，有事你就去忙吧，这边一有消息，我马上通知你。”
    闻言，海棠不但没有离开，反倒是直接坐了下来“没关系，金老一早也到了山下院，那边有他老人家亲自安排，我去了也帮不上什么忙，就留下来陪你再等等吧。”
    正式的丹会是在傍晚，现在还有些时间，海棠依然还存有一丝希望，希望这边能赶上。
    昨夜她回去之后，便将这里的情况都告诉了金老，金老的意思也是让她紧盯这边。丹会现在最缺的就是个压镇的人，这才是重点，金老也预感到会有人来捣乱。
    为此，他甚至不辞辛苦，亲自下山了。
    若非如此，以金老的身份，再加上他身有残疾，多半是不会这么早下山的。
    “哦，金老也下来了。”苏生眉头微皱，自己这位师叔的身体情况，他还是知道的
    “怎么样，昨晚那两人没再跟你闹吧。”海棠的眼神又瞟向了远处的两人
    “没有。”苏生摇了摇头，转而又道“对了，这段时间，这二人让你费心了。”
    昨天的事，也让苏生明白了，那位丹木旗有多难缠。这段时间，一直都是海棠在帮他应付，肯定也为此受了不少罪。
    感受到来自苏生的关切，海棠顿时回眸一笑“你跟我客气什么。”
    对方说这句话的时候，苏生内心也是一阵感动，觉得这妮子已经是自己人了，可听到她接下来这句，顿时就明白，是自己想多了。
    “你要是真客气，就多帮我炼制几件兵器，越多越好，再多都不愁卖。我跟你说，这次丹会之后，金老还准备搞一次鉴武会，到时候......”
    这三句话不离本行的架势，确确实实是个正经的生意人，苏生都有些佩服她在这方面的热情了。
    “你这么一说，我倒是想起来了，之前炼器的时候，我还真给你准备了一些。”
    先前，在正式开始炼丹炉的炼制之前，苏生还花了不少的时间来熟悉幽火以及浩然正气鼎，那时便顺手炼制了不少的兵器。
    “真的吗，快给我。”海棠顿时大喜往外
    “吱呀~”正当苏生准备取东西的时候，静室的大门忽然打开了，丹木沁的声音随即也在门内响起“你们几个快进来看看。”
    声音是从室内传来的，但丹木沁人却没有出来。
    听到对方这句还带着几分急切的呼喊，苏生几人也顾不得其它的了，全数冲到了室内。
    “沁师妹，可是炼丹失败了。”
    丹木旗一进来便说了一句丧气的话，或者说，这正是她所期盼的结果。只等丹木沁说是，她便会马上带着对方离开这里，从此再不踏足。
    这个鬼地方，她真是一刻都不想待了。
    “旗师姐，你对我就这么没信心么。”正位于炼丹炉一旁的丹木沁，佯怒地看了后者一眼之后，却又自己先笑了起来，随即也摊开了自己的玉掌，道“你快看，这是什么？”
    此刻，一颗闪烁着绿光的丹药，就躺在她的掌心之上。
    最让人诧异的，还是这团将整颗丹药包裹住的绿光，时大时小，时明时暗，就像是在按照节奏呼吸一般。
    丹气，又名胎气，指的便是丹药仿佛具备了生命一般，拥有自己独特的胎息。
    看到这一幕，紧随而至的丹木常峰，顿时脱口而出道“丹气！”
    “这......难道真的是丹气。”丹木旗的脑子，却是还没有转过弯来，因为事情跟她预想的完全不同了，这甚至是她最不愿意见到的一种结果
    “不错，我可以确定，这真的是丹气。”丹木沁的小脸上，虽然还有昨天熬夜炼丹留下的几丝凌乱，但那股发自内心的喜悦，却是让她整个人更加容光焕发了
    这一刻，她不知道期盼了多久，终于成了。
    虽然她的炼丹天赋不错，但最近也处在一个瓶颈期，一直没有什么精进。
    从龙凤遗迹回来之后，她自己便感觉到了。
    也就是在那时，师傅跟她提起了丹气的事，还告诉她，只要她能炼制出，形成丹气的丹药，便算是突破了现在的门槛，跨入了另一个境界。
    为此，她那段时间，一直把自己关在炼丹房里，夜以继日的炼制，但是，几百炉丹下来，却没有一颗蕴含丹气的丹药。
    就在她有些泄气的时候，苏生将婴火孕丹炉的消息传了过来，这也让她再次兴奋了起来。
    如今看来，自己不辞辛苦亲自前往，再加上在这里干等数月的一番付出，并没有白费。
    “恭喜沁师妹，终于突破这一关了。”丹木常峰说着也微微颔首道贺，态度也恭敬了几分
    每一个丹木氏的弟子，都明白丹气的出现意味着什么。
    这种境界，通常也只有长老们才具备，在丹木沁这个年纪突破这一层的，族内可谓寥寥无几。这样的人，每一个，都是丹木氏绝代风华一般的人物。
    丹木常峰要年长她很多岁，但却一直没有跨过这层境界。如今看到这枚丹药，他顿时便明白了，对方将来的地位，肯定会远在自己之上。 
第943章 态度大变 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    跨过了，就说明你在炼丹一道上的天赋了得，值得宗门再花更大的精力培养，那地位，基本就相当于长老候选人了。
    “恭喜师妹，相信接下来的族内丹道传承大典，师妹定能拔得头筹。”楞了半晌的丹木旗，此时也终于回过神来了，同样颔首道贺
    “不错，接下来的丹道传承大典，师妹定能一鸣惊人，名扬大陆。”丹木常峰也马上附和了一句
    丹木氏的丹道传承大典，差不多类似于灵剑宗的灵池大考，但规格还要更高一些。
    这丹道传承大典，丹木氏除了要考较门下弟子的炼丹造诣之外，还会遍请其它各大势力的人前往，帮他们共同见证一番。
    不出意外的话，灵剑宗届时也会派人前往参加，规格起码也是器灵期的执事带队，甚至长老亲自过去的情况，也出现过。
    到时候，不少大陆上有名望的人都会出现，可谓是群星云集，群英荟萃。
    若是能在这样的盛会之上拔得头筹，绝对会扬名整个三仙大陆，不知道多少丹木氏的年轻弟子，都在酝酿着这一刻。
    “呵呵，头筹不敢想，只希望到时候不要出丑就好。”
    此时的丹木沁，虽然也很期待那一刻的到来，但性格相对内敛的她，却没有立下什么豪言壮语，反倒是羞涩一笑。
    但任凭谁都能看得出来，她的眼神却异常发亮，显然也是有着期许的。
    在丹木氏的三人互相道贺之时，一旁的苏生和海棠二人，则是交头接耳了几句，像是在商量什么。
    “咳咳......”
    当苏生略带严肃的咳嗽声响起时，丹木沁三人顿时也将目光投了过来。
    “沁师妹，首先，我也恭喜你，境界又提升了，可喜可贺。”
    嘴里说着恭喜的话，但苏生的脸色却异常严肃，像是家里哪位长辈刚刚过世了一样，还没收拾好心情，便被人拉出来给人道喜。
    跟报丧一样道完喜之后，苏生又话锋一转道“不过，有件事我得跟你说一下，这部炼丹炉我不想卖了。”
    “什么？”刚刚还一脸笑意的丹木沁，顿时惊叫了一声，忙问道“这是为什么啊？我......”
    “沁师妹，昨夜你们几人可能没感觉，但我可是彻夜未眠，想了一晚上才决定下来的。正所谓，宝剑赠英雄，红粉赠佳人，你们几人先前个个都嫌弃我这部炼丹炉不好，觉得它配不上你们。既然如此，这笔买卖就此作罢吧，我也不想亲手炼制的东西，被人嫌弃。”
    “接下来，我会再找一个看得中它的丹师，这样也不算埋没它。”
    此时的苏生，面露悲痛之色，看上去，他并不是在卖一件物品，倒像是在卖自己的孩子，还一心想着给它找个好人家，不是那种好人家，他还不肯卖。
    “苏师兄，之前是我误会你了，我给你赔不是，实在是抱歉。但这部炼丹炉，你一定要卖给我，我一定会对它好好的，好好珍惜它，比谁都对它好。”
    丹木沁一边说着，一边还用手轻轻摸了摸还在散发着温热的炼丹炉，眼神里的珍视，丝毫没有任何掩饰。
    “对了，我现在就把你要的东西交给你。”
    央求过后，丹木沁也马上将苏生要的返魂木精髓给取了出来。
    由玉盒盛放的返魂木精髓，一出现，便让周围几人都神清气爽了不少。这种感觉，确实是高级灵药才具备的特性，哪怕隔着一层玉盒，药力都能透达出来。
    当苏生看到这个玉盒之时，内心深处其实是想一手接过来的。
    但刚才与海棠的一番交头接耳，他又有了新的打算，此时也只能暂且压下这个念想。
    “沁师妹，实在抱歉，昨天的事，已经让我改变了主意。我彻夜考虑之后，还是决定将这部炼丹炉交给海棠，我想让她在今天的丹会之上，帮我寻一个良主，一定要对它好的丹师，不然的话，我宁愿留在自己身边，我也不会卖。”苏生继续编排道
    明明刚刚才酝酿出来的一套说辞，但在他这番老气横秋的表演之下，愣是让人觉得，他真的深思熟虑了一夜似的。
    “苏师兄，我答应你，一定会对它好好的，这一点，我绝对可以保证。这部炼丹炉，我是绝对不会放手的。苏师兄，昨天的事，我向你道歉，你有什么要求都可以提，我还可以拿其它东西补偿你，只要你改变主意。”
    此时的丹木沁，也是真的有些急了，还故意将身体挡在炼丹炉之前，生怕苏生真将它给收回去了。
    她自己非常清楚，若是没有这部炼丹炉，她手上这颗丹药，绝对会是另外一个样子。这部炼丹炉对她的帮助实在太大了，借助这部炼丹炉，她才有把握炼制这样的丹药。
    昨天的炼制过程，对她也有很大的触动，只等这边的事情一了，她便会马上赶回族内，再好好闭关炼丹一段时间。
    等到她再出关，她自信自己的境界，肯定会再次提升。
    到那个时候，或许即便不借助这部炼丹炉，她也有把握炼制蕴藏丹气的丹药。
    但是，现在，她真的太需要它了。
    虽然只催动了两次，但她是真的喜欢上了这部炼丹炉。苏生这个时候说要拿回去，简直就是在割她的肉。
    “小子，你这是什么意思？既然买卖事先都谈好了，你就必须答应，还从来没有人敢拒绝我丹木氏的买卖。”
    那位丹木旗忽然站了出来，拦在了丹木沁之前，一幅老母鸡护小鸡的姿态。
    “不错，此事先前已经说好，你现在反悔也晚了。”
    丹木常峰随即也走了出来，又挡在了她们二人之前。
    这二人都不傻，自然看得出来，这颗丹药的丹气，肯定跟这部炼丹炉有莫大的关系。再加上丹木沁那一脸肉疼的表情，他们顿时就知道该怎么办了。
    “怎么，你们还想强买强卖不成。”苏生故作不悦道“昨天，你们当时是什么态度，相信你们自己没这么快忘记吧。” 
第944章 调解之法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “昨天确实是我们误会了，这点我们可以表示歉意，但谈好的买卖不能变。”丹木常峰是个知道隐忍的人，此时也稍微低了低头，也算是给了苏生一个台阶
    虽然对方现在态度变了，但昨天的事，还是让苏生心中有气，依然板着脸道“你们昨天的举动，就等于拒绝了这笔买卖，所以，怪也只能怪你们自己。”
    苏生的话说得十分干脆，很容易让人觉得，他真的是心意已决了。
    闻言，丹木常峰也面露难色，又回头看了一眼，看着自己师妹脸上的神情，他顿时又转过头道“东西我们肯定会带走，你可以提个要求，算是我们的一点歉意。怎么样？”
    丹木沁那个样子，显然还是不肯放手，那他这位师兄无论如何，都得全力保住这笔买卖。
    “小子，你可别太过分，还从来没有人敢拒绝我丹木氏的要求，你这部炼器鼎我们丹木氏看上了，算是你的福气，对你只有莫大的好处。只要我师妹一句话，你的名声马上就传出去了，以后不愁没生意。”
    丹木旗虽然意思也是想保住这笔买卖，但她这番话一说出来，总是给人一种高人一等的感觉。
    苏生越听她的话是越气，继续坚持道“哼，主意我是不会改了，至于那点福气，你们自己留着就行，我不在乎。”
    他炼制的东西，还需要丹木氏帮他宣传么？简直就是笑话。若非木灵和师傅不让他太张扬，他的名声早就传出去了。
    一旁的海棠，在苏生说完这句话之后，顿时不动声色地瞟了他一眼。
    那意思，火候也差不多了，该她出场了，苏生的表演到此为止，再不然就太过了。
    二人刚才商议的时候，也约定好了，苏生表态拒绝之后，就该她上场了。
    而此时的苏生，明显是入戏太深，心中的岔气还未完全平复。
    这一点，海棠其实也感觉到了，所以才给了他一个眼神，算是提醒。
    苏生最终也强压下了胸中的气愤，没有再继续开口，这笔买卖不是普通的买卖，关系到师傅的伤势，容不得他意气用事。
    此刻，若是对方真的将返魂木精髓收起来，不跟他换了，那就该论到他头痛了。
    师傅的伤势，可比他一时之气要重要得多。
    “诸位，不妨都冷静一下，让我来说几句话，看看能不能解决此事。”
    “海棠姐，你帮我劝劝苏生，昨天的事，我向他道歉，只要他不改变主意就行。”不明就里的丹木沁，马上向罪魁祸首的海棠求救，不知道这其实都是海棠的鬼主意，苏生不过是被人当枪使了
    “沁妹妹，你放心，我一定帮你好好劝劝他。你们大老远来一趟，怎么也是客人，岂能让你们空手回去，实在说不过去嘛。我万全坊对于你们这样的贵客，向来是有求必应，岂会怠慢你们。”
    海棠摆出一幅知心大姐的架势，还顺便宣扬了一下万全坊的招牌。
    “不过呢，昨天的事，你们几人也确实有些过分，也难怪苏生会生气。”话锋一转之后，海棠也亮出了自己的打算“依我看，不如这样，这部炼丹炉，就暂且由我保管。”
    “海棠姐......”一听海棠要收回炼丹炉，丹木沁又急了，不管是谁收回，她都不愿意
    “沁妹妹，你先别急，我也只是暂时保管一下，最后这部炼丹炉还是你的，谁也抢不走。”
    一听这话，丹木沁神色稍微一松，但还是不放心地追问道“那接下来呢，你准备怎么办？”
    “接下来，我会将它带到我万全坊的丹会上去。”
    眼看丹木沁脸色又是一变，海棠忙安抚道“不过，你放心，我带过去的目的，只是跟其他丹师展示一下它的品质，并非真的拿过去拍卖。”
    说到这里，海棠也象征性地看向了苏生，假模假样地请示道“苏生，一旦经过我万全坊的宣扬，你这部炼丹炉，马上便会被众多丹师知晓，定会声名大噪，也不算埋没它了。这样，你总归满意吧。”海棠最后特意问了一句，像是在等他示意
    “行。”苏生当即点头道
    见苏生答应得这么干脆，海棠嘴角一抽，觉得他回答得太快了，之前商量的时候，可不是这么说的。这个时候，苏生应该扭捏几下才答应，好突出自己说服他，费了很大的力气。
    而此时的苏生，已经完全冷静下来了，实在不想再跟海棠继续演下去了。
    他甚至都觉得，用这些手段来欺骗丹木沁这样一个天真浪漫的小姑娘，实在有些过意不去。
    “好，既然你同意了，那就这么说定了。”
    既然苏生已经答应了，海棠也只得硬挤出一脸的笑容，算是将此事圆了。
    随后，海棠也转身来到了丹木沁身旁，握起她的手道“沁妹妹，这个结果，你应该没意见吧，我一会也只是将它带到丹会上展示一番而已，最后这部炼丹炉，始终还是你的，谁也抢不走。”
    “海棠姐，那你准备如何展示？”丹木沁当即追问了一句，她还是有些放心不下
    “自然是找一位丹师拿它炼一次丹。”海棠道
    “啊，要让其他人使用吗？”丹木沁眉头一皱，又道“海棠姐，不如这样，这部炼丹炉还是由我先收着，一会也由我亲自来展示，如何？一般的丹师，我实在信不过，他们也未必能将这部炼丹炉的品质，完全展示出来。”
    丹木沁说是想帮忙，其实是不想将这部炼丹炉交出去，这东西她才刚刚入手，还没捂热呢，现在让她交出去，让别的丹师来催动，她心里总归不舒服。
    她其实也担心，万一别人看上了这东西，要跟她抢的话，那该怎么办。
    说这番话的时候，丹木沁还有意无意地瞟了一眼苏生，生怕他不答应。
    “那自然是再好不过了，一般的炼丹师，水平又岂能跟你相提并论。你愿意亲自演示，姐姐高兴还来不及。”欣喜不已的海棠，顿时一口应下 
第945章 赠丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    本来，她就是这么打算的，扣下炼丹炉不过是第一步，后面她再慢慢想办法让丹木沁露一手，给丹会镇镇场子。如今，丹木沁自己主动开口要求，她岂能不高兴。
    “苏生，沁妹妹这个要求，我觉得很好，你没意见吧。”自己答应下来之后，海棠方才想起要把戏补足，也象征性地问了苏生一句
    “行。”苏生还是非常干脆的一个字
    连着两次，都答应得这么干脆，苏生的举动，多少也让丹木旗和丹木常峰二人暗自诧异了一会。与先前，苏生那打死不卖的态度相比，这变化也太快了些吧。
    “呵呵，那这部炼丹炉我就先收下了，等你需要的时候，我再亲自给你展示。”丹木沁一听苏生答应了这个要求，只顾得及高兴，根本没多想
    接下来，在收了炼丹炉之后，她也非常自觉地将返魂木精髓交到了苏生手里。
    如此一来，交易达成，她也长舒了一口气。
    “沁师妹，不是我要故意为难你，实在是你们几人昨天说的话，让人寒心。”
    接过东西之后，苏生故意板起的脸上也堆满了笑容，开始缓和气氛。
    “我知道，我知道，我不怪你，是我的问题，其实我早该体会到这一点才对。那四颗丹药，成丹的过程如此顺利，我当时就应该明白的。”丹木沁一个劲的自责，她毕竟只是一时糊涂，并非真的看不透，如今一细想，便马上明白了，那四颗丹药的不同之处。
    说着她又道“苏师兄，那四颗丹药呢，我想再好好看看。”
    “给。”
    当苏生将那四颗丹药交还给她，她在细细体会了一番之后，还迫不及待地吞服了一颗，明显是要以身试药。
    作为丹师，以身试药是常有的事，这也是最能亲身体会药力的一个途径。
    一会之后，她的脸上也露出了欣喜不已的表情“果然跟我预想的一样，这颗丹药的药力，能顶普通丹药两倍以上。”
    “沁师妹，你现在明白了吧，这些丹药身上缠绕的清气，虽然微弱，其实也算是丹气了，只是受制于它本身药力不足，所以不显而已。这种事因为极少出现，所以，平常炼丹师便会将其忽略。这一点，我希望你能好好体会。”苏生这时也详细解释了一番
    “嗯，确实如此。”点了点头之后，丹木沁又仰头看向了苏生“真没想到，苏师兄你不但炼器造诣不凡，对炼丹一道也如此了解，我真是太佩服你了。”
    望着丹木沁一脸迷妹的表情，苏生淡然一笑，一幅高深莫测的姿态。
    虽然真正看出这一点的是木灵，他只是个传音筒的角色，但该摆谱的时候还是得摆，毕竟实话实说根本说不清楚。
    “这几颗丹药之上，真的是丹气吗？难怪了...我昨天就觉得不一般。”
    海棠这会也非常马后炮地补了一句，说着还从丹木沁手里硬拿走了三颗紫血灵丹，随即又笑着道“既然这几颗丹药如此珍贵，不妨也放到丹会上去展示一番，好让大家都开开眼界。”
    一心想着丹会的海棠，倒是很会来事，马上就琢磨出了一条生财之道来。
    “嗯，这倒是个不错的建议。”丹木沁也点头应允
    “沁妹妹，你手里这颗，不妨也放到丹会上展示一番，如何？”
    本着尽心尽力的原则，海棠又盯上了丹木沁手里的百川归海丹，眼神也如狼似虎一般。她都能想象得到，这颗形成了丹气的丹药一出现，万全坊的丹会会火爆成什么样。
    “这一颗吗，让我考虑考虑......”
    这一次，丹木沁却没有直接答应，神情也有些不舍，这总归是她真正意义上的第一颗蕴含丹气的丹药，寄托的感情也完全不同。
    “苏师兄，我想将它送给你。”
    丹木沁最终将丹药递给了苏生，眼里也满是感激之情，她能这么快走到这一步，苏生可谓功不可没。
    “送给我？”苏生顿时一愣，自己刚刚还为难了她一次，没想到人家不但丝毫不在意，反过来还要感谢自己，弄得他也有些猝不及防。
    “怎么，你不愿意要吗？”见苏生没有马上接过去，丹木沁眉头微皱，露出不快之色
    “好，那我就收着了。”
    最终，满是感动的苏生，还是接了过来。虽然这颗丹药他自己已经用不到了，但人家一片赤诚之心，自己若是拒绝，未免让人难堪。
    这颗丹药的价值还在其次，更重要的还是人家一番心意。
    位于二人身侧的丹木旗，见到这一幕时，则暗自冷哼了一声，她可没丹木沁那么大度，刚才的事，她可是记得清清楚楚。
    一旁的丹木常峰，也意识到自己这位师妹的情绪不稳，特意跟她摇了摇头，不想她再生事端。一颗百川归海丹而已，丹木氏还是送得起。比起这部能让丹木沁实力提升的炼丹炉来说，根本不算什么。
    “对了，先前差点忘了，这些百川归海丹的药材，也该交给你了。”
    接过丹药的苏生，忽然想起了药材的事，这还是昨天海棠派人送过来的，那时丹木沁还在炼丹，不方便打搅，苏生就自己收着了，此刻方才想起来。
    “嗯，那我收着了。”丹木沁也没有客气，顺手接了过来
    在二人互相交换丹药的时候，全程当个看客的海棠，心里多少有些别扭，她这忙前忙后的，药材也是她张罗的，最终倒是成全了苏生这小子。但丹药已经落入了苏生之手，撇了撇嘴之后，她也只得作罢了。
    “沁妹妹，你昨夜一直在炼丹，想必也有些乏了吧，不如我先找个地方，让你稍微休息一番，等丹会正式开始之后，我再来通知你。”
    调整好心情之后，海棠也马上将话题引到了丹会之上，但话里话外，却丝毫没有催促众人的意思，反倒是透着关切之意，尽显她待人接物的本事。
    “没关系，我一点都不累，直接过去吧，我还想再准备一些药材，正好去丹会上瞧瞧。” 
第946章 特殊的心得 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    炼丹炉到手之后，丹木沁不但没有任何疲惫，反而是激动不已，脑海之中也已经在构思接下来闭关炼丹的事了。在此之前，自然得准备足够的药材才行，虽然丹木氏内部从来不缺药材，但那也得拿贡献换，并非真的随要随取，在外面提前收集一些回去，也不失为一个好办法。
    “好，那大家都随我来。”海棠也是一脸求之不得的神情，她还怕自己刚才的话不够委婉，让对方不舒服呢
    “师妹，你的身份特殊，还是不宜太过张扬，若是有其他丹师认出你来，影响不是很好。”
    众人还未动身，丹木常峰的提醒声，便非常突兀地响起。
    “我也想到了，以师妹你的身份，参加这样的丹会确实不合适。”丹木旗也马上附和道
    先前，因为炼丹炉的事，搞得剑拔弩张，二人都没来得及细想，如今冷静下来，便觉得此事有些不妥。
    丹木沁这样一位丹木氏的首席弟子，千里迢迢跑这里来参加一个小型丹会，实在有些滑稽。说出去，实在是跌了丹木氏的份，没准还会被人说闲话。
    闻言，苏生和海棠二人，则都是面色一变。
    都这个时候了，莫非这二人想临时变卦不成？
    “两位，你们这是......”
    海棠本想说些什么，却被丹木沁先一步伸手打断了“放心吧，海棠姐，这事既然我已经答应了，自然会信守承诺。”
    说着她随手取出了一块面纱，戴在了自己脸上，然后又对着两位师兄师姐道“这样就没人认出我了，总归可以了吧。”
    见此，丹木常峰二人互相对视了一眼之后，也无奈点头了，如今这个情况，不点头他们又能怎样，难道再跟苏生闹一场么？还是让丹木沁承认自己言而无信？
    “海棠姐，我也只能以这个样子参加了。而且，之后，你也不能泄露我的真正身份。”丹木沁转过身之后又开始提醒海棠，对于自己身份的敏感性，她也不是完全不清楚
    “沁妹妹，这个你放心，我心里有数的。”
    对于这一点，海棠也早就考虑过了。
    当然，最好的一种情况，便是丹木沁大张旗鼓亮明身份来参加，这对于提升丹会的声望，也是最好的一种。但是，谁都知道这种可能性，微乎其微，人家的身份摆在那里。
    像这样有所保留地参加，反而是一种大家都能接受的方式了。
    对于海棠来说，只要丹木沁人到了，还在丹会上露了一手，这就已经足够了，奢望过多，没准会弄巧成拙。
    随即，一行人，就随着海棠，一路向着山下院的拍卖场而来。
    一路上，兴致都不错的苏生和丹木沁，也没有闲着，而是聊起了炼丹炉的事。
    “沁师妹，你昨天炼丹之时，有没有感受到炉内有一丝苍青色的火焰？”
    “感受到了，感受到了，我正奇怪呢，苏师兄，这是为何？”丹木沁忙问道
    “嘿嘿，这便是这部炼丹炉秘法的关键之所在，你可不要小看这一丝幽火，有它相助，能帮你祛除一些药材的狂暴之性，对你成丹应该也有帮助吧。”
    “你这么一说，我也想起来了，确实是这么回事，我当时还很奇怪，平时需要费力压制的药力，这一次忽然变得温顺了很多。”丹木沁也回忆道
    丹木沁的话，也算是应证了自己的猜测，苏生也接着道“这就对了，我跟你说，这丝幽火的用处，还不单单只是如此，你还可以将它......”
    接下来，苏生又将自己对幽火的一番感悟，一一告诉了丹木沁。这都是他作为幽火之主的运用心得，一般人可难以体会到这一点。
    不说别的，这种幽火绝对是独一无二的存在，这可是两种本源之力融合而成的东西。
    之所以将这些告诉对方，也算是苏生报答她先前赠丹之恩吧。这丫头性情单纯，没有什么坏心眼，值得他全力相助。
    “嗯，我记下了，回去之后，我一定再仔细体会体会。”丹木沁也若有所思地重重点了点头
    在二人聊起炼丹之事时，一路跟在身后的丹木旗和丹木常峰二人，也是越听越奇，因为苏生的话并没有回避他们，所以他们二人也都听得一清二楚。
    特别是在听到，这部炼丹炉可以帮助祛除药材的狂暴之力时，二人不由面面相觑了一会。
    二人同时身为丹木氏的子弟，自然也是一位炼丹师，虽然水平不及丹木沁，但见识却差不到哪去。对于苏生这番话的意义，他们二人听完之后，也是心中暗惊。
    若是真如苏生所言的话，那这部炼丹炉的价值，也有些超出他们先前的预料了。
    此刻，他们二人甚至都想亲自试试这部婴火孕丹炉了，想看看这东西，是不是也能帮助自己提升一番。
    不知不觉间，二人再看向苏生的眼神，也稍微有了一些变化。
    当一行人赶到的时候，偌大的丹会会场里早已是人山人海了，各种喧哗汇合在一起，甚至略显吵闹。
    “哗.......”
    丹会的会场就位于这间巨大的大厅正中央，远远看去，数十道展台之上，也摆满了各种灵丹妙药。
    位于这些小展台的中央，还有三座更大的展台。
    这三座展台之上，并没有摆放任何丹药，而是耸立着三尊一人高的炼丹炉。
    此刻，三尊炼丹炉周围，已经聚集了不少的人，大家议论纷纷，颇为热闹。
    “好久没来过这里了。”
    看着偌大的会场，苏生既熟悉又有些陌生。还记得，他第一次参加这里的拍卖会，还是在入门大典之前。
    虽然拍卖场的格局基本没有太大的变化，但是，里面的东西，也是新旧更替了数次。
    这次再来，苏生自觉，较之从前，这里又华丽了不少。
    “沁妹妹，这里的布置，你可还满意。”
    此时的海棠，心思基本都放在主角丹木沁一个人身上，言语之间，这次丹会仿佛是为她而精心准备的一样。 
第947章 贬低 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这会，苏生的重要性，也已经退居其次了。
    “很好啊。”丹木沁随口应道，戴着面纱的她，只留出一对有神的眼睛在周围打量
    “师妹，你不常参加丹会，所以对这些不太清楚。像这种不入流的丹会，在我们族内，一天要举办很多场，根本一点都不稀奇。”
    丹木旗这番话一说出口，海棠脸上的笑意顿时就僵住了。
    自己辛辛苦苦，精心筹备了许久的丹会，被人说成是不入流的，她此刻的心情也可想而知。
    “外面这些丹会的布置，基本都是从我丹木氏传出来的，大同小异，看得我都烦了，也没说换点花样。”丹木旗继续说道，还特意斜了一眼海棠，那种居高临下、不屑一顾的态势，完全没有任何遮掩
    原本一直挂在海棠脸上的笑容，此刻也彻底消失了，对方这明显是故意挑事啊。
    但作为一位管事，她此刻却又不能发火，只能忍着这股郁气。
    一旁的苏生，听到丹木旗这番话，也是脸色一沉。他本来刚想夸赞一句来着，但这女人的话一出口，他的话也完全卡脖子处了，就像是刚想开口，忽然被人捏住了嘴一样。
    虽然对方说的或许是事实，外面的人确实都在仿照丹木氏，但也不用说得这么刻薄吧。丹木氏如今的地位，那不也是大家捧场捧起来的么？
    任何一个豪门望族，若是没有众人的拱卫，那就是建在沙漠之中的城堡，迟早会被风沙淹没，留下一地的残亘断壁。
    一转脸，苏生也看到了铁青着脸的海棠。
    就在苏生快忍不住要发火的时候，丹木沁一番话，多少让气氛缓和了一些。
    “没有啊，旗师姐，这里其实蛮漂亮的啊。”
    丹木沁的眼神在四周转了转之后，则是很自然地点了点头，这里的东西，无论是摆件还是灯饰，明显都是精挑细选过的，看得出来，那位布置之人确实是很用心在做。
    虽然她不常参加丹会，但这点分辨好坏的眼光还是有的。
    再加上这个会场里，那股独属于灵剑宗的特有气质，即便单从气势上来看，也丝毫不弱于他处。
    “沁妹妹，你喜欢就好，姐姐我总算是没白忙活，呵呵.....”海棠闻言也重新笑了起来，原本的郁闷也随之一扫而空
    正主喜欢就行，至于丹木旗的话，她就全当没听见了。这么多年下来，这点定力还是有的。
    “师妹，你说话得注意自己的身份。”丹木旗顿时盯了丹木沁一眼道
    这才是她真正在意的重点，其实，她刚才之所以故意贬低这里，原因也是因为身份问题，作为丹木氏的子弟，在这样的小型丹会上，必须得端着架子。
    “没事，反正现在也没人认得出我。”戴着面纱的丹木沁则完全没有那么多的心计，有一说一
    闻言，丹木旗顿时眉头一皱，下意识地就将目光转向了旁边的丹木常峰。那意思，让他也说几句。
    丹木常峰本就是个不喜欢多话的人，这会索性将头转向一旁，假装没看到她的暗示。
    “海棠姐，中间那三部炼丹炉，都是什么等阶的？”
    丹木沁的目光在转悠了一圈之后，最终也定格在了会场中央，那三道最大的展台之上。
    一看就知道，这三部耸立的炼丹炉，肯定是丹会的核心物件。
    “呵呵，沁妹妹，这三部炼丹炉虽然也是我精挑细选到的，但跟妹妹那道比起来，还是要逊色不少。”海棠也大方承认道
    没有苏生搞出来的这么多事之前，这三部炼丹炉确实是她准备用来镇场的东西之一。但是，如今嘛，也只能作为陪衬了。
    听完海棠的话，特别是话语里那若有若无的恭维，丹木沁顿时会心一笑，一想起自己刚刚到手的炼丹炉，她的心情顿时又兴奋了不少，笑道“那我们也过去看看热闹吧，看看那边有没有好点的药材。”
    “师妹，不用去了，这些提前拿出来展示的东西，基本都是些普通玩意，真正贵重的药材都会放在后面的拍卖会上。”丹木旗连忙叫住了她
    “哦，是这样吗？”丹木沁闻言也看向了海棠
    “确实如旗师姐所言，这前戏上的药材，相对来说，品质确实要差一点，但相对于大多数普通人来说，也算是很不错的东西了。可能对于沁妹妹你来说，层次稍微差了那么点。”
    海棠也不得不承认这一点，这丹木旗虽然说话很刻薄，但确确实实很了解丹会的事。
    “原来如此。”丹木沁恍然，对于不常参加丹会的她来说，这些潜规则她知道得并不多，或者说，她平时根本就不关注这些东西
    “接下来，还是由我带着几位去见见我们万全坊的坊主吧，听闻三位莅临我万全坊，坊主大人一直就在恭候几位的光临。”海棠此时又道
    “不见，我们谁都不见，我师妹的身份，可不是谁想见就能见的。”一直被忽略的丹木旗顿时冷声拒绝，仿佛是要彰显她的存在
    “海棠姐，这事...我也觉得不见合适，出来的时候，长辈们也说起过此事。”
    出乎意料的是，这一次，丹木沁倒是同意了丹木旗的说法。丹木氏族内，确实有这样的规定，门下弟子不可随意接触外面的商业势力。
    一来是怕他们乱来，影响到整个丹木氏的生意，同时，也怕门下弟子因为这些事而分神，影响到自己的修炼。
    见丹木沁也否决了自己的提议，海棠也就没有再坚持了，忙道“好，那我带几位去雅间先休息一会。”
    在海棠的引领之下，一众人很快便进入了二楼的贵客专属雅间，从这个位置，也能将下方整个丹会的进程一收眼底，可谓是个极佳的观赏之地。
    这里通常是用来接待灵剑宗执事长老这个层次的人，类似这样的雅间，整个会场不超过双手之数，一般也只有贵客才享有这样的待遇。
    到了地方之后，苏生却没有选择跟丹木沁这三人待在一起，而是随着海棠一起来看金不换了。 
第948章 在商言商 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在金不换的门外，苏生又见到了那两位光头护法，对方一见是他，笑着招呼了一声之后，直接就放行了。
    很快，苏生便看到了坐在轮椅上的白发老者，顿时招呼道“金老，有些日子没见了，您老得注意身体啊。”
    “哈哈，还没老到不能动的地步，快坐，快坐。”金不换也笑着招呼道
    二人上一次见面，还是从龙凤遗迹回来的时候，一转眼也有近两年的时间了。
    “没想到这么长时间不见，你修为又长进了不少。”虽然修为已废，但金不换依然能感受得到，苏生的气势较之从前，又盛了几分。
    “呵呵，略有突破。”关于突破的事，苏生尽量一笔带过
    “不错，不要松懈，以你的天赋，只要不懈怠，突破幻灵期位列长老之位那是迟早的事。”金不换欣喜的话语里也带着几分勉励之意
    “哈哈，还早呢。”苏生笑着摆了摆手，自己毕竟才丹灵期，跟幻灵期还差着两个阶层，而且，越往后突破的要求也会越高，后面的事谁也说不准
    二人一番寒暄之后，金不换随后也看向了海棠“丹木氏那三人没有来吗？”
    金不换之所以出现在山下院，并非是因为等苏生，真正的原因还是丹木沁那三人。
    “金老，那三人其实已经来了丹会，也答应了一会出面的事。”解释完这些，海棠又面露尴尬道“只是，那三人好像有些排斥跟我们接触太深，虽然我尽量邀请，但他们还是不愿意过来见您。”
    “哦，既然他们答应了出面，那就可以了，见不见我这个老头子，反倒是无所谓了。”金不换不但没有任何不满，反倒是对着海棠点了点头，算是对她办事的一种认可，他其实也做好了那些人不来的打算，跟这些豪门望族打交道，并不是那么容易的事
    “金老，事情我也都听海棠说过了。到时候，若是有人在丹会上捣乱，需要我出手的地方，您老吱一声就行。”
    金不换之所以想请人来压镇，真正的原因，还是怕又有人来捣乱，这事苏生之前也听海棠提起过了。他也能理解金不换的难处，毕竟他们并不归属于灵剑宗，只是寄人篱下。所以，行事可能会有所顾忌，也只能想些正规的应对之法。
    但他无所谓啊，这山下院也算是灵剑宗的地盘，若是有外人来此捣乱，他可以名正言顺代表宗门出手教训，宗门也绝对不会为难他，没准还能落个什么赏赐也说不定。
    对于经常给宗门惹事，而且惹的事，一件比一件大的苏生来说，这点事都不叫事。
    “没事，都是些生意上的事，在商言商，你就尽量别参合了，专心修炼就好。”金不换摆了摆手，他不想因为这些事，导致自己这位师侄分心。
    苏生能看到的事，他自然也能看到，但他依然不想苏生因此分心。这件事，也并非苏生看到的那么简单，背后其实也有不少牵扯，还涉及到一些长老的纷争，犯不上让苏生来趟这趟浑水。
    对于自己这位师侄，他更多的还是希望他能保持住这股提升的势头，尽量先将修为提升上去。等到苏生突破了幻灵期，成为了长老，或许他真的可以借助一下苏生的力量。
    再说了，如今丹木氏那三人也到了，苏生就更加没必要参合进来了。
    “苏生，接下来我跟海棠商量一点事，你就顺便帮我招待一下那三人吧。”
    不等苏生先答应，金不换又继续道“我知道，这几人能来，完全是因为你的原因。到时候，拍卖会上的宝贝，你可以随便挑一件，就当是我给你的谢礼了。”
    虽然身体一直被困于轮椅之上，之前都没有出现过，但金不换心里却跟明镜一样，事情的前因后果他都很清楚。
    在这件事上，苏生才是最关键的那个人。
    “嘿嘿，金老，那我就恭敬不如从命了。”苏生也没有客气的意思，他知道自己这位师叔财大气粗，自己如今这点家底，简直没法比，犯不着跟他客气。
    “等等，你先别走。”没等苏生离开，海棠却将他叫住了，道“对了，另外一部炼丹炉呢，现在可以交给我了吧。”
    一会丹会就要开始了，手里没点压箱底的东西，海棠总觉得不自在。
    “对，差点忘了这事。”苏生一拍脑门
    “噹”的一声，一部跟丹木沁收下的那部，一模一样的炼丹炉，顿时就出现在了三人面前。
    “这便是你说的那部婴火孕丹炉么？”金不换平淡无波的眼神也微微发亮，他早先已经听海棠提起过，心中也有些期待，这还是第一次见
    “你们慢慢看吧，我就先走了啊。”
    丢下炼丹炉之后，苏生就准备走了，他现在一心想着去丹会上瞧瞧，看看有没有什么入眼的宝贝，先比较比较看看。
    “等等。”海棠又一把将他叫住，道“你之前不是说，还炼制了不少兵器吗，也一起交给我吧。”
    这些生意上的事，海棠总是能件件放在心上，丝毫不会忘。先前因为丹木沁灵丹出炉，这事就被搁在一旁了，苏生自己都搞完了。
    “行。”
    除了少数几件他有特别用处的兵器之外，其它的，苏生一笼统都交给了这妮子。
    随后，被搜刮干净的苏生，也很自觉地走了。这一次，海棠也没有再留下他的意思了，倒是特意起身欢送了一程。
    “海棠，这部炼丹炉效果如何？可有你之前说的那么神奇？”
    等送走苏生的海棠一回来，金不换的目光依然落在这部炼丹炉之上，至于苏生留下的那些兵器，他只是瞟了一眼，并不是很在意。
    “呵呵，金老，这真是不可多得的宝贝，一切都是我亲眼所见......”
    心情不错的海棠，随即也将先前的事，大致叙述了一遍，听得金不换也是笑意渐浓。
    “好，丹会之后，你就利用这部炼丹炉，尽可能多笼络一些丹师，最好能请到一位丹师常驻我万全坊。如此一来，今后丹会这块就能基本稳定下来了。”金不换道 
第949章 错综复杂 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嗯，这事我有信心。”海棠点头保证
    若是金不换昨天提这个要求，她估计只能露出一脸苦笑，再感叹一句巧妇难为，但是今个，她倒是很有信心办成此事。
    连丹木沁这样的丹师都对这部炼丹炉欲罢不能，其它层次更低一级的丹师，自然更加不在话下了。
    ......
    正式的丹会，是在傍晚时分举行。
    此时的苏生几人，已经在雅间里休整了一番，精神状态也回到了最佳状态，只等着好戏开场了。
    原本，苏生也只当是陪着丹木沁来转一圈，走个过场什么的，但金不换既然许他一件宝贝，他自然得把招子放亮一点，就算选不到第一贵重的家伙，起码也得是前三之列吧。
    先前，他还特意去下面的会场转了一圈，发现确实没啥好东西，还是等正式的拍卖开始再挑吧。
    “诸位，还请落座，接下来，丹会的第一个环节，马上就要开始了。”
    当重新穿戴一番的海棠，风情万种地从幕后走出，前戏终于是结束了，丹会也正式开始了。
    一般的丹会，大多分为三个环节。
    这一开始，便是展示炼丹技艺的环节，也是最有热闹可看的一个环节。到时候，站到台上的丹师，都会展示自己所学，丹木沁也不例外。
    至于后面的丹药拍卖，虽然众人也都很期待，但观赏性明显不如第一个。
    而之所以将这个最吸人眼球的环节，放在第一位，其实也有着特别的考量。一来，也是想借此点燃众人的情绪，勾起大家的欲望。看热闹看过瘾了，之后丹药拍卖的时候，掏钱也会积极很多。
    二来，举办之人也想借此环节，先为自己立威，表明自己有这个实力举办丹会。所有站到台上的丹师，都是在为丹会背书，普通人也很看重这一点。
    说起丹会，与普通的拍卖会，还是有很大的区别。
    这丹会之上，除了所有的东西，都与丹药有关之外。
    最重要的，也是最关键的，便是炼丹师的存在了。
    每一次丹会，举办方必然要安排一位能够镇得住场面的炼丹师出面。只有这一步走好了，后面整个丹会的进程才会顺利。
    上一次，万全坊的丹会，便是在第一个环节出现了问题，被人压住了气势。这也直接导致后面两个环节，气势一下子就没了，落得个冷清收场。
    如今再次举办，这第一个环节，更显得尤为关键了。
    若是再次被人打压住了，万全坊以后也就不用办了，还是老老实实卖点东西算了，丹会这块的油水就只能让给其它势力了。
    可灵剑宗这么多的弟子，对丹药的需求量可不小，这块的油水实在太肥了，谁都不甘心。
    虽然一开始可能会遇到不少阻碍，可一旦立住了脚，将威望树立起来，之后肯定会有源源不断的丹师前来投靠，到那个时候，事情就会越来越顺利。
    这也是为何，哪怕先前一次灰头土脸，金不换还不肯放弃的缘故。
    只要熬过了这开头的困局，之后只会越来越顺利。
    ......
    当意气风发的海棠站到台前，变得引人注目时，二楼的雅间之内，苏生的脸色却不怎么好看。
    刚刚，海棠也已经亲自过来，将丹木沁引走了，她一会得上台献技了，自然得去后台准备一番。
    顿时，雅间之内，原本还算融洽的氛围，随着丹木沁的离开，也彻底冷淡了下来。
    好在，随着丹会的开场，三人的目光也都聚焦到了下方的会场之上。
    不过，苏生却能够隐约感觉得到，那位丹木旗不知何故，不时便会转头看他一眼，有时候嘴巴还微微耸动，就像是有什么话要对他说一样，但最终却又没说出来。
    一想到这个女人没准又要找自己的麻烦，苏生的脸色哪里能好得起来，一直唬着脸，摆出一幅生人勿近的态势。
    这会，他只盼着对方能识趣一点，别没事找事，他可不会像海棠那样忍气吞声。再说了，等这件事一过，以后可能一辈子都不会再见了，何必这么斤斤计较，非得硬给人找茬。
    “这样的丹会，已经是我万全坊第二次举办了，非常感谢大家的捧场，大家对我万全坊的信任，我们也一定会铭记于心。今后，我们肯定也会......”
    开场，照例是一套煽情的说辞，再加上这些话是从貌美如花的海棠嘴里说出来，也让人更填了几分感动。
    “......相信大家也都看到了，灵剑宗弟子虽然天赋都很优异，但修行之路，并非始终能一帆风顺，不时也需要灵丹妙药的帮助。但是，却又有很多宗门弟子，常常求丹无门，导致修为止步，前程堪忧......”
    “哎，每每想起这些事，让人忍不住为他们惋惜......”感叹了一番之后，海棠顿时又话锋一转，道“这，其实也是我万全坊举办丹会的初衷，让每一位弟子的天赋都不会被埋没，我万全坊将来也会以此为己任，一直坚持下去......”
    虽然这妮子说得过于煽情了，但道理倒是不虚，这事苏生本人也有过一番感触，灵剑宗的很多弟子，确实也都有这个困扰。
    上次跟自己一起进入龙凤遗迹的素婷，最终还是找丹木沁换的丹药。由此可见，外门很多弟子，确实是求丹无门。
    不过，虽然海棠说得很煽情，但也并非所有人都买她的账。
    此刻，下面已经有人开始对她的话嗤之以鼻，议论纷纷了。
    “哼，说的好听，其实还不是想在里面捞油水。若是让你万全坊将丹会办起来，那我们这些人喝西北风么？”
    “哼，想一家独大，想得真美。”
    “看来上次给他们的教训还不够啊，不知道这一次，那帮人又准备了什么好戏，嘿嘿......”
    ......
    丹药这块的生意，这里先前并非完全没有，而是有些分散混乱而已。万全坊的做法，等于是想在这里竖立起一块金字招牌，收拢整个丹药市场，让所有人都来找他们。 
第950章 风字义 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    如此一来，确实会方便那些寻丹求药的弟子。但是，那些一直靠倒腾丹药为生的牛鬼蛇神，自然就饭碗不保了。
    位于舞台上方的海棠，对于这些不满的声音，自然是心知肚明。她不用一一细听，便知道他们的真实想法。
    这些人，肯定是不愿意万全坊把招牌立起来的，只不过，普通势力也没有阻止他们万全坊做这件事的能力。所以，这样的议论，大多也只是在小声进行，根本无需在意。
    万全坊真正的对手，还是那些同样也想在这里竖立招牌的其它几个大势力。
    白木城的天宝坊，便是其中之一，这天宝坊有木冥郡三大家族撑腰，本身的财力也丝毫不弱于万全坊，说起在整个木冥郡的影响力，甚至还要高过万全坊一些。
    对方如今想渗透进灵剑宗的地盘，自然会想方设法给万全坊找事，最会使绊子的便是他们了。
    另外，还有一个由闲散丹师们联合而成的丹师联合会，同样也反对万全坊这么做。因为这个丹师联合会自身组织比较闲散，所以他们自己并不准备立这样的招牌，但他们也不希望别人立。
    他们的意思，则是希望这里继续这么混乱下去，这样才不妨碍他们继续浑水摸鱼。
    还有一个，值得万全坊注意的势力，则是由外门几位执事牵头扶持起来的小组织，目前还在持续壮大中，名叫‘百草香舍’。据说，这个组织还跟灵剑宗的内门有一些牵连。
    虽然这个组织不大，但因为跟灵剑宗的关系比较特殊，反而是最让人头疼的一个。
    好在，这百草香舍的主事者，性情比较随意，并没有与万全坊一争高下的决心，属于冷眼旁观的那一类。
    这些个万全坊在意的几大势力，此时也都如数到场了，以这些人的身份，基本都位于二楼的雅间之内。
    这丹会的二楼，类似苏生身处的这种雅间，可是有数十道之多。这些有身份的人，基本都会提前预订好位置，方便行事。
    此时的二楼，虽然看上去显得很平静，但是，从海棠那若有若无瞟向这里的眼神来看，她显然一直在关注着这里的动静。
    “小女子才疏学浅，于丹道也只懂得一些皮毛，怕是主持不来这样的局面。为此，这一次的丹会，我万全坊特意请来了一位老前辈主持大局。”
    海棠在说了半天的废话之后，也终于有了新的动作。
    随即，一位白发垂肩的老头，也被她从幕后迎了出来。
    “这一位阁老，相信诸位都不陌生吧。”海棠说着也对后者欠身行礼，显得很是恭敬
    “咦，这位不是琳琅阁的风阁老么！”
    “没想到连他老人家都来了，看来，这万全坊是铁了心要办成此事。”
    “哼，来了又怎样，风阁老虽然地位不一般，但他又不是炼丹师，也不可能常驻这里给他们炼丹，万全坊本身没有实力，请谁都没用，这丹会可不是谁想办就能办的，没有炼丹师常驻，他们凭什么。”
    ......
    随着一帮人的指指点点，位于二楼雅间内的苏生，大略也听得出来，这一头雪白长发的老者，肯定是个有名望的老前辈。
    只不过，他不在这一行里混，所以并不认识此人。
    “常峰师兄，风字义这死老鬼怎么也来了。”
    同样身在雅间内的丹木旗，在这个老头出现之后，忽然来了这么一句，她显然也是认识此人。不过，语气相对常人来说，就没什么恭敬之意了，倒是有些看不惯的样子。
    “还真是他。”丹木常峰打量了老者一眼之后，不由摇头失笑道“他还真是哪里有热闹往哪里跑，居然还跑到这里来了。”
    从丹木常峰脸上的笑意来看，他不但认识对方，多半还有过一些接触，甚至连对方喜欢热闹的品性，他都知道。
    “哼，这个死老头，又不是什么丹师，还天天往里面凑热闹，脸皮是真厚。”丹木旗顿时又不爽道
    “旗师妹，你也别这么说人家，这家伙眼光还是有一点的。要不然，他也不会被邀请参加我族的丹道传承大典。”丹木常峰则道
    与丹木旗的看不惯相比，他的语气里，反倒是透着几分认可之意。
    能被丹木氏邀请来参加传承大典的人，基本都不是普通人，对方若是没有被人称道的东西，又岂会被丹木氏看中。
    每一次的传承大典，对于邀请哪些人前来，丹木氏可都会精挑细选一番。
    二人这一番交谈，听得一旁的苏生也对这老头上心了几分，开始仔细打量起来。
    鹤发童颜，这便是苏生对他的直观映象了。
    此人头发虽然已经雪白，但整个人的精气神却很充足，没有表露出任何的枯朽之意，那些从他双肩自然垂下的白发，随着他的一举一动，扬扬洒洒，反倒透着几分飘逸之意。
    单看他这阵势，便知道对方应该是有些来头的。
    “风阁老，接下来的丹会，就由您来主持了。”海棠说完这番话，也很自觉地退到了一旁，将舞台中心让给了对方。
    含笑点了点头之后，风字义先是冲着大厅抱拳行了一礼，道“老夫风字义，见过诸位。”
    说话的同时，他又微微抬了抬手臂，对着二楼的方向拱了拱手，道“初来贵地，若是有什么不周之处，还望诸位莫怪。”
    风字义，琳琅阁总部的执事之一，提起此人，大多数人马上便会想到他的另外一个身份，鉴丹大师。
    所有人都知道琳琅阁的庞大，里面更是能人辈出，这老者能在琳琅阁里，位列执事之位，又专门负责鉴丹之职，可见必然是有一些过人之处。
    而他之所以被很多人熟知，则源于他另外一个性格，喜欢四处云游，哪里有他感兴趣的热闹事，他便会想方设法挤进去瞧一瞧。
    像丹木氏传承大典这样的丹道盛事，他自然不愿意错过。
    如此一来，他的名望也就慢慢传播开了。 
第951章 丹师出场 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    以风字义的身份跟地位，接触的人和事，远非普通人能及，他其实也用不着跟丹会上的普通人这么客气。但是，今天，位于这间丹会二楼的这些人，身份可都不一般。
    其中，能让风字义在意的，自然还是灵剑宗的高层。
    作为五大仙宗之一，灵剑宗的弟子搁在任何地方，都没人敢小觑。
    在风字义与众人客套之时，二楼的其中一个雅间之内，有一老一少二人，正在交头接耳说些什么。
    “少坊主，没想到风字义会跑来为万全坊站台，我们接下来要做的事，很可能会得罪这个老家伙？”老者先开口道
    “倪大师，您老无需担心这个，按照计划行事即可。其实，我早知道他们肯定会请人来压镇，只是没想到这个人会是风字义。不过，如此一来，倒是正好，此人虽然有些威望，但毕竟不是真正的炼丹师，我们之后的计划也不会刻意去针对他，我们针对的始终是万全坊。到时候，就算有些不快，父亲他们也会想办法摆平，不用太在意。只要能压住万全坊的势头，一切都值得。”年轻人的声音透着几分果决，有一种不达目的不罢休的气势
    “行，我明白了。”
    低声交流了一番之后，雅间内也再次沉寂下去了。
    反观下方的舞台之上，慢慢进入状态的风字义，话语却没有断过。
    “说起这丹会，老夫平生参加过的大小丹会，即便没有过万，也有几千数之多了。这其中的好坏，老夫可是有过一番独到的体会，丹药的买卖其实还在其次，最重要的还是要考较炼丹师的造诣。”
    “这一次，老夫受邀前来，与其说是替万全坊主持大局，不如说是替在座的诸位把把关，看看他万全坊有没有举办丹会的实力。”
    “虽说受人之托，就该忠人之事，但这一次，老夫可把丑话说在前面，一会万全坊的丹师，若都是些滥竽充数之人，老夫也绝不遮掩，有一说一。”
    当风字义这番慷慨激昂的话说完之后，大厅之内顿时也响起了阵阵叫好声。
    “好，有风阁老把关，我们肯定放心。”
    “以您老在鉴丹一行的威望，我们绝对相信您。”
    “只要您认可的丹药，我们都认可。”
    ......
    风字义的这番表态，等于是让自己跟下面这些人站在了一起，自然也引起了众人的共鸣。
    “好，老夫一定竭尽全力，定不负诸位所托。”在将众人的情绪都调动之后，风字义这才转过身来道“海棠，闲话我看就不必多说了吧，把你们万全坊的几位丹师都请出来吧。”
    “好，就依阁老所言。”海棠也麻利地从幕后又请出了三位老者。
    这三人，个个也都是已经头发花白的老者。
    这三人出来之后，基本都是板着个脸，面相一点都不和善，一看就知道，绝对属于那种恃才傲物一类的人，跟他们的丹师身份倒是很般配。
    反观风字义，不但能说会道，本身的卖相看着就不一般，与这三人相比，完全属于不同的风格。
    让苏生意外的是，丹木沁居然没有跟着一起出来。
    这就奇怪了，海棠千辛万苦折腾了一番，不就是为了让丹木沁在此时露个脸么？
    怎么，如今却只有三个老头，反倒是不让她出来了，还是出了什么变故不成？
    按说，若是真出现了什么变故，海棠肯定会派人通知他们才对，但此时此刻，台上的海棠，却给人一种气定神闲的感觉，不像是出了变故的样子。
    同在雅间之内的丹木旗和丹木常峰，脸上也流露出了费解的表情。
    “风阁老。”
    从后台走出的三位老者，在走近之后，也都对着风字义拱了拱手，显然是早先就认识了。
    “玄元子大师，请！”
    “高鹏大师，请！”
    “许远大师，请！”
    风字义也微笑着一一回礼，没有任何怠慢之举。
    作为此次丹会的主持之人，风字义又岂会不认识琳琅阁请来的丹师，在丹会没开始之前，几人其实早都熟识了。
    这三人的身份，以及各自的水平，风字义也早就知道了。
    真要说起来，接下来的炼丹造诣展示，不过是走个过场而已，他再象征性地夸赞几句，把丹会的气氛吵热起来，任务就算是圆满完成了。
    当然，这三人本身绝对是货真价实的丹师，这一点，他也都已经确认过了，没有任何问题。
    其中一人的身份，甚至还有些不一般。
    三人之中，为首的这位，名叫玄元子的老者，还是那个闲散丹师联合会的一位执事。
    说起这个组织，原本与万全坊是有一些利益冲突的，只是没想到，这位联合会里的骨干，最终居然投靠了万全坊这边。
    此人的炼丹造诣，也是三人之中最高的一位了，凡阶顶级，隐隐有突破灵阶的迹象。
    一旦突破灵阶层次，能够炼制的丹药，足以应付器灵期以下的灵修，跟万全坊这种刚刚起步的丹会，倒是正好般配。
    万全坊的丹药生意，主要是针对灵剑宗，而灵剑宗这个层次的弟子也是最多的，对此类丹药的需求也最大。
    凡阶的丹师，明显无法满足万全坊的所有要求，而玄阶的丹师，则又看不上万全坊这种刚刚起步的丹会。
    若是万全坊能笼络住此人，待到此人顺利突破，丹会的运转也就完全没有问题了。
    “接下来，就请三位大师各自展示自己的技艺吧。”
    按照丹会的规矩，这个时候，丹师们可以任选一样自己的独门秘诀演示。
    可以是淬炼药材，也可以分享一些自己的炼丹心得，甚至直接当场炼丹......等等，都可以。
    碰到一些技艺高超的炼丹师，甚至会展示一些常人从未见识过的手段，更是会引来满堂喝彩。
    虽然每个人都巴不得看到这一幕，但这种本事，真不是一般丹师具备的。
    “哈哈，万全坊如此自导自演的一出戏，普通人也未必看得明白。如此一来，又怎么能看出，万全坊到底有没有举办丹会的资格呢？大家说是不是。” 
第952章 白良驹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当这个不合时宜的声音，忽然从二楼传遍整个会场之后，大厅之内顿时也响起了阵阵议论之声。
    “这是什么人？”
    “听这语气，我怎么觉得有些不对劲啊？”
    “你们仔细听，此人这话说得蛮狂的，明显是在针对万全坊。”
    “敢来这里找万全坊的茬，不想活了吗？不知道万全坊跟灵剑宗的关系吗？”
    “看样子，是有好戏看了。”
    ......
    “该来的终于还是来了，看他万全坊的丹会还怎么办下去。”
    “还以为风字义一出现，他们就怕了。”
    对于这个不合时宜的声音，大多数人都是以吃惊为主，但却有一部分人，仿佛早就在期待这一幕的出现，脸上顿时流露出阴冷的笑意。
    “说的好，老夫其实也看不下去了，万全坊此次请来的丹师，不但个个水平很差，其中有一个，还是一个欺师灭祖的叛徒。此等行径之人，别说炼丹，连做人都有问题，他炼制的丹药，谁还敢吃？”
    二楼忽然又响起了另一声音，语气甚至更冲。
    只是，两个声音，并非来自同一雅间。看样子，这次前来捣乱的人，还不止一波。
    “什么人在说话，先亮明身份吧！”
    所有人都能听得出，这前后响起的两个声音，都是在挑衅万全坊，作为本次丹会主持人的风字义，脸色也瞬间冷厉了下来。
    居然敢来砸自己的场子，他倒要看看，是谁那么大的胆子。
    “白木城白家子弟白良驹，见过风阁老。家父一直跟我提起您，晚辈也对风阁老仰慕已久，今日得见前辈风采，当真是三生有幸。”
    一位富家公子模样的青年人，说话间也从二楼从容不迫地走了下来。他的身后，还跟着一位面色肃穆的老者。
    与此同时，另一道楼梯口处，一位邋里邋遢的老者，也气冲冲地下了楼。
    两拨人各自瞟了一眼对方之后，青年人还朝对方含笑点了点头，随后两方同时向着舞台方向而来。
    “风阁老，这一次，晚辈只是看不惯万全坊企图蒙蔽大家，强行举办丹会的做法，对您老，晚辈可绝无半点冒犯之意。待此事一了，晚辈定当携重礼登门谢罪。将来若是我天宝坊在此地举办丹会，必定会再次邀请您主持大局。”
    白良驹一边走近，一边对着风字义拱手赔罪，姿态也摆得很低。
    “哼！”风字义直接回以一声冷哼
    白木城的三大家族，他之前也有过一番接触，这白家目前算是风头最盛的一个了。可即便是现在当家的白家家主，见了自己都得客客气气的，一个小辈，居然跑来砸自己的场子，他的脸色能好到哪去。
    虽然白良驹嘴上说的好听，此举不是针对他，但又怎么可能不针对他，作为丹会的主持人，对方在这个时候挑事，就是在针对自己。
    这小子莫非当他是傻子不成？以为说几句客套话，就可以糊弄过去？
    “阁下又是何人？”
    清楚了白良驹的身份之后，风字义的眼光随即又转到了那位还未自报家门的邋遢老者身上。
    “我是谁，不用你管，我今天来只有一件事，带这个叛徒回去受罚。”
    那位邋遢的老者，并没有给风字义面子，而是死死盯住了，万全坊请来的那位炼丹师玄元子。
    “玄机子，是你，你怎么来了？”玄元子一脸惊讶地看着对方
    一个玄机子，一个玄元子，众人一听便知道，这二人之间肯定有什么联系。
    “哼，叛徒，你居然敢投靠万全坊，我们玄丹门的名声，全都被你丢尽了。”玄机子直接骂道
    “我们玄丹门并未禁止大家选择各自的落脚之地，我为何不可来这里，你不要在这里胡说八道了。”玄元子当即回敬道
    “哼，你选择其他势力落脚，我可以不管，但选择万全坊就是不行。”玄机子道
    “我的事，用不着你来管。”玄元子道
    “好啊，你若是不跟我回去，今天的丹会，我看你们也别想办了。”玄机子怒道
    “丹会的事，可不是你能说了算，我劝你还是先回去，我们之间的事，留待以后再说也不迟。”
    玄元子很清楚，万全坊为了筹备这个丹会，花了多少心思，绝对不会让人肆意破坏。
    二人一见面，顿时就你来我往互相针锋相对，丝毫没有顾忌周围这么多人正看着他们。
    此刻，就连风字义也疑惑地站在一旁，这二人明显是熟识的，关系应该还不浅，在不清楚他们之间的纠葛之前，他倒是没有急着插嘴。
    而这里唯一清楚二人之间纠葛的，也就只有海棠了。
    这玄机子和玄元子二人，其实是师兄弟关系。玄机子是师兄，二人之前都是那个闲散丹师联合会的人，这个名为‘玄丹门’的闲散组织，因为本身比较松散，所以里面的丹师，并不是很固定。
    主要的原因，其实是因为这玄丹门实在太过松散，也因此，内部的资源也很有限。所以，里面的丹师，若是想要提升自己的话，常常会去选择一个势力投靠，以此来获取修炼的资源，这也是没办法的办法。
    这玄元子选择万全坊作为栖身之地，好像也无可厚非。
    但那位玄机子此时出现在这里，还明确表示反对，真正的原因，还是因为万全坊和玄丹门之间，存在一些利益冲突。
    一旦万全坊在这里立起招牌，玄丹门的生意就不好做了，这也是为何，对方会这么生气的缘故。
    不过，话说回来，这二人始终还是师兄弟的关系，并非真的有什么深仇大恨，无非就是对方不同意玄元子投靠她万全坊而已。一旦玄元子换个势力，他的态度也会马上转变。
    “玄机子大师，不知道您老大驾光临，早知道您老要过来，我定会派人去接您。”
    虽然对方摆明是来找茬的，但海棠一开口，反倒是很客气，就像是遇到了老熟人。
    “哼。”正在气头上的玄机子自然不会理海棠了 
第953章 玄丹门 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    海棠依然不怒，又笑着道“玄机子大师，您老不妨去雅间稍坐片刻，有什么事情，咋们丹会之后再提也不迟，我万全坊一定尽力满足您。怎么样？”
    在这个老者刚出现的时候，海棠其实也稍稍吃了一惊，没料到会有这么一出。
    至于那位白良驹的出现，她则是早就知道了，所以并不意外。
    如今，一下子出现两拨找麻烦的人，她也觉得有些头痛。
    当务之急，还是先将此人安抚住，专心应付天宝坊的手段。待那边的事情一了，再来解决这边的事也不迟。
    “哈哈，玄机子大师，这位海棠管事的话，您可不能轻信。等到丹会一成，您老怕是提什么都没用了，这万全坊的人，可都是这个德行，绝对不可信。”
    白良驹自然不会让海棠的计划得逞，这多一个人找茬，自然是再好不过的事，他也能省点力。
    同时，多一个人出手，也能帮他分担一些仇恨。
    ......
    当下方一阵骚乱的时候，位于二楼的苏生，眉头也直接皱了起来，虽然早知道会是这么个情况，但看着下方混乱的局面，他也有些担忧，这丹会别彻底黄了。
    说起来，这跑来捣乱的其中一人，他甚至还认识，便是白家那位少家主白良驹。
    这位少家主，苏生在未加入灵剑宗之前便认识了，二人之间其实还有过一段过节。
    只不过，当初的二人，并非直接交手，更多还是以暗中较量为主。
    当初，二人还一起参加的灵剑宗入门大典，最终，一个进了内门，一个则进入了外门。从那之后，十多年的时间，基本没有任何交集。
    这一次，若非白良驹自报家门，苏生都未必能想到会是他。
    说起这白良驹，在外门混了一段时间之后，自觉受不了这里的拘束，便找个借口回族了。白家毕竟家大业大，随便谋个差事，也比他在外门当个普通弟子要强上几分。
    当然，若是他有资格拜入内门的话，情况则会完全不同。白家也肯定不会让他回去，若是他有朝一日能突破幻灵期，晋升为灵剑宗的长老，那整个白家的声势，必定会更胜一筹。
    可惜的是，他完全不是这块料，关于这一点，白良驹自己也明白。一开始，他来灵剑宗的目的，其实就是给自己渡一层金的，等到他回族之后，地位也会得到相应的提升。
    如今的他，虽然年纪轻轻，修为也不算很高，也就水灵五级的样子，但却能挂着天宝坊少坊主的名头，便是跟他这灵剑宗的弟子身份有关。
    也因为他在灵剑宗待过一段时间，在这里也有些关系，所以，天宝坊想渗透进这里的任务，也就落在了他的身上。
    一般人，若是不清楚万全坊跟灵剑宗之间的真正关系，断然是不敢这么冒然挑衅的。
    但这一点，白良驹在外门修炼的那段时间，则基本都摸清楚了。
    也因此，他丝毫不惧明目张胆地挑衅万全坊，因为他知道，灵剑宗之内，同样有人看不惯万全坊，都在等着它完蛋，好瓜分这一块肥肉。
    看着白良驹那耀武扬威的样子，苏生的眼睛也微微眯了眯，他对这家伙，一直就没什么好感。从第一次见面开始，二人就有些互相看不惯了。
    如今的二人，选择的路早已经完全不同了，但那种不对付的情绪依然在。
    以苏生内门弟子的身份，若是此时出现，自然能轻松压白良驹一头。但是，金老先前也说了，在商言商，不想他牵扯进来。
    如此一来，苏生这会也就只能乖乖坐着看戏了。
    “这玄丹门，我好像有那么一点映像，这个势力的创始人，好像是那位玄丹子吧，此人在这一行里，也算是有些名头，这二人便是他的门人吗？”
    与苏生不同的是，同在雅间之内的丹木常峰，关注点却是放在玄元子和玄机子二人身上。
    在听完那师兄弟二人的对话之后，丹木常峰也想起了一些事来。他作为丹木氏的一员，对于大陆上与炼丹有关的势力，多少会留心一二。
    反倒是天宝坊这位新晋的少坊主，他则是一点映像都没有，所以关注不多。
    “哼，这都开始内讧了，这什么玄丹门，多半也是个不入流的势力。”
    旁边的丹木旗一开口，则是一句话就将玄丹门给看扁了，继续着她本来的风格。
    闻听此言，苏生还微微偏了偏头，瞟了这女人一眼。
    这一次，或许是立场的原因，他反倒是有几分赞同她的话了，这二人的举止，确实让人很难对这个玄丹门生出什么好感来。
    “老夫先把话撂在这里，今天，谁敢阻扰丹会的进行，就是跟老夫为敌，可别怪老夫不客气。”眼看这两帮人越闹越来劲，丹会的局势随时都可能会失控，风字义也发火了。
    作为颇有名望的前辈，他这番话一出口，原本还在争论的几人，顿时也都面色一变。
    这一位，毕竟在江湖上有些地位，真要是跟他彻底翻脸，众人也得掂量掂量。
    “风阁老，晚辈绝无任何针对您的意思，就是单纯看不惯万全坊的所作所为。”白良驹硬着头皮又道“现在，相信您也看到了，连最起码的丹师，他万全坊都是临时请来的做做样子的。一旦玄元子大师离开，单凭剩下的那两位丹师，根本不足以支撑他们的丹会。”
    这临时突起的变故，倒是让白良驹抓到了一个很好的把柄，可以狠踩万全坊一脚。
    他这番话说完，不说会场内的众人心态起了变化，就连风字义自己，也是眉头一皱。
    确实，若是玄元子真的走了，万全坊这丹会确实就有些不够看了。
    “白良驹，你不要信口雌黄，玄元子大师已经答应常驻我万全坊十年之久了，如今已经是我万全坊的人了，又岂会随意离开。”海棠马上开口喝斥道
    闻听此言，那位玄机子顿时一幅不可置信地看着自己的师弟，还以为自己听错了。 
第954章 自吹自擂 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “什么，你居然还答应常驻他万全坊十年，玄元子，你是不是疯了。他们到底给了你什么好处，你居然答应他们这个条件。我玄丹门的人，何时变得这么下贱了？”
    十年的时间，常驻一个地方，在这些狂傲的炼丹师眼里，简直就跟疯了一样。
    “玄机子，若是你看到那东西，你也会答应。”玄元子顿时横了他一眼
    其实，答应这个要求的事，还是刚刚才敲定的。但一想到借助那部炼丹炉，自己的境界有望很快突破，玄元子依然觉得自己的决定是对的。
    对炼丹师来说，境界的提升，比任何其它事都重要。
    借助那部炼丹炉，他相信自己的境界提升会非常快，只要自己坚持十年，没准会提升好几个层次。甚至直接突破灵阶的屏障，进入任何丹师都梦寐以求的玄阶层次，都有可能。
    玄阶炼丹师的地位，那是能跟灵剑宗长老比肩的存在，到那个时候，他就真的可以无拘无束了。
    用十年的时间搏一个未来，这便是他下的决心。
    一开始，他跟万全坊接触，看中的确实只是万全坊提供的资源。而且，那个时候也没有答应任何常驻的要求，只是答应会优先为万全坊炼制丹药而已。
    但在真正的诱惑面前，没有人能抵挡得住。
    听到玄元子亲口承认此事，周围其他人顿时也都吃了一惊，这里大多数人其实都以为双方只是临时合作，却没想到万全坊都走到这一步了。
    众人这会都很想知道，万全坊到底给玄元子开出了什么条件。
    “哈哈，好，既然如此，我看谁还敢质疑万全坊举办丹会的资格。”
    原本也有些担心的风字义，在听完玄元子的话之后，顿时大笑了起来，气势也完全变了。
    随后，风字义又看向了白良驹“白家后辈，你还有什么话可说的？”
    “即便如此，晚辈还是觉得，万全坊的资历尚浅，不适合举办这样的丹会。”白良驹硬着头皮说完，随即又话锋一转道“说到丹会，我天宝坊在木冥郡举办过的丹会，少说也有数百场之多。接下来，我天宝坊也准备在山下院定期举办丹会。这一位，倪大师，境界早已突破灵阶，相信很多人也不陌生，他一直都是我天宝坊的常驻丹师。”
    从当前的情势来看，万全坊连常驻的丹师都请到了，势头已经是压不住了，白良驹索性来个先声夺人，将天宝坊要举办丹会的事直接说了出来。
    “说句不客气的话，论起炼丹造诣，这里恐怕没人能跟他相提并论。”为了提振天宝坊的声势，白良驹还特意捧了捧身旁的老者，也算是自抬身价了
    “哼！”白良驹这话一出口，原本跟他还算志同道合的玄机子，顿时冷哼了一声，表示自己的不服。玄机子如今也跨入了灵阶层次，自然不甘屈居人下。
    “白家后辈，你们天宝坊要办丹会，那是你们自己的事，今天是万全坊的丹会，现在就请你自行离开吧，这里不欢迎你。”风字义也懒得理会他的自吹自擂，直接下起了逐客令
    虽然对方先前的举动，已经剥了自己的面子。但是，考虑到白家在木冥郡还是有一些影响力，自己也犯不着跟一个后辈较劲，反而失了身份，风字义也就没有太过为难他，只希望他马上离开，让丹会顺利进行即可。
    “风阁老，我既然都来了，自然得把正事办完才能走。”白良驹却丝毫没有离开的打算
    “白家后辈，你到底什么意思？莫不是，觉得老夫真不敢对你怎么样不成？即便是你白家族长亲临，见到老夫也不敢这么放肆。”
    看在整个白家的面子上，自己已经给对方留了余地，但对方这个不依不饶的举动，也让风字义有些压不住火了。
    “风阁老，您且稍安勿躁，不妨先听听我的打算不迟。”白良驹并没有因为风字义的几句话而畏缩，脸上始终挂着笑意，这大族公子的气度，他拿捏得还是很到位
    稳住风字义后，白良驹随即又跟海棠四目相对起来“海棠，你万全坊想在这里办丹会，我天宝坊也正有此意。不如，今天，我们两家就趁此机会较量一番，看看到底谁家的丹师，水平更胜一筹，如何？”
    正所谓，一山不容二虎，天宝坊想在这里办丹会，就必然会跟万全坊起冲突。既然早晚都得起冲突，不如就借今天的机会出手。
    在对方的丹会上，力压对方一筹，既可以抬自己的身价，还能借此打压对方，可谓一箭双雕的好事。
    若是能借助这个机会，一举打垮对方的信心，那自然更好了。
    “怎么，不敢？”见海棠没有马上回应，白良驹马上又激了她一下。
    此时的海棠，同样也在看着对方，但脸色却异常平静。
    “不是我万全坊不敢，只是这比试的事，岂是你说比就比的。你当我万全坊是你白家开的吗？你想怎样就怎样？哼！”海棠并非不想比，但她也有自己的打算，这最重要的一点，这话语权可不能完全交到对方手里，她必须得掌握主动才行
    “说那么多，还是不敢。”白良驹又继续刺激道“哈哈，大家也都看到了，这万全坊自知实力不如我天宝坊，不敢跟我比试。”
    “白家后辈，你放肆！”风字义也被白良驹这番咄咄逼人的态势彻底激怒了，浑身的气势开始暴涨，赫然已经进入了器灵期
    众人之所以含糊他风字义，可不单单只凭那些莫须有的声望，这修为也是很重要的一个方面。拥有器灵期的实力，本身就是一种强大的威慑力。
    此时此刻，整个会场的人，都在他气势笼罩范之下，大厅之内原本的窃窃私语，此时也完全沉寂下去了。
    那些实力较低的人，顿时都觉得胸口像是压了一块石头一般。
    “风阁老，您老先消消气，这事且让我来处理。” 
第955章 赌注 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    安抚住风字义之后，海棠这才直面白良驹，道“好，既然你要比，那我就给你一场彻彻底底的比试。不过，我也先把丑话说在前头，若是天宝坊拿不出我万全坊感兴趣的赌注，这一味搅局的比试，我万全坊绝对不会理会。”
    “哈哈，好，有胆量，我就喜欢你这样的女人。”
    见海棠真的答应了自己的要求，白良驹高兴之余，很自然地就流露出了他的本相，那副玩世不恭的风流气。
    对方这副轻佻的语气，也让海棠怒意难平“白良驹，这些废话就别说了，拿不出赌注，你们从哪里来的，就滚回哪里去，以后也别来了，这里不欢迎你们。”
    “这个你放心，说到赌注，我早就考虑好了。”白良驹特意正了正衣衫道“不如我们两家就用这场比试的输赢，来决定谁有资格在此举办丹会，输的一方，自动退出，而且永远不允许举办丹会。”
    “怎么样？这个赌注，应该够分量了吧。嘿嘿，我就怕你不敢答应。”将心中的打算和盘托出之后，白良驹脖子一扬，挑衅地看着海棠
    当听到这个赌注的时候，海棠的心中，莫名一阵激动，以至于白良驹那一脸的挑衅，她反倒是不那么讨厌了。
    这种能一劳永逸解决对手的打算，其实也正是她想要的。
    不过，哪怕内心激动，海棠还是极力控制着自己，尽量面无表情地道“白良驹，这个赌注倒是还凑合，只不过，你区区一个少坊主，有资格答应这个条件吗？依我看，还是让你们坊主亲自过来吧，我不跟决定不了事的人谈。”
    “哈哈，海棠，你不用拿这个故意激我，以我的身份，又岂会做不了决定。实话跟你说吧，来的时候，坊主以及三大家主的面我都见过了，他们已经将这里的事，全权交到我手里了。所以，这里所有的事，我都可以自行决断。”
    白良驹说着又向身旁的老者示意了一下，道“这一点，倪大师也可以作证。”
    “不错，此事少坊主一人就可以决断。”面色肃穆的倪大师也马上点了点头
    “海棠，反倒是你，你一个小小的管事，才真的无权做这样的决断吧，我看你还是将金坊主请出来吧，我知道他已经来了山下院。”白良驹此时也反其道而行之，将了海棠一军，他说着又轻笑道“当然，若是他腿脚不好，不方便行走的话，我也可以亲自去抬他出来。”
    关于金不换残疾的事，白良驹早已是一清二楚。他在说这番话的时候，多少也带着几分轻佻之意。
    “白良驹，请你说话放尊重点。”海棠顿时冷声喝斥
    闻言，白良驹丝毫不以为意，继续笑道“哈哈，海棠，这你就误会我了，我对金坊主可一向十分尊重，只是担心他老人家不肯出面而已。”
    “不用他老人家出面，此事我就能定。”海棠当即道
    “好啊，既然如此，那你可敢答应这个赌注。”白良驹当即追问道
    “好，今日，我万全坊就陪你赌这一场，输的一方，以后自动退出，再不许在此地举办丹会。”海棠尽量掩饰着内心的激动，用一种决然的口气道
    天宝坊要来捣乱的事，她早就考虑到了，甚至都做好了应付天宝坊长期捣乱的准备。但那都是无奈之举，谁也不愿意反复折腾。
    若是能这样一劳永逸地解决对手，那自然是再好不过的事了。
    “海棠，我承认，我先前有些小看你了，你这番气魄，留在万全坊，实在是太屈才了。只要你愿意，我天宝坊的大门，也永远向你敞开。”自觉阴谋得逞的白良驹，闻言也是眼神一亮，对海棠也不吝赞赏
    在白良驹心里，想法其实也跟海棠差不多，他也不想在山下院这里，长期跟万全坊这只地头蛇争斗，最好的办法，自然是一剑封喉。
    若是能逼得万全坊主动退出，绝对是大功一件。
    没有理会这个得意洋洋的家伙，海棠继续道“白良驹，赌注既然定下了，那此事就由风阁老来做这个见证，你没有意见吧。”
    “自然没问题，风阁老德高望重，绝对是不二人选，一般人我也信不过。”高兴不已的白良驹，顿时又拍起了风字义的马屁
    “哼！”对于白良驹这番违心的夸赞，风字义更是嗤之以鼻
    “海棠，此事你可想好了，既然是比试，老夫自然会公正处理，绝不会偏袒任何一方。我的意思，你最好跟金坊主商量一下，再定也不迟。”
    风字义能看出这白良驹一直在用言语刺激海棠，明显是有备而来，他还真有些担心海棠会意气用事，这番话也算是提醒她，找金不换重新考虑一下。
    一旦进入了真正的比试环节，他是绝对不会故意作假的，他可不敢拿自己的声望给万全坊垫背。
    这一次应邀前来，他也只是拿钱办事，双方只是合作关系，双方的交情，并没有深到这种程度。
    “不用，金老早先已经将此事交给我了，既然我都答应了，此事就不会改了，您老秉公执法就行，就算最后的结果是我万全坊输了，我也绝无任何怨言，愿赌服输。”海棠异常坚决地道
    “好，既然你有这个信心，那老夫就答应做这个见证。”以风字义的阅历，多少也听出了一点弦外之意，点头应下了此事
    “嘿嘿，那就有劳风阁老了。”自觉胜券在握的白良驹，马上笑嘻嘻地拱手道谢
    风字义却没有理会他，而是转头看向了另外一个捣乱的家伙，玄机子。
    这边的事已经谈好了，也得让不相干的人离开了。
    “玄机子师兄，你先回去吧，我的事，以后再跟你慢慢说。”
    玄元子见势不对也马上催促师兄离开，如今的他，已经算是万全坊的一员了，对于接下来的比试，自然也不敢怠慢。
    同时，他也明白，赢下这一局，对万全坊来说，到底有多么重要，可不能让玄机子在这里继续捣乱了。 
第956章 第二个赌约 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “玄元子，你若是不跟我回去，我是不会走的。”玄机子却是老脸一横，双手抱胸
    “玄机子，你不要再胡搅蛮缠了，我们接下来还有正事，等此事一了，我自会抽时间跟你解释其中的缘由，到时候你自然就清楚了。”玄元子皱眉道
    “什么正事，不过就是一场比试而已。正好，既然要比，老夫索性也跟你比一场，我倒要看看，这几年你的炼丹造诣到底提升了多少，居然还敢背叛师门。”玄机子却道
    “你......”玄元子也被对方这句话气得脸色铁青，一时语结
    “哈哈，玄机子大师，若是您老不嫌弃的话，不妨跟我天宝坊一起参加如何，等这场比试一过，我天宝坊定有重金相谢。”
    白良驹也看得出这个老头水平应该不低，想着将他也拉到自己这条船上来。
    “哼，老夫水平有限，可高攀不起你天宝坊的大船。”玄机子一声冷哼，眼光却直接看向了白良驹身旁的那位老者
    先前，白良驹自吹自擂，说这位倪大师是这里炼丹水平最高之人，那时他就已经很不爽了。
    “少坊主，不必跟这个疯子一般见识，我一个人足够了。”
    说话的同时，倪大师的眼神也与玄机子直接对上了，四目相对，隐隐还散发着一丝敌意。
    “怎么，倪华，有了主子之后，胆子也变大了？”被人骂作是疯子，玄机子当即反唇相讥
    倪华，正是这位倪大师的真名。二人其实早都认识了，一直就有些谁都不服谁，如今自然尿不到一个壶里。
    “玄机子，这么些年，你本事没长进，嘴巴倒是越来越臭了，难怪连你师弟都要背叛你。”倪华顿时回敬道
    “你说什么？”玄机子闻言大怒“我玄丹门的事，轮得到你一个外人来插嘴。”
    “哼，老夫才懒得理会你那点破事。”倪华冷哼道
    “二位，你们这是......”原本想壮大声势的白良驹，却没想到，局面会突然出现变卦
    “少坊主，不用理他便是。”倪华冲着他摆手道
    “嘿嘿，好吧。”
    自觉讨了个没趣的白良驹，顿时尴尬一笑，非常识时务地闭上了嘴，不敢再提什么邀请的事了。当前，还是以收拾万全坊为主，其它恩怨暂且放一放，他也不想节外生枝。
    这突然出现的一幕，也被一旁的海棠看了个正着。她先前还在担忧，这两家是不是商量好了，故意一起来找事的。
    如今，她也算是打消了这个顾虑。
    不过，即便如此，这玄机子跟万全坊之间，依然处于敌对关系，她还是得想办法应付。
    “玄机子大师，您老当真也要跟我万全坊比试不成？”海棠问道
    “不错，这一次，我不但要跟你万全坊比，老夫还要跟天宝坊较量一番。正好也让大家看看，你们两家的丹师，究竟都是些什么货色，要是技不如人的话，我看你们两家这个丹会也都别办了，以前是什么样就什么样，大家井水不犯河水。”
    玄机子也直接表明了自己的态度，大家都别搞什么丹会了，就这么浑水摸鱼最好。谁搞丹会，他就来拆谁的台。
    而他之所这么说，也是出于对比试的事，有绝对的信心。自己这位师弟的水平，他这个做师兄的还是很清楚的，跟他还有一段距离。
    即便是天宝坊的这位倪华，他也丝毫不惧。
    “玄机子大师，若是您坚持要比，那我也不反对了。不过，您总归也得拿出些彩头吧。若只是单纯想要切磋一番，丹会之后，我万全坊自会腾出地方，随时恭候您的赐教。”海棠话锋一转，又将重点引到了赌注的事情上
    既然都撞到一起来了，单单收拾一个天宝坊也不能完全解决问题，不如两家一起收拾好了，这才是一劳永逸之举。
    “彩头你随便开，反正最后输的肯定是你们。”
    说话间，玄机子的眼神，又在万全坊的三位丹师身上扫视了一遍，这三人的水平，他基本都很清楚，没有一个是他的对手。
    至于倪华，二人之前算是半斤八两，但这些年，他自觉又有了一些心得，应该能胜他一筹。
    “好，既然如此，那不如这样，若是最终，玄机子大师你输了，就答应常驻我万全坊十年，专心帮我万全坊炼制丹药，如何？”海棠笑着将自己的要求提出来之后，又马上补充道“当然，我们先前答应玄元子大师的条件，对您也一模一样，绝不会亏待您。”
    对于这位玄机子大师的炼丹造诣，海棠实在清楚不过，绝对的灵阶丹师。她其实也很想将这位挖过来。但是，之前几番接触，最终只撬动了一个玄元子。
    这一位，性子实在是太过古怪，根本不给人接触的机会。
    这样的人，与其拒之门外，不如想办法为我所用。
    当海棠这个赌注说出来之后，原本还一脸得意的玄机子，顿时眉头大皱起来。虽然他前面大话说的漂亮，但常驻万全坊十年，专门给人家打杂，可不是件小事，对于生性不喜约束的他来说，完全就是一种折磨，想想都会让他浑身不自在。
    “怎么，不敢吗？”见这老头犹豫起来了，海棠马上又加了一把火“若是玄机子大师对自己的炼丹造诣，没什么信心的话，那就请自行离开吧，就当我刚才什么都没说过。”
    对于这些性子古怪的老家伙，有时候适当刺激一下，可能会有意想不到的效果。
    果然，事情也如海棠所预料的那样。
    “好，老夫答应了。”在一口应下之后，玄机子又恶狠狠地道“不过，若是你们万全坊输了，那老夫往后这十年的炼丹用度，你们万全坊可就得全包了。而且，老夫也不会给你们万全坊一颗丹药的报酬。”
    十年的用度全包，还不给一丹一药，这等于是要将万全坊坐吃山空啊！
    万全坊想要他的人，他则是想要万全坊的命。这一局，比狠来说，海棠明显逊色一筹。 
第957章 输赢 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “没问题，若是我万全坊输了，自当答应您老这个要求，绝无二话。”
    在笑着应下之后，海棠又马上补充道“那此事依然由风阁老做个见证，您老到时候可不能反悔。”
    对于这些性子古怪的老家伙，口头上说说未必保险，只能将风字义继续推出来做见证人。
    “哼，老夫一口唾沫一个钉，根本不需要任何人见证。只要是老夫亲口应下的事，就绝对不会反悔。”一向自傲的玄机子，顿时冷哼一声，觉得自己被海棠小看了
    “海棠，我师兄的脾气我知道，他说话还是算话的，我可以给他担保。”一旁的玄元子突然开口道
    “好，有玄元子大师作保，那自然更是没问题了。”海棠也马上道
    “你这个叛徒，别叫我师兄，我没你这个师弟。”玄机子却没有领这位师弟的情，反倒是又将玄元子一顿臭骂
    这一次，虽然被骂，但玄元子却没有任何回应。
    一旦赌注成了，他都能预感到，自己这位师兄的结局。
    到时候，大家又变成同在一个锅里吃饭了，没什么好吵的了，还是一家人。
    与一心想跟玄机子达成赌约的海棠不同，白良驹和倪华二人，则根本没有理会玄机子。他们乐见玄机子和万全坊起冲突，但他们自己却不想节外生枝，再搞一个什么赌注。
    就算玄机子要跟他们赌，他们也不会同意。
    这一次，他们的目的，是要将万全坊逼出丹会这一块，这玄丹门以后再收拾也不迟。
    其实，玄机子本人或许也意识到，他想要胜倪华，并没有绝对的把握。所以，他此时也没有一再追着此事吵。
    此刻，双方之间都保持着一种微妙的沉默。
    “风阁老，那接下来的事，就拜托您老主持了。”
    在将赌注的事情敲定之后，面带笑意的海棠，也将主持大局的事，重新交到了风字义的手上。
    “好。”风字义也当仁不让，他被请来就是做这个的
    当三方约定好了之后，舞台上方的氛围，也随之出现了一些变化，原本的混乱消失了，取而代之的则是略显沉闷的气氛。
    这一场胜负，赌注可不小，谁都输不起，众人心里多少都有了一些负担。
    不过，台上虽然安静了，但台下却是越来越热闹了。
    “嘿嘿，这次没白来，还能赶上这样的热闹。”
    几个特地下山来参加丹会的灵剑宗弟子，神情略显激动地小声议论着。
    “赵师兄，你不也是一位丹师吗，你觉得这局谁会赢？”一位面容姣好的女弟子向身旁的男修问道
    那位男修见开口之人是自己喜欢的师妹，顿时精神了不少，身板也挺直了一些，才道“曲师妹，你算是问对人了，说起炼丹这一行的事，外门四十九区这一块，恐怕也就只有我能事先猜到结果。”
    “那你快说，谁会赢？”
    想知道答案的曲师妹，一听也来了精神，身体还特意挨近了不少
    闻着那近在迟尺的女儿香，赵大志内心一阵翻涌，但面上依然不动声色道“不急，曲师妹，我先跟你说一件事，你就明白了。”
    为了能跟心仪的师妹多说几句话，他也只能想方设法将话题延长一些了。若是一口气把答案都说出去了，后面也就没他什么事了。
    “什么事啊？”
    “曲师妹，你说咋们灵剑宗，这炼丹一道，哪位长老的造诣最高？”赵师兄说着也将脸凑近了一些
    “我想想啊，记得你之前提到过，是大长老邱魔吧。”曲师妹思索道
    “不错，曲师妹，没想到你还记得我之前的话，有心了。”赵师兄笑着点了点头，又问道“那你可知道，大长老新收的那位亲传弟子。”
    “知道，你是说穆灵师姐吧，她之前也是咋们外门弟子，我之前还见过她几次，那时倒是不觉得她有什么特别。如今一转眼，她已经拜入内门了，真是没想到啊。”说起此事，曲师妹的脸上，忽然多了几分失落。
    灵剑宗外门弟子无数，虽然不乏像白良驹这样，一开始就没想过专心修炼的人，但大多数弟子，并不会想着离开，而是想再进一步，拜入内门。
    像苏生这样的，在入门大典之上大放光彩的弟子，一来就直接进入内门的，毕竟是少数。
    大多数弟子，还是会先进入外门修炼。
    说到底，入门大典毕竟没办法将所有弟子的天赋，都展示出来，总会有一些弟子，一开始并不是很出彩，反而是在进入外门之后，经过一番积累才开始爆发。
    一旦被长老发现这样的苗头，也会马上被收入内门，这穆灵就属于这种了。
    据说，此女在丹道上的天赋极佳，大长老在见识到她的天赋之后，当场就收徒了，然后马上带往长老峰去了，先前负责引导她的那几位外门执事，还是事后才接到通知。
    一般来说，长老收徒，多少还是会摆摆长者的架子，先让门下弟子去提前接触一下，看看对方态度如何什么的......
    总的来说，收徒的事，都会大致走个流程。
    但这一次，邱魔大长老显然就没这么做，由此可见，他是真的起了爱才之心。
    “赵师兄，你怎么提起穆灵师姐了。”曲娇面露疑惑地看着赵大志，脸上原本的笑意也淡了许多，这拜入内门的人，又不是她，赵师兄提起穆灵，到底是何意思？
    见这位师妹脸色有些变了，赵大志也马上意识到，自己这话题可能扯错了，赶忙解释道“曲师妹，我就是要跟你说这事。当初，我在跟穆灵师姐请教炼丹之事时，还特意聊起过万全坊出售的丹药。你可知道，穆灵师姐当初是怎么说的吗？”
    “怎么说的？”一聊起正事，曲娇倒是又来了兴致
    “她说这万全坊的丹药，品质都不是太好。所以，这输赢也就显而易见了。”赵大志道
    “你是说，万全坊会输？”曲娇也听出了一些弦外之意，脸上也多了一些惊容
    在外门这些普通弟子们看来，万全坊也算是个财大气粗的主了，很难相信它会输。 
第958章 还有一人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我也不敢绝对保证，但他们这一道确实不强，输的可能性更大。”赵师兄补充道
    “哦。”得到答案的曲娇在点了点头之后，也就没有再追问了，赵大志先前的话，基本也将事情讲透了。
    类似二人这般，在小声议论输赢的事，会场之内满目皆是。
    甚至，还有不少人，暗地里已经开好了堂口，开始押注了。
    总的来说，懂行的人，都不太看好万全坊。但普通弟子，则都会对万全坊高看一眼，双方的赔率倒是相差不大。
    ......
    环视过会场一圈之后，风字义的目光，最终落在了白良驹、倪华、玄机子三人身上。
    “既然是比试，要决出输赢，总得先定下要比什么，让老夫先考虑考虑。”丹会原本的展示环节，不过是走个过场而已，可如今，性质已经完全变了。
    闻言，白良驹三人也都一齐看向了风字义，想听听他接下来怎么说。不过，在等他决定的同时，三人心中多少也有些顾虑，担心对方可能会偏袒万全坊。
    这炼丹一道，包含的东西不少，具体比什么，还是有很多做手脚的空间。
    “我先说一句，后面的丹药拍卖会，还是得照常举办，老夫也不可能要求你们一件一件的比下去，等你们把所有本事都展示出来，那也不现实。”风字义说着又回顾了台下一圈，道“再说了，在座的诸位，怕是也没那个精力等太久。”
    风字义毕竟是一位老江湖，很快便有了思路“这样吧，诸位都是炼丹师，大家就各自炼一炉丹来定胜负吧，就不去考较那些细枝末节的事了。”
    “风阁老，你这个要求，我也觉得没问题。只是，具体炼制何种丹药，您可得考虑好，可不能提太过冷门的丹药。”
    白良驹的话，虽然说得很客气，但明显有几分不信任之意。
    若是风字义提出来的丹药，太过冷门，而万全坊的丹师又事先有准备的话，这公正性可就存疑了。
    闻言，风字义捋了捋白须，思索了片刻才道“这样吧，就以‘紫血灵丹’来定胜负，如何？”
    “这种丹药，相信你们都不陌生吧，也免得有人说我，故意偏袒万全坊。”风字义又特别横了白良驹一眼，对方刚才话里话外那份不信任，他岂会听不出来。
    对于这个奸猾的小辈，他是越来越不喜了。
    “好。”一直未开口的玄机子，当即应下
    “我也同意。”倪华随即也点头道
    这紫血灵丹，基本是个丹师都不陌生，丹师们在一起互相切磋交流时，都是首先此丹，很多人还为此潜心钻研过很长时间。可以说，对于这种丹药，每个人都有些属于自己的心得。
    以这个丹药来定胜负，也是各种炼丹比试时常有之事。
    “就这么办。”海棠也迫不及待地代表万全坊这边应了下来
    玄元子三人见海棠点头了，也就不再做声了，算是默许了。
    在场内几人定下以炼制紫血灵丹定胜负的时候，位于二楼的苏生，嘴角顿时勾起一抹弧度。
    若是其它丹药，他没准还得迷糊半晌，但这紫血灵丹，他实在太熟悉了。
    前不久，丹木沁才刚刚炼制过一炉，效果大家也有目共睹。
    若是让丹木沁再出手炼制一炉，结果也可想而知，基本等于事先锁定省局了。
    只是，到目前为止，丹木沁始终都没有现身，这才是让苏生奇怪的地方，这丫头自从被海棠带走之后，就一点影子都没有了。
    不过，看海棠那胸有成竹的姿态，这妮子多半是想等所有事情都敲定之后，再祭出这枚杀手锏吧。
    那边的丹木旗和丹木常峰二人，在听闻要炼制紫血灵丹时，也都一齐笑了。随即，二人还很有默契地看了苏生一眼。回想起来，双方还差点因为这种丹药反目成仇。
    此刻，会场之内，很多懂行的人，也已经开始在跟同伴们普及这紫血灵丹的炼制方法，以及它的各种妙用了。
    看这个情势，怕是丹会结束之后，大家都会蜂拥而至去购买这种丹药了吧。
    “好，既然如此，那此事就这么定下了。”
    “所有参加比试的丹师，各自炼制一炉紫血灵丹，最终以成丹的品质和数量来定输赢。”
    见没有人反对自己的提议，风字义随即又对着海棠道“海棠，为了公平起见，所有丹师炼丹所用的药材，就由万全坊统一提供吧。到时候，你先备好，让他们各人自选。”
    药材的品质，也关系到成丹的品质，自然也马虎不得。这一点，作为老江湖的风字义还是很清楚的。
    “好，没问题。”海棠欣然应下
    其他几人也没有表示反对，反正药材准备好之后，品质若是有差异，一看就知道。这里的人，水平都不低，药材辨别这种基本功，自然都不在话下。
    当着这么多人的面，万全坊敢玩这些花样，只会是自砸招牌。
    ......
    很快，六份品质基本一模一样的药材，就放在了众人面前。
    如今的丹会现场，万全坊的三位炼丹师，再加上玄机子、倪华，正好是五位。
    见海棠准备了六份，众人也没有多想，只当她是特意多准备了一份，好供众人比较。
    “各自选好自己的药材，就准备开始吧。”风字义提醒道
    “风阁老，且慢，我万全坊还有一位丹师未到，我这就去将她请出来。”
    “哦，还有一位吗？”风字义微微一愣，没想到会临时多出来一位，但他随即又道“那你现在就去请吧。”
    反正事先也没有规定多少人参加，风字义自然不会刻意阻拦海棠。
    “好。”
    当海棠快步朝后堂走去时，立在原地的白良驹和倪华二人，顿时脸色一变，对视一眼之后，也开始低声交流起来“少坊主，这万全坊什么时候又多出了一位炼丹师？”
    “不对啊，我已经派人打探清楚了，万全坊这次请来助阵的丹师，就目前这三位，应该不会错。” 
第959章 水心大师 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “莫非...消息不可靠。”倪华心中一沉，老脸也跟着一凝
    “消息应该可靠，此人是我在灵剑宗亲自物色的。”对于自己亲自在万全坊安插的人，白良驹倒是不曾怀疑。
    说起来，上次万全坊举办丹会的事，就是此人传回来的，天宝坊也借此机会狠狠打压了万全坊一次，到如今都过去好几年，万全坊方才缓过劲来，准备再办一次试试水，也是对方的功劳。
    先前的赏赐，他不但一点没少，甚至还追加了一些，对方没理由故意传假消息害自己。
    “那就先看看再说吧。”二人这会也只能静观其变了，这毕竟是万全坊的主场，他们也不好过多干涉。
    相较于白良驹和倪华这两个心绪不宁的家伙，一脸自傲的玄机子，始终是一副无所谓的态势。在他眼里，不管是谁来了，万全坊都必输无疑。
    “水心大师，请。”
    当白纱遮面的少女从后台缓步走出时，等在外面的这些老家伙们，一个个都大感意外，有些不敢相信的样子。
    一个黄毛丫头？就这？难道这就是万全坊的杀手锏，未免让人笑话了。
    虽然少女的样貌被白纱遮住了大半，但那股略显稚嫩的气质，实在是太明显了。
    或许是因为一下子被这么多人注视着的缘故，就连少女自己，也都觉得有些不自在，特意将头便向一旁，看了看海棠。
    这所谓的水心大师，自然就是丹木沁了。这名字还是先前二人在后台的时候，临时考虑的，是将丹木沁的沁字，给故意拆分出来的。
    已经知道的人，一听‘水心’这两个字，马上就明白是她。二楼的苏生，以及丹木旗、丹木常峰三人，此时也都笑眯眯地望着这里。
    而那些不知道她的人，则是一脸的迷糊。
    风字义走南闯北这么多年，从未听过‘水心’这个名头，其他人则更是一脸迷糊了。
    不过，这水心大师的名头越弱，有的人则越是高兴。
    此时此刻，白良驹和倪华二人，在相视一笑后，心中的担忧也一扫而空了。
    一个名不见经传的黄毛丫头而已，不足为惧。
    此刻，在他们看来，万全坊在最后时刻抬出这么一个人，多半是想故意扰乱他们的视线。
    想想也是，这真正的丹师，又岂是那么容易请的，倒是安排个临时来捣乱的人，对于万全坊来说，不过是手到擒来的小事。这样的事，天宝坊自己也干过不少。
    “妹妹，事情稍微有了一些变化，我跟你简单讲一下......”海棠一边陪护着，一边又将如今的情形大致解释了一遍
    “海棠姐，你之前不是说，走个过场就行了吗？怎么弄得这么复杂。”丹木沁皱眉低声问道
    早先在后台的时候，海棠也是尽量将事情说得很简单，如今却变成了正式的炼丹比试，也难怪丹木沁脸色微变。
    这技艺展示和真正的炼丹比试，可是完完全全的两码事，即便是在丹木氏族内，牵涉到炼丹比试的事，都不是小事。
    “哎，这事也怪我，是我考虑不周，没想到会出这些变故，只是事到如今，也实在没办法了，你看......”海棠一脸的难色，若是丹木沁此时翻脸，那她真得去跳河自尽了，后果她真是承担不起
    完全退出丹会不说，还得白白供养一位丹师十年，把她卖了都不够赔。
    话说回来，先前的她，也确实没办法预料到所有的事情，这赌注以及炼丹比试的事，其实也都是后面才加上去的。
    一开始，海棠的目的，也只是想让丹木沁稍微展示一下实力，震慑一下那些心怀不轨之人，好让他们知难而退而已。
    “好吧！”心善的丹木沁此时也只得答应了，再说都已经露面了，难道她现在闪人
    “好妹妹，这份情，姐姐我记下了，算我万全坊欠你的，先前答应你的条件，我再追加一倍。”感激不已的海棠忙道
    只要丹木沁愿意出手，那基本稳成，与答应给她的那点药材相比，她下的赌注要大得多，即便给她再增加几倍也划算。
    “海棠，这位...小...咳咳...水心大师可准备好了？”
    风字义本来想说小姑娘的，但话到嘴边也马上意识到不对，赶忙改口了。其实，对于海棠不知道从哪里找来的一位临时演员，他也完全不看好。
    以风字义的阅历来判断，这种年龄层次的人，没几个能配得上大师的称号。若说有，恐怕也就只有丹木氏内部的那些天之骄子，方才有可能。
    但是，丹木氏的天之骄子，又怎会自降身价，千里迢迢来给万全坊的丹会捧场。
    再说了，事先在请他出面主持局面之时，海棠也只说了玄元子三位丹师的身份。因为那时，对于丹木沁是否参加丹会的事，谁也拿捏不准。
    所以，这临时出现的水心大师，风字义怎么想都觉得是一位临时演员，要不怎么还故意遮住脸，不让人认出来，多半是没什么底气，但他这会也只能配合应付一下了。
    “好了，好了，可以开始了。”
    丹木沁应下之后，接下来的事情，倒是十分顺利。
    在风字义的主持之下，六位丹师也各自摆出了相应的阵势，事先准备好的六份材料，也送到了各自的手上。
    以玄元子为首的三位丹师，还特意去将万全坊一开始用来展示的那三部炼丹炉取到了手里。
    这三部炼丹炉，可是万全坊花了大代价换到的，品阶也都不低，展示出来的目的，也就是为了招揽丹师用的。
    倪华、玄元子二人，也各自取出了自己的炼丹炉，二人都是成名已久的人物，手上的丹炉自然也不会差。
    而丹木沁自然是将婴火孕丹炉取了出来，看着心仪的炼丹炉，心中的那丝不自在，也马上烟消云散了。
    此刻的她，反倒是有一种，恨不得马上开始炼丹的冲动。
    每一位丹师，此刻都在关注着自己的炼丹炉。而风字义作为主持人，则是将每个人的情况都大致了解了一番。 
第960章 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这......”当他的眼光扫过这部婴火孕丹炉时，忽然便停住了，这部灵阶顶级层次的炼丹炉，一下子就抓住了他的眼球。
    顶级层次的东西，本身就具有一股特殊的气质，常人或许会忽略，但在鉴宝多年的风字义眼里，却非常明显。
    “风阁老，开始吧。”
    见风字义楞在了那里，而周围的丹师则在等着他，海棠不由提醒了一句。
    “哦，好，开始吧......”风字义也马上回过神来道
    顿时，六位丹师也一齐催动了炼丹炉。
    “呼~”
    六位丹师同时炼丹，这一幕热火朝天的景象，即便是搁在大型的丹会上，都极为少见。
    下方以赵大志为首的一群普通丹师们，此时不由都有些热血沸腾，恨不得自己也能参与进去，跟各路高手一较高下。
    对于懂行的丹师们来说，此时也算是一个学习的机会了。
    不过，对于大多数人来说，也只能是看个热闹了。
    ......
    紫血灵丹并不算特别难炼制的丹药，只要不出现太大的失误，基本每个丹师都能炼成，最多也就是成丹的数量与品质，有些差异而已。
    随着一股股丹香飘散开来，会场之内的众人，也都提振了不少精神，丹香四溢也代表着丹药要出炉了。
    不出意外，首先开炉的人，正是万全坊那两个水平最低的丹师，许远、高鹏二人。
    最终，二人各自都只有两颗成丹。
    这个水平，在凡阶炼丹师里面，算是中规中矩，不好也不坏。
    接下来，开炉的人则是玄元子。
    不过，从他的脸色来看，这一次的结果，好像并不是很如意。
    三颗，便是他此次成丹的数量了。原本，他预期自己应该能成四颗的。若是状态好的话，极少数时候还能达到五颗。
    能成五颗的话，已经算是这紫血灵丹的一个天花板了，即便是灵阶的炼丹师，大多也是这个水平。
    能成五颗的话，此次比试，基本也就能立于不败之地了。
    或许是因为他太想赢的缘故，导致在炼丹之时有些心浮气躁，出现了几次失误。
    望着掌心上的三颗紫血灵丹，玄元子实在高兴不起来，随即，他也将目光投向了还在炼丹的丹木沁。
    此战的成败，也只能寄托在这位最后出场的水心大师身上了。虽然他并不知道此人的来历，但他却很清楚，海棠非常看重此人，此人绝不会是什么临时演员。
    又过了一会，玄机子和倪华二人也差不多同时开炉了。
    “哈哈......”开炉之后，玄机子顿时就捋须长笑了一声，很是得意，掌心上的六颗紫血灵丹，正是他方才的收获。
    六颗，这个成丹量，在懂行的丹师看来，已经算是很高的水准了。
    虽然有人估算过，这紫血灵丹的理论极致是十颗，但说实话，谁都没有见过这样的丹师。
    丹药的炼制过程中，不可避免，肯定会出现一些损耗。通常来说，五颗就已经算是达到一个小极致了，能够再跨出一步，达到六颗的人，众人不免都会高看一眼。
    作为本次丹会的主持人，风字义在看到这六颗丹药之后，眼神也变了变。
    先前，因为对方不卖自己面子，他对玄机子多少还有些反感。但此刻，在见识到对方的水准之后，这点反感倒是直接转化成了欣赏。
    人家确实有狂傲的资本，不得不服。
    另外一边，与玄机子差不多同时开炉的倪华，则面色有些冷淡。
    这一次，他只成了五颗，比玄机子少了一颗。
    不过，这并不是说，他的水平就真的不如玄机子了，在先前几次炼丹时，他也出现过六颗的情况，只是这一次状态不佳而已。
    但即便如此，他也依然成了五颗，相较于万全坊的三位丹师来说，还是明显占有优势。
    “恭喜倪大师成丹五颗，这一次，我天宝坊是稳操胜券了。”
    早就在一旁观察情势的白良驹，此刻也马上笑着走上前来道贺。
    好在倪华先前并没有与玄机子定下任何赌注，即便输给对方也没关系。反观万全坊那边，为首的玄元子才成了区区三颗紫血灵丹，胜负已经分出来了。
    至于这位年纪轻轻的水心大师，白良驹对她的炼丹造诣，根本没有放在心上。
    若说他对丹木沁有那么一丝在意的，更多还是她面纱之后的容颜。
    虽然隔着一层面纱，但依然掩盖不住她那清丽脱俗的气质。这一点，反倒是撩动得白良驹那不羁的心，开始蠢蠢欲动起来，想一睹芳容。
    他甚至都开始怀疑，海棠是不是知道他特好这一口，所以故意弄出这么个撩人的美人来，想借此迷惑他。
    若真是如此的话，那海棠也未免太小看他了，即便他对美人感兴趣，但也绝不会因此乱了方寸，误了大事。对于自己的自制力，白良驹还是很自信的。
    此时的丹木沁，正心无旁骛地催动着炼丹炉，并没有在意周围的一切，四颗混圆的丹药，也已经在她的炉内成形，一股股清气缠绕其上。
    此刻，她正在孕丹阶段，借此提升丹药的品质，这也是这部婴火孕丹炉，胜过其它炼丹炉很重要的一个方面。
    先前，在来这里的路上，苏还生特意跟她分享了一些使用的心得，丹木沁也正好借助这次炼丹的过程仔细体会一番。
    如此一来，时间相对别人也要长不少。
    周围几位已经成丹的丹师，在等了一会之后，见丹木沁依然没有开炉的意思，还在慢慢孕丹，不由都皱了皱眉。
    这位水心大师，架势确实满足的，最后一个出场，炼丹也是最后一个。
    不过，也有另外一种可能，万全坊想借她来拖延时间。
    可若是一直这么拖下去，这后面的丹药拍卖会，还办不办了？
    白良驹嘴角带着几分邪笑，心中则满是鄙夷，他倒要看看，万全坊准备拖到什么时候。反正胜局已定，他有的是时间耗。
    就在众人都以为，接下来会陷入漫长的等待时，丹木沁却忽然开炉收丹了。 
第961章 不信任 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    四颗！与她之前一次成丹的数量一样。
    只不过，仔细比较的话，丹药之上缠绕的清气，相对之前又要浓了一些，显然品质略有提升。
    “怎么才四颗？”
    “这位最后出场的大师，水平难道只有这种程度吗？”
    “我看多半是一位浪得虚名的家伙。”
    ......
    对于大多数人来讲，他们只能做出最直观的判断，四颗在他们眼里，是配不上这个出场的架势的。
    最高的玄机子，成了六颗。位于其次的倪华，成了五颗。玄元子是三颗，另外二人则是两颗，丹木沁正好位于中间，不上不下。
    结果，仿佛已经出来了，万全坊败了？
    从今往后，这丹会怕是要跟万全坊彻底无缘了。
    “哈哈，风阁老，现在可以宣布结果了吧。”
    会场之内，白良驹那得意的笑声略显刺耳。
    风字义皱了皱眉，却没有急着宣布结果，他的眼神一直专注在丹木沁的手上，那四颗丹药，总给他一种不一样的感觉，这是他鉴宝多年的一种直觉。
    虽然一开始的时候，他确实不看好丹木沁，但从她拿出婴火孕丹炉之后，风字义的看法就在慢慢改变。
    之后的炼丹过程，风字义也开始有意观察她的一举一动，外行人看个热闹，但像他这样的内行人，却能看出很多门道。
    丹木沁的炼丹手法，也让他有些熟悉，他曾亲眼见过不少丹木氏的高人炼丹，这之间明显有不少相识之处。
    而且，真正的丹师，那份独特的气质，丹木沁也完全具备，举手投足间的气势，实在不像是装出来的。
    在白良驹笑声刚起之时，海棠紧随其后道“白良驹，你着急什么，风阁老还未亲自查验这些丹药的品质，胜负还是未知数。”
    她很清楚丹木沁这四颗丹药的特殊之处，若非亲身感受一番，单凭肉眼，是不会知晓它的妙用。
    “哈哈，结果如此明显，一目了然的事，所有人都看得明白，难道你看不出来？还需要多此一举，再查验一次吗？”
    嗤笑了一声之后，白良驹又嘴角一歪，道“还是说，你万全坊输不起，想用这种手段耍赖不成？”
    “先前定下的赌约，在座的诸位，可都听到了，我天宝坊若是输了，自然愿赌服输，从此之后，不再踏足此地。若是有人背信弃义，希望大家将此事宣扬出去，这样的势力，自己说过的话都可以不算数，根本不值得大家的信任。”
    这番话，白良驹是对着会场之内的众人说的，他并没有去求助于风字义主持公道。
    说实话，他本来就担心风字义会偏袒万全坊，如今风字义一直沉默不语，他越发觉得对方已经不可信了。
    “白良驹，风阁老还未亲自查验丹药的品质，你就急着让他宣布你天宝坊获胜，你到底是何居心？我倒是觉得，你堂堂天宝坊的少坊主，竟然如此沉不住气，看来这天宝坊的气度也不怎么样。若是你天宝坊就这么点涵养，连验丹的时间都不给别人，那以后谁敢找你们买丹药。我看你们天宝坊不如改名，叫一言堂，所有事情都你们自己说了算。”海棠毕竟也是一位商场的老手，一番反唇相讥的话，也说得有理有据，让人无法反驳
    被呛了一嘴的白良驹，顿时气道“好，既然如此，那就验吧，我倒是要看看，你们还能搞出什么花样。”
    他接着又道“不过，既然是查验丹药的品质，也不能全由你们万全坊一家说了算。这样吧，让我天宝坊的倪大师......以及这位玄丹门的玄元子大师，一起参与查验，这你应该没意见吧。”
    为了确保万全坊耍不出任何花样，自然得安插一个自己人才行。但是，白良驹也很清楚，若是他光推荐倪华一人，对方肯定不会答应，拉上两边都不靠的玄机子，对方就算想拒绝，都没有理由。
    “白家后辈，你这话是什么意思，是信不过老夫吗？”被二人的争吵打断思绪的风字义，一听白良驹要安插人，顿时就明白了对方的话外之意。
    “晚辈不敢，不过是为了公平起见，您老勿怪。”白良驹淡淡地道，态度相较之前也冷淡了不少，既然不是自己人，也没必要太客气
    “哼，小子，老夫做事，向来问心无愧，又岂会耍这些花样。接下来，待我查验一番之后，自会给你们一个公道，老夫以名誉担保。”风字义拍着胸脯道
    “不行，必须由三家共同出面，我才能放心。”白良驹当即摇了摇头
    “白家后辈，即便是你们白家的当家人，那位白龙亲自来了，都不敢如此质疑老夫，你一个后辈，胆子倒是不小。”风字义喝斥道
    闻言，白良驹却不为所动，继续道“晚辈对事不对人，只想要一个公道。再说了，前辈若是真的问心无愧，又何必害怕多两人呢？”
    白良驹这番话，也不是一点道理都没有，风字义也被他说得沉默了片刻，方才道“也罢，老夫有什么好怕的，那你们二人就跟老夫一起去亲自验验吧。”
    最终，之所以主动让这一步，确实是因为风字义自认身正不怕影斜，他本来就没有任何私心，自然不怕与人一起查验。
    “风阁老，既然他们两方都加了一人，那我万全坊理应有一人出面才合适。”
    海棠此时也插了一句嘴，并非她信不过风字义，在她的视角看来，多一个自己人，总归没坏事。
    “好，你也出一人吧。”风字义当即点头，都加了两个了，也不差多这一个
    想了想，海棠最终对着玄元子道“玄元子大师，就由你出面吧。”
    论实力，肯定丹木沁更胜一筹，但考虑到她有所顾虑，不想抛头露面，只能让玄元子上了。
    接下来，就由风字义带着三位丹师，开始挨个查验六位丹师的成果了。
    查验的顺序，则是按照先前成丹的先后，四人最先直奔许远、高鹏二人的丹药而去。 
第962章 千金一目 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “真想揍这小子一顿。”
    二楼的雅间内，丹木旗冰冷的目光，直接投射在天宝坊这位少坊主身上。
    白良驹先前质疑万全坊的举动，在丹木旗的眼里，则变成了质疑自己的师妹。正所谓屁股决定脑袋，无论她先前对万全坊如何不屑，但随着丹木沁代表万全坊出战，她很自然地便跟万全坊站在了一起。
    “这小子虽然讨厌，但也用不着我们出手，一会他就该哭了。”双手抱胸斜靠在坐塌上的丹木常峰冷冷地道
    一旦结果揭晓，天宝坊就再也无法踏足这里了，这可比单纯打他一顿要解恨得多。
    “万一这帮人不识货，看不出师妹丹药的门道怎么办？”丹木旗却有些担心
    先前，他们二人自己也没看出来，这帮人若是看走眼也很正常。
    “其他人我不敢说，但风字义肯定可以。”丹木常峰则道
    “你就对这老家伙这么看好。”丹木旗顿时撇了撇嘴
    “等着瞧吧。”丹木常峰也懒得多解释，他知道自己这位师妹，对不是三大氏族的人，基本都有些瞧不上，门阀之见于她来说，已经是根深蒂固了，很难改变。
    此时的苏生，则是在默默注视着下方，作为外行人，他这会也只能是看个热闹了。
    至于老是挑事的白良驹，说实话，他也想动手打一顿，但也只能是想想，真动手了，丹会没准会失控。
    不一会功夫，由风字义领着的三人，已经查验过许远、高鹏二人的丹药了。
    给出的评价，中规中矩，成丹的品质也一般，也在众人的预期之内。
    如今，四人正在查探玄元子的成果。
    “品质尚可，只是炼制之时，略显急躁了。”风字义最先开口点评道
    “风阁老所言甚是，我当时确实有些急躁。”
    对于风字义能直接瞧出这一点，玄元子本人也很是佩服，这确实是他当时的心态。
    “哼，都这么些年了，你这个急功近利的毛病，还是没改掉。”玄机子同样很清楚自己这位师弟的问题所在，这同样也是为何，这位师弟一直困于凡阶，无法突破的原因。
    “我这次进万全坊，就是想换个环境，沉下心来好好炼丹，让自己再提升一个层次。”玄元子解释道
    “你去其它地方可以，进万全坊就是不行。”玄机子当即回了一句
    “我不想跟你多说，现在也不是说这个的时候。”玄元子不想继续这个话题，免得又吵起来
    在将玄元子的丹药查验完毕之后，四人便马上开始查验倪华的了。
    “成丹五颗，品质尚可，只是在提炼血灵芝的时候，丹火出现了一些紊乱，导致药力流失了不少......”手握丹药的风字义，娓娓道来，仿佛他当时就在炼丹炉内亲眼观察一般
    “不愧是千金一目的风字义，佩服。”倪华拱了拱手，表示他的敬佩
    这‘千金一目’是业内之人内送风字义的外号，也可见他这双眼睛的毒辣了。
    “虚名而已。”风字义淡淡一笑，又道“好了，接下来，到玄机子大师了。”
    “请。”玄机子也马上伸出手来示意了一下，态度相较之前也客气了不少
    一路下来，一向狂傲的玄机子也对这老头的本事，开始有些佩服了。
    先前，虽然风字义有些名气不假，可这么多年下来，玄机子也见过不少欺世盗名之辈，已经不相信这些虚名了。所以，对他并不是很感冒。
    可真正一接触，方才知道，此人确实是有些能耐的，并非浪得虚名。
    当风字义拿起玄机子炼制的紫血灵丹之后，也下意识地点了点头，道“不错，气息圆融，品质上佳，这样的丹药，着实少见。”这也是一路下来，风字义给出的最高评价了。
    闻言，玄机子也得意地摸了摸下巴，他自己也很满意此次的表现。
    此刻，作为对手的倪华，也拿起了其中一颗丹药，虽然他的目光没有风字义那么老道，但确实也能感觉得到，对方的成丹品质，要略胜自己一筹。
    不过，倪华的脸上可没有任何欣赏之意，反倒是越发阴沉了几分，同时暗念着，待得此次事情办妥，回到天宝坊之后，自己定要闭关苦练一段时间，他可不希望被玄机子甩在身后。
    “唯一美中不足的是，孕丹的过程，好像不是很完美。”在举起丹药看了一会之后，风字义又不无遗憾地轻念了一声
    “风阁老果然独具慧眼，我也一直有这个困惑，只可惜摸索了很久，这方面始终还有些欠缺，总是差那么一点点。”其实玄机子自己也深有同感，丝毫没有觉得风字义的话有什么不对
    一旁的玄元子，听到自己这位师兄，居然开口夸别人，眼睛不由瞪大了许多。、
    他这位师兄，向来狂傲，又不喜欢跟人接触，导致性子特别古怪。二人同门这么多年，他基本没看到他对谁给过好脸色，对风字义一反常态的样子，实在是绝无仅有的事。
    “风阁老，若是有时间的话，不妨来我玄丹门坐坐，我们一起探讨探讨，如何？”玄机子又对着风字义道
    “哈哈，此事丹会之后再说不迟。”风字义笑着摆了摆手
    虽然他也想跟这位丹师多接触接触，但此时实在不方便答应对方，毕竟自己当前的立场是代表万全坊，而玄机子其实是来找茬的。
    “好，不急，不急。”玄机子也马上心领神会，他能感觉到，对方并不排斥自己
    “好了，接下来，也是最后一位了，水心大师。”
    ......
    在风字义带着一帮人过来的时候，戴着面纱的丹木沁，也郑重看了他一眼，对于这位白发飘飘的老者，她也有些映像。
    丹木氏的丹道传承大典，在族内可是盛事，原先的她虽然没资格参加，但去凑个热闹，实在难免。风字义本来卖相就不差，还有几分特立独行，一般人很难不注意到他。
    先前，在看着他点评其他丹师的丹药时，丹木沁不由也有些好奇，想知道他又会如何点评自己这几枚丹药。 
第963章 输赢 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “老夫风字义，见过水心大师。”
    风字义过来之后，特意先拱拱手以示礼遇，相较之前，显得慎重了不少。
    “嗯。”丹木沁则是微微点头，轻轻嗯了一声，算是回礼。不想暴露身份的她，也就只能用这个方式来应付一下了。
    “你这小丫头，怎的如此傲慢，居然对老前辈这么不尊重。”倪华当即冷声斥责了一句
    在旁人看来，以风字义的身份，能主动跟丹木沁这样的后辈打招呼，已经算是自降身份了，却没想到她如此敷衍了事。
    这一点，不但倪华看不过去，就连一旁的玄机子，面色都难看了几分。
    “诸位，这件事是这样的，水心大师由于一些特别的原因，不太方便开口说话，我在这里替她表示歉意了。”海棠赶忙上前一步化解纠纷，随即又对着风字义示意道“风阁老，接下来，还是先查验丹药吧，其他事随后我再跟你解释。”
    “也好。”
    有海棠亲自出面解释，风字义也就没有纠结这事了，直接拿起了四颗成丹中的一颗。
    “这是......”
    只看了一眼，风字义便直接楞在了原地，眼睛也瞪大了许多，半晌才喃喃道“......这股清气......莫非是......不应该啊......”
    虽然是自己亲眼所见，可理智却又告诫他，这种情况不应该出现才对。这种层次的丹药，实在不应该出现这种气息才对。
    “可若不是的话......那这股气又是什么......这自成周天的气流，明明就是......”风字义一脸苦思之色
    对于常人来说，看到解释不通的东西，可能会选择忽略，可对于风字义来说，任何他看到的东西，都必须有一个合理的解释才行，这其实也是一个合格的鉴宝人该有的品质。说实话，若是他没有这样的品质，也达不到今天这样的地位。
    一旁的三位丹师，在见到为首的风字义露出这个奇怪的表情时，也都有些诧异，连忙各自拿起一颗丹药来查看。
    “这......”玄机子顿时也露出了，跟风字义差不多的表情
    在拿起丹药之后，他便知道了，这正是自己一直在苦苦追求，却又无法达到的那种品质。
    这颗丹药的气息，竟是如此的圆满，细细品味的话，他能感应到上面的气息，正在自行运转不息，就像是有自己的呼吸一般。
    胎气，这两个字顿时出现在玄机子的脑海之中。
    “没想到，此人炼制的丹药，比师兄炼制的都要好不少。”拿起丹药的玄元子，也由衷地赞叹了一句，虽然他的体会，没有前面那两人那么深刻，但他却能比较出好坏。
    玄丹门里，论起炼丹境界，除了师傅之外，首推这位玄机子大师兄。虽然他脾气古怪，不讨人喜欢，但众人都明白，他的炼丹造诣却很独到。
    对方炼制的丹药能胜过玄机子，就已经是一件很了不起的事了。
    四人之中，作为天宝坊代表的倪华，虽然也象征性地拿起了一颗，但也只是随意看了两眼，就道“品质确实不错，就是可惜，成丹数量太少。若是不要求成丹的数量，老夫也能将丹药的品质再提升一些。”
    倪华更在意成丹的数量，而不是丹药的品质，因为这直接关系到赌局的成败。
    不过，此时却没多少人理会他的话，其他三位丹师，依然还在仔细观察丹木沁炼制的丹药。这丹药仿佛有一股魔力，吸引着除了倪华之外的三人。
    “水心大师，不知大师师从何处？”
    在盯了半晌之后，依然拿不定主意的风字义，决定先问问丹木沁的师门出处。
    虽然知道可能性不大，可若是丹木沁真的来自那个大陆首屈一指的氏族的话，那他基本就可以断言，这丹身上的清气，究竟代表的是什么了。
    也只有从那里来的人，才有这样的境界，他曾经也在那一族之内，见过很多外界闻所未闻的事。
    “......”丹木沁自然是无言奉告，她的身份，本来就不能暴露的，这老头完全是哪壶不开提哪壶
    这一次，她索性别过头去，直接看向了海棠。
    海棠也马上心领神会，再次插嘴道“风阁老，水心大师身份特殊，不方便透露，您老还是先确定丹药的品质吧。”
    “哦！”风字义顿时皱了皱眉，对方这个态度，倒是让他又有些犹豫了
    随即，他又拿起丹药仔细打量起来。
    “风阁老，倪大师都已经说了，虽然这位水心大师的丹药，品质略高不假，但毕竟成丹数量太少，胜负大家也都看在眼里，还是尽快宣布结果吧。”
    原本一直胸有成竹的白良驹，见风字义的样子有些古怪，心里也开始有些打鼓，不由开口催促了一句。只不过，他说话的依据，全部都是来自代表天宝坊的倪华。
    但风字义却没有回应他，而是继续打量着丹药，喃喃道“这种层次的丹药，真的具备这样的气息吗？”
    见对方没有搭理自己，白良驹索性直接问倪华道“倪大师，您觉得此局胜负如何？”
    “自然是我...跟玄机子大师一起胜了。”倪华也知道得将玄机子拉到自己一伙，毕竟人家的成丹数量还在他之上
    “倪华，你错了，这一次，输的并非是万全坊，而是我们二人才对。”
    忽然之间，玄机子主动开口了。
    而且，一开口便是主动认输，实在有些出乎众人的意料。
    “玄机子，你说什么？我们输了？”倪华顿时就愣住了，完全没反应过来，这话居然会是从玄机子口里说出来
    “不错，确实是我们输了，你再仔细感受一番，便能明白这颗丹药的意义。”玄机子将手中的丹药视若珍宝地捧起之后，又道“虽然人家的成丹数量不多，但这一颗的药效，却是普通丹药的好几倍。这四颗丹药的分量，足以抵我们这几人所炼丹药之和，甚至还不止。”
    自顾自地说完这番话之后，玄机子随即又转向风字义，道“风阁老，想必您老也早瞧出来了吧。”二人在这件事上也算是心有灵犀，互相都能体会到一些 
第964章 不靠谱的队友 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不错，不错，玄机子大师，你我二人确实想一块去了，我也这么觉得。”
    风字义其实早就这么觉得了，只是，这样的丹药，他先前也未曾见过，所以一直在纠结如何定位它的价值而已。
    玄机子这番话，顿时就说到他心坎里去了，这种极品丹药，价值自然不是寻常东西能比的，如何定位都不过分。
    在这二人达成共识之后，一直悬着一颗心的海棠，顿时喜笑颜开。虽然她早知道会是这么个结果，但说实话，有白良驹这么个会找事的家伙，一直在旁边候着，她也怕出现意外的变故。
    如今，有这二人点头，胜局基本算是定下了。
    “两位大师果然独具慧眼，实在让人钦佩。”
    说话的时候，海棠一双带笑的媚眼，还一直盯着玄机子这个糟老头子看，颇有几分眉目传情的意思。她是真没想到，这位玄机子居然会开口帮万全坊说话。
    老头这份耿直得有些可爱的品德，海棠也算是重新认识了一下。虽然她先前一直觉得这老头性子太倔，实在难以接触，但这会，却忽然对他多出了一份尊重。
    “如此说来，那万全坊岂不是赢了？”
    台下的众人，此时也差不多明白了过来。
    “哈哈，我赌的就是万全坊胜，赔钱。”有人兴奋不已道
    “哎呀，怎么会这样，刚才赵师兄不是说万全坊的丹师造诣不行吗？我特意压的天宝坊，早知道这样的话......”有人懊恼轻信了别人的话
    “奇怪了，这万全坊何时请来了一位这样厉害的丹师，先前怎么从未见过。”
    “水心大师......？我从未听说过附件有一位这么厉害的丹师。”
    “我看也未必吧，那位倪大师，刚才不也说了，赢家是天宝坊才对。”
    “那就等风阁老亲口宣布吧。”
    不少赌输了的人，此时已然还抱有一丝期待，期待结局逆转。
    ......
    “看来......这玄丹门也不全是废物。”
    二楼雅间之内，先前一直对玄丹门很看不上的丹木旗，想法也稍微有了一些改观。
    这玄机子能够一眼看出这颗丹药的品质，显然是有些实力的。当然，同样也是因为对方这番话，明显是在抬举丹木沁，两者相加在一起，这才得到了丹木旗的认可。
    “嗯，这个玄机子确实有些实力，这次回去之后，让族内安排几位执事跟他接触接触看看。”丹木常峰也轻轻点了点头，同样认可了对方
    作为三仙大陆首屈一指的炼丹大族，本身并不排斥跟外界接触，遇到有能力的丹师，还会主动跟对方交好。本族的子弟，在行走江湖时，也会将这些情况随时反馈回去，然后再由族内派人来接触。
    这也是为何，丹木氏能够一直统领整个大陆炼丹界的缘故。
    无论是风字义也好，还是这位玄机子，只要你有实力，丹木氏就愿意与你交好。若是实力不够，像玄元子这样的丹师，丹木氏就完全没什么兴趣了。
    同在雅间之内的苏生，此刻也有些惊讶，这老头居然主动帮着海棠说话，难道他不知道，输了的代价？
    苏生甚至都开始怀疑，这老头不会是海棠这妮子请来的托吧！
    先前，玄机子可是跟海棠定下了赌注，一旦输了，要卖身万全坊十年之久。
    将心比心的话，苏生自觉，若是没有这个赌注为前提，他也能做到有什么说什么，可若是有个十年卖身契为前提的赌注，他绝对不会这么说。
    跟苏生想法颇有些一致的白良驹，这会也有些不可置信地看着这老头道“玄机子大师，您老是不是忘了，之前，你可是跟万全坊有个约定？”
    “哦，差点忘了，我还定了个赌注。”玄机子忽然一拍脑门，露出懊恼之色来
    先前，他一门心思都在丹药上，将这件事完全抛到脑后了，如今方才想起来。这一想起来，他顿时又开始难受了。
    见对方果然是忘了赌注的事，白良驹内心也是气不打一处来。先前，为了对付万全坊，他才特意拉上这个老家伙一起的，指望他能派上点用场，却没想到，这家伙完全是个猪一样的队友。
    “玄机子，你是不是脑子有问题？”倪华也被这个样子的玄机子气得不轻，忍不住直接出声斥责
    “倪华，你少废话，输就输了，老夫愿赌服输就是，反倒是你，输了却不敢承认，丢人。”玄机子被刺激一番之后，反倒是来劲了，他这脾气就是这样
    “玄机子大师，稍安勿躁，此事总归是存在争议，还是不要急着下结论的好。”强压着怒气的白良驹，试图先安抚住这个老头，不想他再继续给自己捣乱了
    “白良驹，愿赌服输这句话，之前是谁亲口对大家说的，莫非事情真的到了自己头上，你便不肯承认吗？”
    终于找到一次机会，海棠也将这家伙前不久用来磕碜自己的一番话，原封不动还给了对方。
    闻言，白良驹暗自咬了咬牙，沉声道“输赢的话，现在还言之过早。”
    没有继续理会海棠，白良驹直接面对着几位丹师，道“诸位都是江湖成名的老前辈了，肯定都炼制过紫血灵丹这种丹药，这一点，我想用不着我多说。”
    “我虽然不是什么丹师，但这么多年下来，旁观的炼丹比试却不在少数。我只知道，大家最后用来确定胜负的，基本都是以成丹的数量来定。我想这一点，诸位应该都不会反对吧。”
    说完这番话之后，白良驹又十分老成地环视了一圈，特地与几位丹师一一对视了一眼。
    作为天宝坊一派的倪华，自然马上点头表示认可，风字义、玄机子、玄元子三人，此时则没有说话，想听听他要说什么。
    见没有人反对自己的话，白良驹的胆子顿时也大了不少，提高音量继续道“虽然这位水心大师炼制的丹药，品质略高于其他人，但她毕竟才成丹四颗，倪大师可是成丹五颗，仅此一项，她就已经输了。” 
第965章 以身试药 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “且慢，白家后辈，水心大师的丹药品质，并非只是略高一点。”
    风字义拿起手中的丹药，向众人示意道“仅此一颗，药力就是普通丹药的几倍之和，倪华的丹药，虽然品质尚可，但跟这颗丹药相比，根本不在一个层面。”
    “风阁老此言，未免夸大其词了吧！若说略高一筹，我信，可你却说几倍之和，呵呵......我天宝坊举办过的丹会也不在少数，却从未见过，谁敢自夸自己的丹药，胜过倪大师几倍的狂妄之徒。”白良驹皮笑肉不笑地道，话语里也有几分暗示风字义太过狂妄
    “白家后辈，你并非丹师，其中的道理，我跟你一时半会也说不清。”斜视了白良驹一眼之后，风字义的目光直接转到了倪华的身上“倪华，你若是不服，这里正好有四颗丹药，我们一人一颗，身为丹师，最好的办法，便是以身试药了，相信没有人会拒绝。”
    让倪华一个人尝试肯定也不合适，正好四人一起，这样大家都心里有数。
    言罢，风字义又转身面对着丹木沁，道“水心大师，既然有人不相信你这丹药的品质，那这几颗丹药，不妨就让我们几人亲自尝试一下，您看如何？”
    若是寻常丹药，风字义拿起就吃了，也没什么。可这四颗丹药，相较普通丹药来说，却要贵重不少，还是得问过丹主才合适。
    “嗯。”丹木沁当即点了点头
    “多谢。”
    谢过丹木沁之后，风字义随即又对着其余几人，特别是倪华招手道“来吧，一试便知，无需我多言。”
    “好，我倒是要看看，是不是真有你说的那么夸张。”冷着一张脸的倪华，说着也走上前来。这丹药他先前也大致看了一眼，他也承认，确实比自己的要好，但他也不相信会高出那么多。
    以身试药，每一个丹师都不陌生，也是最有效的办法。
    众目睽睽之下，四位丹师先后将紫血灵丹吞服而下。
    一时间，整个会场之内忽然安静了不少，众人都在静候结果。
    在服下丹药之后，倪华也将眼睛闭上了，其余几人也都差不多，四人都需要沉神感受。
    “这......”感受着体内那股澎湃的药力，较之以往要大很多倍，倪华暗自心惊不已
    这真的是紫血灵丹么？这不可能？为什么一样的药材，一样的丹方，别人能将药力炼化到这种程度。
    这些澎湃的药力，明明在滋养着自己的五脏六腑，可倪华的脸上，却露出了痛苦之色。
    先前选择药材的时候，为了防止万全坊搞鬼，六份药材，他都一一查看过了，基本完全一样。
    至于紫血灵丹的丹方，更是不知道流传了多少年，早已定型，就算加入一些自己的心得，相差也不会太大。
    明明是相同的东西，可为何炼制出来的丹药，药力差别会如此之大？
    正是因为想不通这些问题，倪华才面露痛苦之色。
    “倪大师，您怎么了？是不是药效不对？”见倪华一张老脸直接拧成了麻花状，白良驹心中反倒是有些欣喜，他是巴不得出问题才好
    “哎~”
    最终，白良驹等来的却是倪华的一声长叹，以及他最不愿意听到的话。
    “少坊主，我们输了。”说完这句之后，倪华也渐渐睁开了双眼，表情也略显失落，亲身尝试过之后，他不承认都不行
    “什么！”白良驹顿时楞在了当场
    “水心大师，之前多有冒犯，还望勿怪。”
    已经心悦诚服的倪华，也对着丹木沁躬身行了一礼。此时此刻，他方才明白此人的水平，不是自己能比的。
    “水心大师，真正服用之后，老夫方才明白，先前还是有些低估它了。这种层次的丹药，药力居然如此浑厚，实在是少见。”风字义也对着丹木沁拱了拱手，同样心悦诚服
    “老夫甘拜下风，自愧不如。”一向自傲的玄机子也非常爽快地承认道
    “呵呵，以后要仰仗水心大师多多赐教了。”玄元子则是直接笑脸巴结道
    在玄元子看来，这位水心大师跟自己一样，也是万全坊的人。今后，有这位水心大师指点，自己的炼丹造诣，必然会突飞猛进。想到这里，他越发觉得先前加入万全坊的举动是何等正确。
    此时的丹木沁，被四位丹师这么捧着，不但没有任何高兴的意思，反倒是有些凌乱了，她是回应也不是，不回应也不是。若是应了这些老头子的话，被这帮人看出来怎么办。
    这帮老头子，一个个鬼精鬼精的，估计她稍微露出点马脚，身份可能就被猜到了。
    本来不想太过引人注目，可如今这个局面，却一直在往相反的方向发展。
    “好了，几位大师，方才炼丹这么久，水心大师也有些乏了，就先去后面修养了。你们若是有什么话，不妨待丹会之后，再亲自跟水心大师说不迟。”海棠赶忙出来圆场，如今大局已定，丹木沁这枚定海神针也可以收起来了。
    “好，一会确实有不少问题要请教大师。”
    一听居然有亲自请教的机会，风字义非常高兴，连连点头致意，丝毫不介意丹木沁对自己的不理不睬，有如此高的炼丹造诣，傲一点也正常，他能理解。
    连风字义都这个态度，其余人自然也不敢抱怨什么，只能眼睁睁看着对方不说一句话便转身离开。
    ......
    “我宣布，此次炼丹比试，万全坊胜出。”
    当风字义的宣告声响彻会场时，下面顿时爆发出了此起彼伏的欢呼之声。
    “今后，我看谁还敢说万全坊不行。”
    “哼，外面这些势力，居然敢来我灵剑宗挑事，就该给他们一点教训才对。”
    ......
    在大多灵剑宗弟子眼里，万全坊相对来说还是要亲近一些的，自然会向着它，在胜利之后，也爆发出了一种同仇敌忾的情绪。
    “早知道就不该相信他们，我就该押万全坊才对。”
    “哈哈，这一次，万全坊果然没有让我失望，我全押他们了。”
    一小部分人，眼里更多的还是在赌局的输赢上。
    ...... 
第966章 一家人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “呵呵......”
    望着下面皆大欢喜的局面，苏生也傻笑了一声，一直悬着的心也算是放下了。
    这一次，万全坊胜得其实并不容易，但结果却很出彩。
    以万全坊这么多年的经营，从灵剑宗请几位高手来清场，将这些捣乱的人通通撵走，反倒是最容易的事，但金不换还是想尽可能低调，不想太招摇。
    这一次，赢了赌局，也赢了声望，让那些心怀鬼胎之人完全找不出任何茬子。
    不过，几家欢喜几家愁，有人高兴，自然就有人难受。
    白良驹显然还没能完全接受这个结果，兀自还在那里发愣。这个苦果，他原本是想让万全坊吞下的，可如今却落入了自己口中，那真是别有一番滋味。
    “白少，如今胜负已定，当着这么多人的面，希望你们天宝坊能言而有信，不要再来生事捣乱，大家可都看着呢。”
    此时的海棠，虽然脸上始终挂着笑意，但却有几分笑里藏刀的意思。
    而郁闷无比的白良驹，一时脑子也有些短路，不知该说什么好。承认吧，后果太严重，可若是当场反悔，天宝坊便会声誉扫地。
    “少坊主，事已至此，我们走吧。”一旁的倪华，实在看不下去了，只想尽快离开。
    接下来，可以想见，丹会定然会十分顺利，可越是顺利，他们就会越痛苦。
    “哎呀，这么快就要走吗？两位远道而来，来一趟也不容易，不妨等到丹会结束再走不迟，若是遇到天宝坊没有的东西，二位喜欢的话，我倒是可以给二位一个折扣。”海棠假惺惺地挽留道，但言辞之中却是一番挤兑之意，她心底也是巴不得二人赶紧走，走了就不要再回来了
    “哼。”倪华越发听不下去了，直接就去拉白良驹“我们走。”
    “为什么要走，我们哪也不去，就留在这里。”没走几步路，白良驹忽然甩开了倪华的手。若是走了，就算是彻底放弃了，就真的再没有一丝机会了，三位家主将此事全权委托给他，他也信誓旦旦保证会办好，如今这个结果，他回去如何跟他们交待。
    随即，白良驹又对着海棠咬牙切齿地道“海棠，你想我走，我偏不走，我就是要留下来好好看着你们。”
    “呵呵，白少这样的贵客愿意留下来，我万全坊自然是举双手欢迎，怎么会拒绝。”海棠皮笑肉不笑地道
    “哼，走，我们去二楼。”
    撂下一句话之后，怒气冲冲的白良驹直接就上了二楼，进入了他之前订下的雅间之内。强烈的不甘心，让他不想就这么离开。
    倪华虽然恨不得马上离开，但此时也不得不跟着白良驹一起留下来。
    “二位请便。”海棠笑着挥手欢送，自始至终，她始终保持着渗人的笑意，那是一种让人背脊发凉的笑。
    在二人上了二楼之后，海棠的神情也逐渐恢复了正常，眉头还不自觉地皱了皱，这二人还真是不识趣，这样都不肯走。
    不过，如今大局已定，随他们去吧。
    今天这么多人看着，对方但凡脑子没问题，就不会拿天宝坊的名誉开玩笑。
    至于以后嘛，兵来将挡水来土掩，怕也怕不了。
    收拾好心情之后，海棠深呼吸了一口，脸上又再次堆满了笑意。
    接下来，她还有一件重要的事要办。
    “玄机子大师，以后，咋们就是一家人了。”
    这一次，海棠的笑容，相较之前来说，要真实得多。跟玄机子这场赌注，可谓是意外之喜，也值得她高兴。从此以后，万全坊的丹会算是真正稳住脚了。
    “小丫头，别说的这么肉麻，老夫可受不了。”在瞪了海棠一眼之后，玄机子又道“至于赌注的事，老夫愿赌服输便是，你有什么安排直接说便是。”虽然语气有些无奈，但依然透着他特有的那股爽快劲。
    “呵呵，大师尽管放心，进了我万全坊，那就是一家人，这里绝对不会亏待您。您且随我去后面，接下来，金坊主会与您细谈。”海棠忙道
    “见不见你们坊主，倒是无所谓，可否先安排我跟那位水心大师请教请教。”玄机子忽然道
    对于看不上的人，玄机子依然是一副无所谓的态度，哪怕是金不换这位新东家，他依然可以不给面子。但对于自己喜欢的事，他却非常上心，水心大师对他的吸引力，明显高过了金不换。
    “这个嘛......”海棠略有些为难，想了想又道“这样吧，我稍后去跟水心大师亲自提提，一切也得看她本人的意思，我也不好擅自做主。”
    本来说好了，丹木沁只是来走个过场的，如今却是一场又一场的加戏，海棠也有些过意不去。
    “好，有劳了。”玄机子顿时笑道，一想到加入万全坊有机会请教水心大师这样的高人，他的心情倒是不怎么难受了。
    在海棠带着几位丹师径直去了后台之后，这丹会的第一个环节，也算是圆满结束了。
    接下来，则是丹药拍卖环节，节奏又重新回到了风字义手里。
    而海棠带着几位丹师，则是去参加丹会的第三个环节了。
    这丹会共有三个环节，最后一个环节，便是丹师们炼丹技艺的切磋交流了。只不过，这个环节主要是针对炼丹师而言的，对于普通人来说，只需要关注前面两个环节即可。
    这真正炼丹技艺的交流，自然不会对普通人开放，只属于炼丹师们。
    “诸位，接下来，就是丹药拍卖了。前面的热闹，相信大家都已经看够了，闲话我也就不多说了，马上请出我们的第一件拍卖品。”
    “嘿嘿，终于来了......”会场之内的气氛也再次火热起来。
    看了半天戏的苏生，这会也开始磨拳撑掌，端坐了几分。不为别的，先前金不换可是答应过他，让他在丹会上任选一件宝贝作为谢礼，自然得看仔细了。
    “这三颗丹药，大家是不是觉得有些眼熟？”
    “相信已经有不少人看出来了吧，没错，这三颗丹药，正是紫血灵丹。” 
第967章 疯狂的价格 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    风字义取出的第一件拍卖品，居然是三颗紫血灵丹。
    按说，这种丹药到处都是，大多数丹师都会炼制，所用药材也不算太高级，市面上流通的也不少，很少有人会将它特意拿到丹会上来拍卖，毕竟太过普通。
    虽说之前一个环节，这紫血灵丹出尽了风头不假，可将它再次拿出来拍卖，就明显有些过了，莫非万全坊是想借助前面的势头，再趁势赚一笔黑心钱不成。
    果然，在听闻第一件拍卖品居然是这种丹药时，会场之内顿时安静了不少，一个个目瞪口呆，以为自己听错了。
    面对这一开局就冷场的局面，台上的风字义依然意气风发，还特意捋了捋自己的白须，方才接着道“嘿嘿，大家可不要小看这三颗紫血灵丹，因为它们同样是出自水心大师之手，跟我们四人先前吞服的一模一样。”
    “说实话，方才听闻万全坊要出售这三颗丹药时，老夫其实是动了几分私心的，想私自买下来的。但想了想，又觉得这么做不合适，这么好的丹药，自然该拿出来跟大家分享才对。”
    在说这番话的时候，风字义的眼神也一直停留在这三颗丹药之上，那副想据为己有的神情，确实不似作假。
    连风字义见了都起私心的丹药，那吸引力也可想而知了。
    果然，原本安静的会场，顿时爆发出阵阵杀猪般的嚎叫声，都在喊着出价，哪怕风字义都还没定价。
    既然风字义这样的人物都起了私心，那这颗丹药即便自己用不上，买回来再卖出去都能狠赚一笔，很多人都看出了这一点。
    “这三颗好像是沁妹妹第一次炼制的那一炉丹吧。”
    苏生也想起来了，当时那一炉也出了四颗。不过，其中一颗已经被丹木沁自己吃了，就只剩下这三颗，最后又被海棠这妮子搜刮走了。
    没想到，她倒是蛮会安排的，直接就安排在了第一场。如此一来，还能借助前面那个环节营造的氛围，来助推一把，倒是省了不少叫卖的力气。
    此时此刻，会场之内的嚎叫声，也代表了这么安排是非常正确的。
    不过，任凭下面这帮人在瞎嚎，苏生则是一点兴趣没有，直接瘫坐在椅子上，他可不想将选宝的机会浪费在这三颗丹药身上。
    “大家不要急，在正式开拍之前，老夫还有几句话要说。”
    引爆了气氛的风字义本人，却是越发沉稳，不急不缓地拿起其中一颗，高高举起道“其实，它真正的价值，并不在丹药本身，而是它所代表的一种炼丹境界。”
    简单环视了一圈之后，风字义又接着道“在座的应该也有不少丹师吧，说实话，老夫很推荐你们下手，将它买回去之后，再细心体悟一番，若是能借助此丹参悟一二，让自己的炼丹境界有所提升，才是它真正的意义。”
    怕有些人看不透这一点，风字义这番话也算是将道理都言明了，这其实也是他自己为何想下手的原因之一。
    这颗丹药的价值，并不在药力本身，谁若是买回去直接服用，那完全就是糟蹋东西。
    真正的意义，则是通过它去感受丹药胎气的成型。任何一颗蕴含胎气的丹药，代表的都是一种极致的境界，是能给人一番特殊感悟的。
    有了这么一番话，这三颗丹药的价值，瞬间再提升了一个层次。
    下方，原本还有些犹豫的赵大志，顿时攥紧了双拳，紧咬牙根，决定拿出一半的身家拿下这三颗丹药，风字义的话确实点醒了他。
    此时此刻，会场之内的诸多丹师，也都基本是这个心态。
    “好了，言尽于此，现在开始正式拍卖。每一颗丹药一万起拍，大家随意竞价吧。”
    紫血灵丹，平常药店可能也就千金左右，但这一次，风字义直接就提高了十倍，作为它的底价。
    但即便如此，下面的竞价声却是此起彼伏。
    “一万五......”
    “两万......”
    “五万......”
    “十万......”短短一会，便爬升到了它本身价值百倍的层次
    ......
    “二十万......”忽然从二楼的雅间内传来一个咬牙切齿的声音
    原本手托下巴，正在悠哉看戏的苏生，在听到这个声音时，顿时歪嘴一笑。
    白良驹这个声音，实在太好辨识了，毕竟他也才刚刚消停不久，想忘记都难。
    真是没想到，输得这么惨的他，不但没有离开不说，反而给万全坊捧起场来了。
    天宝坊里的紫血灵丹，合计起来怕是能堆成一座小山吧，他应该不缺这个才对。
    想来，也只有一种可能了，他也在意这枚丹药代表的炼丹境界。又或许，真正想买下这枚丹药的人，其实是一直跟他在一起的倪华。作为层次不低的炼丹师，倪华对这枚丹药的价值，应该有自己的判断。
    随着白良驹的加入，对这三枚丹药的争夺，也彻底进入了白热化的阶段。
    “二十五万......”
    “三十万......”
    “四十万......”
    “五十万......”当竞价上涨到五十万之后，气氛才开始慢慢降温。
    这个价格已经是寻常紫血灵丹的五百倍了，也完全超过了大多数人能够承受的极限。
    “这帮人都疯了。”
    一直在看热闹的丹木旗，也被这个疯狂的价格吓了一跳。
    “我倒是觉得，没准是我们低估了它的价值。”同样一直在看着这惊奇一幕的丹木常峰，却是感慨了一句。
    说完这番话，他随即又扭头朝独自坐在不远处的苏生看了一眼，若有所思的样子。
    这些丹药的成型，跟苏生也有着直接的关系。
    “五十八万！一次”
    “五十八万！两次”
    “五十八万！三次”
    最终，三枚丹药，每一枚都以五十八万的价格卖掉了。
    三位买家中的其中一位，便是这位天宝坊的少坊主白良驹，不得不说，人家天宝坊确实财大气粗，也舍得花钱。
    另外两位买主，也都是二楼雅间的人，下面大厅的人，则完全放弃了。 
第968章 最后三件 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    其中一位买主，还是个女的，关于此人，苏生还听到了不少从下面传来的议论声。
    穆灵，大长老邱魔新收的那位亲传弟子，据说此人炼丹造诣不凡，没想到她也跑来参加万全坊的丹会了，不知是不是看中了什么东西，但肯定不是冲着紫血灵丹来的，因为这东西也是临时加入进来的。
    不过，以这枚紫血灵丹的品质，再加上风字义一番话，也足以吸引任何一位丹师了。
    作为丹师的赵大志，也是在见到穆灵加入了拍卖行列之后，主动选择了放弃。他还是有自知之明的，知道自己的财力拼不过这位师姐。
    至于最后一位买家，则是二楼的一位神秘人，没人知道是谁。
    ......
    接下来，一件接着一件，风字义开始将各式各样的灵丹妙药往外掏。
    这老头也确实有两下子，原本平平无奇的丹药，一到他手里，顿时身价倍增，还异常抢手。那些没买到的家伙，一个个还都一脸的懊丧，像是吃了天大的亏一样。
    丹会的气氛，也是一直从头火到位。
    虽然一直没等到自己心仪的东西，苏生倒也不觉得闷，单是听这老头光靠一张嘴，将众人唬得晕头转向，也蛮有意思的。
    “接下来，就是本次丹会的倒数第三件物品了。”
    不知不觉间，丹会也终于进入了尾声。
    “不行，再不挑就没了，就在接下来三件东西里挑一件吧。”
    傻傻看了半天戏的苏生，也暗暗打定了主意，就算没碰到自己喜欢的，也要出手了。
    在他看戏的这段时间，就连一旁的丹木旗和丹木常峰二人，都出手买了几件品质上乘的药材，反倒是他一直没什么动作。
    话说回来，风字义掏出来的那些丹药，他大多都是第一次见，了解也不够多，总不能瞎买，毕竟他手里也只有一次选宝的机会。
    早知道，他该带着小羽一起来才对，这家伙鼻子特别灵，一闻就知道是不是好东西。
    “这颗神意复灵丹，绝对是不可多得的疗伤圣药，若是谁的神识受过创伤......”
    “专门针对神识的疗伤药么？倒是不常见，但我现在好像也用不上。”苏生暗自嘀咕了一声，最终决定不下手
    ......
    “接下来，是本次拍卖会的倒数第二件拍品，金刚炼骨丹......”
    “炼体的丹药啊，倒也不错，要不就这件吧！”
    已经是倒数第二件了，苏生不禁有些犹豫，再不下手，万一最后爆出个大冷门，怎么办！
    “不要，你小子根本用不到这破玩意儿。”木灵冷不丁来了一句，算是断绝了苏生下手的念头
    木灵这家伙，其实也一直在关注着丹会的进程，只是一路也没发现什么好东西，也就没跟苏生交流。
    “那就只剩下最后一件了，希望是一件盖世奇宝。”
    此刻，苏生也只能将期待放在最后一件拍品上了，心底也在暗暗祈祷着。
    既然只剩下一件，不管是什么，他都得要了。不然的话，总不能说自己没看中，然后再厚着脸皮去跟金不换再要一件。
    “诸位，接下来，就是本次丹会的最后一件拍品了。”
    “这件东西可不得了啊，即便是老夫，在初次听闻此物之时，也都吓了一大跳，没想到大陆上居然还有这样的旷世奇宝。”
    简简单单一句话，顿时就吊足了大家的胃口。虽然这老头从头到尾，卖任何东西都是这么个说法，但他每次都会换个花样来夸，也总能勾起众人心中对宝物的那份期待。
    “抬上来吧。”
    一口被封印着大缸，被十来个人合力抬了出来。
    “这是什么？”
    众人的注意力也全部汇聚到了这口大缸之上，不少人还直接站起身来探视。
    如此大的家伙，也越发让人好奇。
    “这上面好像加了一层隔绝神识的封印。”苏生本想通过神识查探一番，却发现也是徒劳，看来也只能等着风字义来揭开谜底了。
    “想必大家都很好奇，这里面究竟封印着何物吧！”风字义笑眯眯地缓步走近了大缸
    “风阁老，您就别卖关子了，赶紧打开让大家看看吧。”有人迫不及待
    “哈哈，好。”风字义笑得很贼，道“不过，一开始，大家可能会有些不适应。”
    随即，当着众人的面，由他亲自解开了封印。
    “哗~”
    封印打开之后，会场之内顿时一片哗然，很多人直接就捂住了口鼻
    一股浓浓的血腥、腐臭之气扑面而来，将众人直接熏得七荤八素。
    “什么东西，这么恶心？”
    当苏生闻到这股散发着浓烈腥腐臭味的污血时，也大皱起了眉头，喉头也有些上泛之感。
    他这一路，也算是从尸山血海里闯过来的了，魔兽的鲜血不知道品尝过多少，但这股浓烈的腥腐臭味，还是太膈应人，就像是不知道放了多少年之后才抬出来的一样，实在让人难以忍受。
    好在今天来参会的人，多少都见过些世面，不然的话，若是普通人闻到这股味道，怕是能当场吐出来。
    “诸位想必都很好奇，此物究竟是什么东西吧？”
    站在那口污血大缸旁边的风字义，脸上始终挂着贼笑，他早知道众人会是这个样子，因为他一开始的状态，其实也差不多。
    此刻，他自己之所以不受影响，则是因为他一开始就有了准备，根本闻不到这股味道。
    那些不知道内情的人，见他笑脸如故，还一个个都很佩服他的定力。
    “麒麟圣血，相信大家都听说过吧。”风字义气定神闲地道
    “麒麟圣血，神兽血脉！”
    “什么？这腐臭难当的东西，是麒麟圣血？”
    一听这话，会场之人，不少人都惊叫出了声。
    就连苏生听到这个消息，也浑身一个激灵，若真是这东西，这么一大缸子麒麟圣血，价值绝对不可估量。
    “哈哈，不错，这口大缸里，确实是麒麟圣血。”
    见目的已经达到了，众人也都见识过了，风字义说着也再次将封印给封住了，会场之内的腥臭味顿时大减。 
第969章 由来 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “风阁老，若这一缸真的是麒麟圣血，又岂会散发出这样的恶臭？您老是不是睁眼说瞎话，真正的麒麟血脉，那可是万年不腐。”随着腥臭味大减，那些刚刚被熏晕了头的人，这会也慢慢恢复了理智，开始质问起来。
    这神兽血脉，之所以异于常物，其实一点，便是因为其中包含着极为精纯的天地能量，只要这些能量不溃散，它便不会变质。
    “嘿嘿，老夫可没说过，这一缸全是。”风字义依然是一脸的贼笑，不慌不忙地道“若这一缸全是的话，也就轮不到老夫来主持这个局面了，怕是诸位也没机会见到此物了。”
    这么一大缸子麒麟圣血，怕是连三大氏族都会坐不住，大陆几大顶尖的势力，肯定也会蜂拥而至。
    风字义刚才的话里有话，若是他说得再直接点，现如今这个会场之内的人，层次还是太低了，还没资格争夺真正顶级的宝物。
    待到质问声渐渐平复，风字义又解释道“据委托的人讲述，这一缸魔血，是来自一个跟麒麟圣兽有关的上古遗迹，根据当初的发现来判断，应该是一头麒麟圣兽受了重伤，又被诸多普通魔兽围攻。最终，那头身受重伤的麒麟圣兽却依然势不可挡，将那些围攻它的妖兽全部杀尽，还在那片厮杀之地，留下了一个血池大坑。这口大缸里的血，便是取自那口血池了。”
    “现在大家明白了吧，这麒麟圣血之所以变成这样，其实是因为混入了普通魔兽的魔血。”
    “风阁老，光凭你这么一说，我们也没法判断真假啊！”
    大多数人对于这么一缸腐臭无比的东西，还是持怀疑态度。说实话，要不是因为台上站着的是名望不低的风字义，换个人站在上面，怕是下面都开骂了。
    “这一点，诸位绝对可以放心，老夫绝对不会拿自己的名誉开玩笑。”打完包票之后，风字义又补充道“诸位可知道，这一缸血，从被人发现到现在，已经过去了多久吗？”
    众人都是第一次见，哪里知道这些，都看向了风字义，等着他自己来回答。
    “我告诉你们，整整一百年，一百年之久啊！”风字义还特意伸出一根手指来比划了一下，接着又道“大家想想，这么长的时间过去，这一缸血却依然保持着它原来的样子。”
    “至于它现在散发出来的这股腥臭味，其实在百年之前，发现它的时候，它就已经是这样了。按照老夫的推算，在它被人发现之前，估计还经历了一段更为漫长的岁月，可能有上万年之久，这才导致它出现了一些腐败。不过，腐败的那部分，也并非麒麟圣血，而是混合在其中的其它魔血。”
    “万全坊先前也特意找人测验过，发现其中蕴含着非常狂暴的力量，普通人根本驾驭不了。种种迹象都表明，这东西绝不简单，老夫想了想，也觉得就只有这么一个解释了，这绝对是因为其中所含圣血的缘故。”
    听完风字义这番话，众人这才明白这东西的由来。
    这一缸血，居然已经被发现了百年之久，直到现在方才被拿出来拍卖。单是这一点，也足以吸引不少人的注意。
    “诸位现在明白它的价值了吧，这一缸精血，拿它来炼丹，无疑就是最好的药引，以圣血为引，这样的丹药，想必定会有起死回生之功效。而且，也不单单只是炼丹，用来炼器也行，没准也会有意想不到的收获。”
    “差点就被这老家伙给忽悠了，还真以为是什么宝贝。”
    虽然风字义最后那番话说得慷慨激昂，蛊惑力十足，可苏生却丝毫提不起什么兴趣。
    这老头光捡好听的说，那些不好的方面，则被他完全省略了。
    按照苏生的估计，就算这一缸血中真的蕴含麒麟圣血，肯定也非常非常稀薄。
    其实，稀薄还不是最主要的原因，哪怕只有一丝麒麟圣血，也足以引来众人的哄抢。
    最主要的问题，则是因为这里面混入了大量未知的魔血，这就像是将一根金条打成金粉，然后跟一座山的泥土混合起来。
    金条虽然诱人，可若是让你为了一根小小的金条，去提炼一座大山，就显得完全没有必要了。
    那个将这缸魔血封藏了百年之久才拿出来的人，估计先前也反反复复尝试过了很久，应该是发现，自己无法将那一丝圣血分离出来，所以才会想到要将它拿出来拍卖。
    不然的话，对方肯定也不会那么好心，将好东西拱手相让。
    若真的是一丝精纯无比的麒麟圣血，对方估计也不会放到这样的小型拍卖会上出手，直接交给琳琅阁，放到三仙城总部最大的拍卖场去拍卖，那里的人才是真正的财大气粗。
    故意放到这么个不高不低的场次，怕是是想找个木头不知脑的接盘侠。
    “早知道就选前面那两种了，那颗帮助神识恢复的丹药，以及那颗炼体丹都不错，虽然我用不上，转手卖了多少还能值点钱。”
    这会，苏生也有些后悔，不该把选宝的机会留到最后。
    这一次，还真是碰到了一个大冷门。
    “小子，这东西不错，就要这东西。”
    木灵忽然一声督促，倒是让苏生吓了一跳。
    “小祖宗，你确定？”
    站在苏生的角度来看，这东西根本没法用，他虽然也经常拿魔血来淬炼兵器，但用的也都是非常精纯的魔血。像这种存了不知道多少年，你都不知道它究竟混入了什么东西的玩意，谁敢用？
    到时候，别说成器，绝对炼一次，坏一次。
    “你这个臭小子，这么好的东西，你居然还看不上，真是没见识。”木灵当头就是一顿臭骂
    “不是......小祖宗......”刚想争辩一句的苏生，忽然又眼睛一瞪，忙问道“你是不是有什么好的提炼之法？”
    “嘿嘿，你小子虽然眼光不行，不过倒也不算笨，知道最关键的问题在提炼上。” 
第970章 竞价 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小祖宗，你不早说。”
    苏生顿时也来了兴致，若是真有好办法将那一丝圣血分离出来，这东西的价值就完全不同了。
    再一次看向那口大缸，苏生的眼中也多了一丝神采，就选它了。
    “诸位，但凡跟圣兽血脉有牵连的东西，进了三仙城的琳琅阁总部，那都是天价成交啊！老夫在琳琅阁这么多年，这样的东西，也就仅仅见过两三次。像这一次这么好的机会，一生可能也就能遇到那么一次了，一旦错过，以后怕是再也不会出现了。”
    在苏生下定了决心之后，台上的风字义，还在动情地渲染这东西的难得。
    不少不明就里的人，还真的被他这番话给忽悠到了，开始蠢蠢欲动起来。
    这帮人怕是不清楚，若是没有提炼之法，这东西买回去真的就是一缸污血，毫无用处可言。
    要是没有木灵的怂恿，苏生宁愿放弃这次机会也不会出手，不能提炼，他要了也没用，大不了一会再厚着脸皮去见一次金不换，再搞一件别的宝贝来，相信金老应该不会拒绝。
    不过，风字义这番话倒也没错，这一生被大坑一次的机会，对于常人来说，可能真的也就那么一两次。
    “言尽于此，至于要不要把握住这次机会，诸位自己定夺了。”
    刚怂恿完众人，风字义又非常老道地给自己加了一道免责金牌，反正做决定的是各人自己，买错了也怪不到他头上。
    “这一缸麒麟圣血，起拍价五百万起，每次加价不低于十万！开拍！”
    明明是一缸污血，但听风字义这番语气，仿佛这一缸子都是麒麟圣血一样，能把一缸污血喊出天价来，也不知道他哪来的底气。
    “五百一十万！”
    最难得的，还真有人给风字义捧场，这第一个捧场之人，不是别人，正是刚刚打定主意的苏生。
    既然木灵有提炼之法，那他就没什么好犹豫的了。再说了，他手里正好剩下一次选宝的机会，这件东西算是金老送给他的了，价格对他来说，没有任何意义，反正最后出钱的不是自己。
    “苏生，你对这东西感兴趣？”一旁的丹木常峰忽然开口问道
    “嗯，莫非两位也有兴趣不成？”苏生微微一楞
    三人虽然同坐一间房，但自从丹木沁走后，基本就没有过任何交流。对方这会开口，莫非也是动了心，这倒是让苏生略感诧异。
    要说提炼之法，以丹木氏的底蕴，或许真有合适的提炼之法也说不定。
    “既然你也有兴趣，我们就不参与了。”丹木常峰原本确实是有想法的，但苏生刚才先声夺人的势头，倒是让他有些为难了，若是他也下场了，没准又得撕破脸
    若是没有那部婴火孕丹炉横空出世，他绝对会毫不犹豫，可如今的苏生，对于他来说，就不是那种可以轻易得罪的人了。
    “那就多谢二位割爱了。”苏生也感激地点了点头，少一个竞争对手，他也能省点事
    “对了，我再提醒你一下，这东西若是没有提炼之法，买回去也无法利用，你可要考虑好了。”丹木常峰又再次开口道
    作为丹木氏的人，他自然早就看出了问题之所在，此时提醒苏生，一来可以顺便示个好。同时，若是苏生因此改变主意，他还可以接着出手。
    “多谢提醒。”人家一番好意提醒，苏生也客客气气地回应道“我还是想试试。”
    闻言，丹木常峰点了点头，也就不再做声了。
    在苏生和丹木常峰二人交流的时候，那位原先很看不惯苏生的丹木旗，全程则是一言未发，没有反对也没有赞同。
    这二人好像在婴火孕丹炉的威力展现之后，对苏生的态度都变了不少。
    “五百二十万”
    忽然一个女子的声音响起，在苏生的价格基础上又加了十万，也将他的思绪拉回到了拍卖上。
    “五百五十万”苏生都懒得思考，张嘴就来，反正出钱的不是自己
    “五百六十万”对方又谨慎地提高了十万
    这一次，苏生微微顿了一下，没想到，一滩污血，看上的人还不少。
    他有提炼之法，想来别人或许也有。想到这里，苏生也决心狠一点了。
    “七百万。”苏生一次直接给提了一百多万，反正出钱的不是自己。当然，主要的目的，还是想让对方知难而退。
    这一次，那个声音果然也顿了顿，没有急着出价。
    “这位道友，此物若是没有提炼之法，买回去也没有任何用处，还望三思而行。”
    让人没想到的是，对方忽然开口提醒了苏生一句，显然对方早已看出了这个关键之所在。不过，对方此时出言，并非是真的好意提醒，而是想借此劝退苏生。
    “这个就不劳道友挂念了，我虽然没有提炼之法，但也想尝试一番。若实在没用，到时候我再拿出来拍卖也行。”对方既然没安什么好心，苏生应付起来也很随意，让人完全摸不清他所想
    在苏生和那位女子言语交流的时候，下方主持的风字义，则是眉头一皱。这可是拍卖会，就是要让众人互相竞价的，若是让这帮人互相商量来商量去的，这拍卖会还怎么办下去。
    好在苏生最后这番话，算是表明了拒绝商量的意思，风字义也就没有喝止二人了。
    “七百五十万。”
    眼见谈不拢，对方也一下子提高了五十万，表明自己志在必得的决心。
    “八百万。”苏生当即就跟了一句，没有一丝犹豫，那气度就像是家里有矿的二代公子哥一般
    还是那句话，反正喊多少都是个数，最后都不用他出钱，掏钱那是金老的事，跟他没关系。要是让苏生自己掏真金白银，那他绝对不会这么败家。
    或许对方也被苏生这副花钱如流水的气度给折服了，再次沉默了下去。
    “这位道友，我这次下山其实是想为师傅准备一份寿礼，贺他老人家六千岁的大寿，还请阁下高抬贵手，卖我一个面子。” 
第971章 让与不让 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    给一位六千岁的人贺寿，一听这话，白痴也知道，那人肯定是个老妖怪。
    闻言，苏生也微微一惊，特意问道“你师傅是？”
    对方好像就等着苏生这么一问，不慌不忙地介绍道“我叫穆灵，家师是灵剑宗大长老邱魔，想必阁下也听说过他老人家吧。”
    难怪了，原来是灵剑宗的大长老。
    没想到，这老家伙都快六千岁了，苏生不由翻了翻白眼，自己活的还没他一点零头多。
    至于这位穆灵，他先前也略有耳闻，好像是那位大长老新收的亲传弟子，感情是跑丹会上选贺礼来了。
    听完对方这番话，苏生倒是真有些为难了，人家一片孝心，自己要不要成人之美？当然，顺便也卖给大长老一个面子，毕竟人家是老前辈，一向跟自己也没什么过节。
    当苏生和穆灵二人又开始商量着办的时候，下面的风字义又是老眉一皱。
    这二人是把这当自己家了吗？还一个劲当着他的面商量，简直就是在打他的老脸。
    但是，想了想，他最终还是忍住了，没有出言喝止。到了灵剑宗的地盘，最不能得罪的便是这些内门弟子了，这帮愣头青们就是此地最大的地头蛇，他一个外来人，实在得罪不起。
    万全坊这样的势力，最多只能算是地头草，虽然除起来麻烦，但还是有办法扳倒。而内门弟子这帮人，个个身后都有一尊大人物，稍不留意就得罪了某位长老，还是谨慎点好。
    如今谁都知道，穆灵此番是在为大长老选贺礼，这个时候谁敢不给她面子，基本等同于不给大长老的面子。
    想到这里，风字义白眼一翻，权当没听到了！
    “连穆灵师姐都来了，难怪这声音我听着那么熟悉。”
    在听到穆灵自报家门之后，不少先前与穆灵有过接触的外门弟子，也都暗自吃惊。
    “穆灵师姐还真是有心啊，专门来此地为师傅挑选贺礼，这份孝心真是难得，我都感动了。”
    “那有什么，要是有长老愿意收我为徒，我绝对天天孝敬他老人家，天天给他老人家端茶倒水，鞍前马后。”
    “想什么呢，人家长老还缺你一个端茶倒水的。”
    “你这一天到晚就想着巴结人，修为却是毫无长进，长老又岂会看得上你，省省吧！”
    当下面这帮人议论纷纷的时候，苏生这边也短暂地陷入了沉思。
    “木灵，你说这麒麟圣血提炼出来之后，具体有什么用？”
    先前要买这东西，完全是木灵的意思，对于如何提炼，以及提炼之后的用处，苏生其实并不清楚。
    “怎么，你个臭小子，一看到是个女的就心软了，你小子迟早毁在上面。”木灵岂会听不出苏生想成人之美的语气
    “我这也是看人家一片孝心难得嘛！”苏生无奈道，他确实是心软了
    “人家又不是孝敬你师傅，你管人家干嘛！”骂完苏生，木灵又非常不爽地道“说到孝心，你小子也没说孝敬孝敬本灵我，至今为止，你可一件东西都没给我买过。”
    苏生对器苍天一直很敬重，这一点，木灵倒也挑不出什么毛病，但苏生对他的态度，木灵那是一万个不满，一肚子怨。
    “小祖宗，你想要什么直接开口就行了，能办到的，我绝无二话。”苏生忙道
    “就你小子这点实力，还是算了，跟你说了也是白搭。”木灵又是一顿数落，能跟它对应上的东西，那都是真正的顶级宝物，一般人还是别想了
    “你看，我想给你办，你又说我办不到，那你要我怎样？”莫名又挨了木灵一顿训，苏生也彻底无语了，又道“小祖宗，别的先不说了，你还是先说说这麒麟圣血的事吧。”
    闻言，木灵还略带着些不爽道“臭小子，我可告诉你，这东西可是有大用的，绝对不能让给别人，你那只灵兽也是麒麟血脉，若是让它吸收这一丝麒麟圣血，绝对会有大帮助，至于到时候会出现什么样的蜕变，就得吸收了之后才知道了。”
    “哦！这东西能帮助小羽蜕变，那我明白了。”
    翻羽每次蜕变，都会给苏生带来不少的惊喜，这样的东西，他自然不会轻易想让了。
    下定了决心之后，苏生也开了“穆灵师妹，实在抱歉，这东西于我也有很大的用处，实在不能让给你了。不过，你对大长老的一片孝心，我作为师兄还是能体会的。事后，我定然会单独为大长老置备一份贺礼送上，还望师妹勿怪。”
    虽然拒绝了穆灵，但本着不得罪的大长老的意思，苏生也尽可能把事情给圆了。
    此刻，正在另一间雅室内独坐的白衣少女，听闻苏生这番话，虽然有些不快，但对苏生也确实恨不起来。毕竟，苏生该说的话都说了。
    “敢问师兄是哪位长老的高徒？可否告知师妹。”
    “家师是六长老秋水怜烟，我在灵烟峰也排行第六。”苏生故意略去了自己的名字，免得引人注目
    不过，人家最终还是认出他了，对面再次传来了惊讶的声音“排行第六，原来是苏生师兄，你的大名，师妹我可是如雷贯耳啊！”
    一听这话，苏生顿时无奈地摇了摇头，还是泄露了。
    在穆灵惊讶声响起的同时，下面不少灵剑宗弟子，也都开始窃窃私语起来。
    “没想到，连这个煞神都来了。”
    “你小声点，被他听到，不想活了。”
    “得罪他的人，可都没什么好下场，起码都是重伤，内门弟子伤在他手里的，怕是都过百了吧。”
    “都闭嘴，不想死的话。”
    不得不说，苏生这家伙几次在灵剑宗盛典上伤人，早已是凶名赫赫了，一般弟子还真有些怕他。
    “苏师兄，师妹我对你可是佩服至极，真的不能成全一下师妹吗？”穆灵的声音再次传来，还带着些央求之意
    “实在抱歉，穆灵师妹。”
    考虑到此物对小羽有很大的帮助，苏生实在没有相让的理由，他也是铁了心了这次，就算自己可能因此少一位红颜知己。 
第972章 尘埃落定 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “九百万！这已经是师妹我的全部家当了，若是苏师兄依然不肯想让，那师妹也就只能放弃了。”穆灵最后再试着争取了一番
    听到九百万这个数，苏生忍不住啧了啧嘴，这位师妹的家底还满殷实的，不愧是一位天才丹师。
    他如今手上可以动用的数额，怕是也就这么多了。
    不过，好在这一次，出钱的人不是自己，跟对方拼财力的也不是自己。
    “穆灵师妹，那就多谢师妹割爱了，九百一十万。”
    反正是金不换兜底，苏生就是加到千万也就一句话的事。不过，对方既然都名牌了，他也就没有再瞎喊了，意思意思加了十万。
    这一次，对方果然不再做声了，显然是放弃了。
    “既然如此，那此物就归这位内门苏师兄所有了。”
    二人商量来商量去的，风字义也早就看不下去了，巴不得早点结束，也懒得走什么程序了，直接就定下了，反正这一滩污血能卖出这个价格，已经算是不错了。
    “多谢诸位的捧场，丹会到这里就算结束了，就让我们相约下次丹会再见吧。”
    “结束了，走了。”
    当麒麟圣血尘埃落定之后，众人也开始陆续退场了。
    望着底下陆续散去的人群，位于二楼的苏生，忽然记起了那位白良驹，这家伙之前闹的那么凶，连狠话也撂下了，但是到目前为止，他好像都没有再捣乱了，除了一开始花了百倍的价格争了一下紫血灵丹，之后就没有任何声息了。
    莫非是识趣了，偷偷离开了？
    “沁师妹怎么还没有回来，如今丹会已经结束，我们也差不多该走了吧。”
    同位于雅间之内的丹木旗，心思则落在丹木沁这位小师妹身上，说话之时，眼睛还有意无意瞟了一眼苏生。
    “应该快了，两位再稍坐一会，走也不急于这么一时吧。”苏生客客气气地道，刚才拍麒麟圣血的时候，丹木常峰也好意提醒过他，屋内的气氛多少也因此缓和了一些
    “嗯，那就再等等。”丹木常峰闻言也点了点头，没有表示出任何不满，他的耐性相对丹木旗明显要好很多
    当这两人达成一致之后，丹木旗倒也很识趣地没再开口了。
    “两位之前可曾来过我灵剑宗？”为免冷场，苏生试着寒暄了一句
    “这还是第一次，此行也是想顺路过来看看。”丹木常峰道
    作为五大宗门之一，灵剑宗在大陆上的威望也不小，即便是三大氏族的子弟，也不敢小瞧了，慕名而来的也不少，至少都想来见识一番。
    以苏生灵剑宗内门弟子的身份，与丹木常峰这样的丹木氏本族子弟，基本可以平辈论处了。
    先前，对方之所以一见面就给苏生脸色，主要是因为等他等太久了，搁谁脸色都不会好看。
    不过，在真正见识到苏生的炼器传承之后，那点不愉快也慢慢在变淡。
    “哈哈，我灵剑宗与贵族相比，应该还是有些差距吧。”
    苏生这番话，虽然有客套的意思，但其实也是事实，三大氏族的底蕴，确实要高于五大宗门。
    “灵剑宗虽然是后起之秀，但也没人敢小觑，按照如今这个势头，以后的形势也很难说。”丹木常峰则道
    “哈哈，将来若是有机会，我也很想去贵族见识见识。”苏生道
    “哈哈，随时欢迎。”丹木常峰笑着又道“苏生，你的事我都听沁师妹说过了，你天赋了得确实不假，但阅历可能就比较少了，是该周游大陆，到处见识一番才对。你们之前在龙凤遗迹接触到的那些人，不过是整个大陆势力的冰山一角而已。真正比起来，这些人还是有些上不来台面的。”
    “等你游历一番之后，便会知道大陆各处都有天赋异禀之人，眼界也会更加开阔。”
    “嗯，我一定要去闯一闯，见识见识的。”苏生其实早就打定了主意，只等将手头上的事处理得差不多便会出发
    “我跟你说，你将来若是......”丹木常峰显然是来了兴致，又特意将他之前的一些阅历，拿出来与苏生分享
    一旁的丹木沁，听到他又拿这些陈年往事来嘚瑟，忍不住微微撇了撇嘴，但终究是没有揭穿他。
    渐渐地，房内的气氛倒是越发融洽了，变得就像是老友相聚一般。
    “你们这是聊什么呢，这么开心......”
    当海棠与丹木沁二人一同走进来的时候，也都有些吃惊。
    先前，她们二人还在担心，将这三人搁在一起，气氛会不会变得很凝重，倒是完全没想到，三人这么快就熟络起来了。
    “你这妮子，终于肯放人了。”苏生也当即调侃了海棠一句，按说人早该回来了，八成又是海棠硬拖着丹木沁给万全坊办事。
    “嘿嘿，我跟沁妹妹投缘，所以多待了一会。”海棠面不改色心不跳地撒谎道
    “行了，也该让人家走了。”苏生直接白了她一眼，他若是不开口，海棠这妮子肯定又要想方设法留人了
    “是啊，海棠姐，我们也该走了，实在不能留了。”丹木沁这一路也被海棠借口各种理由挽留弄得有些怕了她
    “沁妹妹，你们真的就这么急着回去吗，若是没有什么重要的事，不妨再留几日，姐姐我带你在周围好好转转。”海棠依然是一脸的不舍
    丹木沁若是能多留几日，对于万全坊来说，绝对是莫大的好事。刚才在后台，正是在她的软磨硬泡之下，丹木沁又以万全坊御用丹师的身份，出面指点了一下其它几位丹师。那帮丹师受她一番教导后，也都服服帖帖。
    特别是那位玄机子，此人一贯目中无人，海棠也有些担心此人之后不受自己制约，没个高手镇一下他还真不行。
    “不行，不能再留了。接下来，族内还有很重要的事等着我，我此番回去之后还需要闭关修炼一段时间。”丹木沁也渐渐从海棠的挽留之中回过神来，眼神也坚决了很多 
第973章 邀请 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好吧，既然你有事，那姐姐我就不留你们了。”海棠无不遗憾地道
    应付完海棠之后，丹木沁的眼神随即又落到了苏生的身上“苏师兄，我马上就要走了。”
    “好，一路顺风。”苏生笑着点了点头，他可不会像海棠那样去刻意留人。
    接下来，他自己也有很多事要去忙活，实在没功夫一直陪着别人。
    “苏师兄，不知你接下来有没有空？”丹木沁特意想了想才问了这么一句话
    “怎么了？还有什么事吗？”
    见丹木沁的样子，好像略有些为难，苏生忙道“有事你尽管开口，只要我能办到，一定帮你办。”
    人家先前肯为万全坊出面，也算是给足了自己面子，若是对方有什么要求，只要不过分，他也会尽量满足。
    闻言，丹木沁略有些不好意思地道“其实，也不是什么大事......就是我族接下来要举办一场丹道传承大典，是可以邀请一些朋友前去观礼的，我想邀请苏师兄你前去，不知你有没有空？”
    这还是她第一次主动邀请异性去给自己捧场，明显有些不太适应，说完脸也有些微微发红。
    一旁的丹木旗和丹木常峰二人，见到小师妹这个样子，顿时面面相觑了一眼。
    小师妹居然邀请这小子去当自己的见证人，实在有些出乎二人的意料。族内不知道多少青年才俊，一直在等着她的邀请，不少人甚至都跟她言明了，只等她开口就行。
    若是让那帮人知道丹木沁居然主动邀请一位外族之人，那场面......实在不敢想。
    “丹道传承大典？”
    被邀请的苏生，则是微微一愣，他对这什么大典完全不清楚，也不知道这到底是什么。
    “原来妹妹你急着回去，是要参加这场丹道传承大典，那就难怪了，这场盛典如此重要，是该好好准备一番。”
    一旁的海棠，面露恍然之色，她可不像苏生，对身外之事都漠不关心。正好相反，只要是有点影响力的事，她基本都耳熟能详。
    随即，海棠也热心为苏生解释了起来“这可是不得了的大事，这丹木氏的传承大典，号称大陆十大盛典之一，很多丹师一辈子的梦想，便是能参加一次......”
    听完之后，苏生这才明白过来，这丹木氏的丹道传承大典，原来如此威名赫赫。甚至比灵剑宗五年一度的入门大典都要隆重，规模也要大很多。
    “沁师妹，这传承大典不知是什么时候举办？”苏生这会也多了一些兴趣
    “一年之后，在我丹木氏总部。怎么样？苏师兄你到时候能来吗？”
    没等苏生开口答应，神识里忽然传来了木灵冷不丁的声音“小子，这些热闹，你可没时间凑，直接回绝就可以了。”
    “我......”都已经准备好要答应的苏生，像是忽然被人掐住了脖子，顿时翻了翻白眼，忙道“人家一番盛情，拒绝了多不好。再说了，此番若是能在丹木氏族内混个脸熟，将来为师傅求药不也方便很多吗？就省得再托中间人了，也能省不少事。”
    “哼，还想混个脸熟，你小子想多了，最多就是会会你这位小情人而已，以为本灵不知道你小子的花花肠子。”将苏生训斥了一顿之后，木灵又正色了几分道“这些什么大典观礼的人，没有一万也有八千，其实就是去给人家捧捧场，本身一点好处都没有。本灵当年跟随主人，不知道参加过多少宗门氏族大典的观礼，除了看个热闹互相吹捧几句之外，什么用处都没有。”
    虽然将此事贬低得一文不值，但其实，木灵自己当年最喜欢的事，便是到处去凑这些热闹了，那真是逮到什么热闹，不管大小它都不放过。
    当然，这事它肯定是一点都不会透露给苏生。
    “小祖宗，接下来，我不是也准备要周游大陆吗，顺道去看看，长长见识也蛮好的。”苏生还是抱着几分想参加的兴致。
    “小子，我实话跟你说吧，关于你的修炼计划，已经排到十年之后了，哪有时间去凑这些热闹，不行。”木灵张口就来了一个十年远期计划，想借此彻底断绝苏生的念想
    “苏生，器灵前辈说的没错，这丹木氏的传承大典，老身当年也参加过几回，普通人去了，确实也就看个热闹而已。你若是真想在丹木氏露个脸，起码也得有幻灵期的实力才行，丹木氏作为三大氏族之一，底蕴可不是一般氏族可比，器灵期以下的人，在那里连个坐的位置都没有。如今的你，还是得以提升实力为主，这些热闹，老身也不建议你去。”
    一直未曾开口的山火幻蝶，忽然也帮着木灵劝说了起来，不知是不是受到了木灵的怂恿，但她这副过来人的语气，相对于木灵那动不动一顿臭骂的态势，倒是让苏生听进去了不少，兴致也淡了几分。
    “沁妹妹，说实话，我是很想去参加的，也很想看看你在盛典上的风采。”表明自己的态度之后，苏生接着又略带遗憾地道“只是，这一年之后的事，我现在也说不准。到时候，就怕我可能身在其它地方，想去也去不了。”不得已也只能这么说了，总不能说自己没功夫去凑这个热闹。
    “没关系，苏师兄，只要你愿意来就可以，若是你正好有空的话，你就带着这枚观礼令牌前来找我。”丹木沁只是单纯很期待苏生的到来，说着又递过来一件玉符
    “好，我先收着，若是有时间，我尽量赶去。”
    接过令牌，稍一触摸便知是用顶级的玉精雕刻而成。单从这块观礼令的品质，便知丹木氏这传承盛典，档次便不一般。
    “好了，这边的事情已经了结，我们就回去了。”
    待苏生接过观礼令，心满意足的丹木沁也准备动身了。
    “好，我送送你。”苏生忙道
    “我都准备好了，诸位随我来吧。”海棠笑道
    为了方便三人的行程，海棠早已备好了一辆华贵的马车，路上可能用到的东西，也都一应俱全。 
第974章 目标是谁 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    从灵剑宗到丹木氏，一路下来，可不算近，三人虽说打定主意要走，但也不算太急，一路上就在车内打坐修炼，也耽搁不了太久。
    车夫也是万全坊的老人，在万全坊待了几十年，绝对是信得过的人，海棠还特意叮嘱老头，一定要将三人安全送达，方可返回。
    待到所有事情都安排妥当，苏生和海棠也一起上了马车，想着再多送一程。
    ......
    就在车马驶出山下院没多久，车内的苏生，眉头却忽然皱了起来。
    “木灵，我怎么觉得，好像又被人盯上了，你有没有这样的感觉？”
    上一次，就是从大门口这里出发之时，他被人盯上过一回。所以，这一次，苏生下意识地便仔细留意了一番，忽然觉得又有些不对劲。
    “不错，你小子这份警觉性，总算是管点用了，你们这辆车确实被人盯上了。”木灵调侃着道
    “果然有人！”苏生顿时面色一寒
    上一次被盯，要不是师傅，他小命怕是都已经没了。没想到，这一次，居然又有人不开眼，又打他的主意，真当他是软柿子，可以随便捏么。
    “木灵，这些人都什么实力？”
    毕竟隔着马车，苏生只能隐隐感觉到，自己周围有几道无形的气息，等他想进一步探查时，那几道气息又收敛起来了，对方明显也很谨慎。
    “那帮人里，为首的是三位器灵期，其余人则不足为惧。”木灵道
    闻言，苏生顿时心中一惊，一下子出动三位器灵期高手，对方这是存心要取自己性命吗？他如今也才丹灵期而已。
    “小子，这一次，虽然你警觉性不错，值得表扬。但本灵倒是觉得，这几人未必是来找你的，这些人并非一开始就盯着你，也就刚刚才锁定你这辆车。”木灵忽然又道
    “哦......”苏生惊疑了一会，方才道“难道是......丹木氏这三人？”
    自己这一行，除了车夫之外，也就只有五人，丹木氏三人，加上自己和海棠。
    若不是针对自己，最有可能的便是丹木氏这三人了。至于海棠，这妮子虽然在做生意的时候坑过不少人，但毕竟不是什么生死大仇，对方犯不着找三位器灵期高手来对付她，最多找一位撑死啦。
    “小子，先别管他们针对谁了，想好怎么办没？”木灵声音渐冷
    苏生想了想才道“先探探吧，看看这些人的目的到底是谁，再做打算不迟。”
    ......
    “苏生，你这是怎么了？送个人，怎么一声不吭的，是不是舍不得人家沁妹妹啊！”
    原本还说说笑笑的几人，在马车刚离开山下院之后，苏生就板起了脸，样子也略显怪异。
    以海棠这个鸡婆性子，自然免不了要拿他开开玩笑，活跃活跃气氛的。
    “突然想到一件事，走神了，抱歉。”将气息一敛，苏生的表情也很快恢复正常
    毕竟现在情况未明，他也不想说太多，免得大家胡思乱想，若对方单纯只是来找自己的麻烦，那他自行悄悄解决就可以了，犯不着跟大家说，自己有很多仇敌，隔三差五便会被人暗杀一次，实在不是什么值得炫耀的事。
    若这些人针对的是其他人，他正好也可以暗中观察，也不会打草惊蛇。
    此刻，整辆车上，好像也就他一人感觉到了异样，其他人面色都很正常。
    “苏师兄，你若是还有事的话，就送到这里吧，不用再送了。”丹木沁开口道
    “也好，那就在这里分别吧。”
    苏生也正有此意，朝三人各自拱了拱手之后，便先一步下了马车。
    “沁妹妹，你们一路保重啊！若是有时间的话，不妨来这里多转转，我一定好好招待你......”一脸不舍的海棠又在车内跟丹木沁腻歪了几句才转身下车
    下车之后，海棠又不放心地去前面叮嘱了老车夫几句话，这才让马车上路。
    “走，我们回去。”没等马车走远，苏生便对海棠道
    “哎，要是沁妹妹能常驻我万全坊该多好，她这一走，我这心里，好像少了什么东西一样，总觉得不踏实。”
    海棠根本没有理会苏生的催促，愣愣地看着马车离去的背景，发出一声长叹。
    “你这妮子，别做梦了。”
    一把抓住还在发梦的海棠，苏生便快步朝回赶了。
    “你小子，到底有什么事，就这么急着回来，沁妹妹帮我们这么大的忙，多送她一程又怎么样，这人可不能光顾着自己......”海棠就这么任由苏生拽着，但嘴巴却没停过，一直在数落他的不是。
    “行了，你少说几句，很快你就知道原因了。”苏生直接侧头白了她一眼，但脚步却没停
    他之所以想尽快赶回来，其实是想尽快跟丹木沁三人分开，以此来判定，暗中那些人，目的到底是谁。
    ......
    “怎么又不走了。”
    在将海棠拽到山下院的大门口之后，苏生忽然又立住了脚，一动不动。
    此时，他也已经确认了，那些人的目的，正是丹木沁三人，并非冲着他而来，这也印证了木灵之前的猜测。
    虽然对方的目的不是自己，但苏生却丝毫轻松不起来，脸色反而越发严肃。
    “海棠，接下来我跟你说的事，非常关键，你必须马上去办？”苏生压低声音道
    “什么事，这么大惊小怪的！”海棠也被苏生这一惊一乍的样子，弄得有些莫名其妙，还特意白了他一眼，她原本还不错的兴致，也全被苏生给惊没了。
    见这妮子完全不在状态，苏生脸色一沉道“我索性跟你明说吧，有人要对沁师妹他们三人下手，我必须马上赶回去帮他们。”
    “什么！真的假的？”海棠也被苏生这番话吓了一大跳。
    “没时间跟你多解释了，我必须马上赶回去，你这样，马上回去，将此事告诉金老，让他派几位器灵期的高手前来接应，若是万全坊人手不足，就拿我的内门弟子令去请外门执事相助，就这样。”
    将代表着自己身份的令牌丢给海棠之后，苏生直接一个闪身，人便已经在几丈开外了。 
第975章 拦路 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “......不好了。”神色早已大变的海棠，当即转身，小跑着往回赶了。
    苏生虽然偶尔也会跟她开玩笑，但这种事情，绝对不是开玩笑的事。而且，若非事态严重到一定程度，他也绝对不会将自己的弟子令交给她，让她去外门请人。
    路上不少熟识海棠的灵剑宗弟子，也是第一次看到这位大美人，如此惊慌失措的样子，不少人想跟她打个招呼，问问情况，都被她直接无视了。
    ......
    离灵剑宗已经很远的山路上......一辆正在赶路的马车，骤然停了下来。
    “吁！”
    正在车上静修的丹木沁三人，身体也猛然失去平衡，若非三人修为都不弱，怕是都要滚成一团了。
    “你们是什么人？何故拦车？”车夫愤怒的声音从车外传了进来
    紧接着，便传来了车夫的惨叫声“啊！”
    “发生什么事了？”车内三人刚稳住身形，顿时都是一惊，随即，兵器也同时出鞘
    “我先出去看看，你们暂且在车内待着。”
    等到丹木常峰将身体探出车厢，他也终于看清了外面的情形。
    马车的前方，赫然站着三位老者。
    看三人那气定神闲的样子，不像是误打误撞，明显是有备而来。
    不过，这三人自己都不认识。
    视线往回一拉，便看到了倒在车前的车夫，只不过，明显已经断了生机，脖子直接被切开了一大半，头颅跟身体之间，只有一丝皮肉相连，死状实在惨不忍睹。
    看到这一幕的丹木常峰，脸色瞬间阴沉了不少。
    虽然此人跟自己并无多大关系，但毕竟是万全坊安排接送自己的人，如今就这么惨死在自己面前，让他胸中杀意顿生。
    他的眼神最终也定格在了，位于拦路的三人之中最左侧那位青袍老者身上，一把沾血的飞剑，此刻就悬停在他的身前。
    御剑杀人！此人明显是个器灵期的高手。
    稍一留意，其余两位老者的气息也不逞多让，都是器灵期的实力。
    三位器灵期的高手！
    “你们是什么人？究竟有何目的？说！”
    即便面对三位器灵期的对手，丹木常峰也丝毫不惧，只见他手指一扬，一把闪着寒光的飞剑也悬停在了他的身前。
    作为丹木沁此行的护卫之一，丹木常峰也是货真价实的器灵期实力。
    先前在灵剑宗的山下院，之所以一直不显山不露水，那是因为身在灵剑宗的地盘，他作为外来人，面对灵剑宗这尊庞然大物，还是得低调点好。
    如今，此地已经远离灵剑宗了，再加上人家都欺负到自己头上来了，他也没必要藏着掖着了。
    “这位小友，先别动怒，我们并无恶意。”
    开口之人，是位于三人正中央的那位白袍老者，此人鹤发童颜，说话之时，脸上始终挂着和煦的笑意，虽然明知对方来者不善，但凭着此人的气度，倒也让人对他少了几分厌恶。
    “哼，一来就杀我车夫，还说你们没有恶意，你们到底是哪个势力的人？”手御飞剑的丹木常峰冷声质问道
    “方才完全是个误会，是我这位兄弟一时错手，还望勿怪。”
    白袍老者刚解释完，先前那位动手的青袍老者也紧接着开口了“我并非一时错手，此人既然属于万全坊，就绝对留不得。”说话之时，青袍老者非常平静地拭去了飞剑上的鲜血，然后收剑入鞘，全程并未与任何人对视，那番镇定自若的态势，仿佛干了一件理所应当的事，也丝毫没有要为自己所作所为道歉的意思。
    闻言，白袍老者当即扭头，微不可察地怒视了青袍老者一眼。
    这个蠢货，就知道我行我素，也不看看当下的情形，就算要杀人，也不能当着人家的面杀，事后悄没声息的杀，谁也不会说什么。
    如今当着外人，他也不便发作，强压下怒火之后，白袍老者再次扭头，脸上也重新堆满了笑容，抱拳道“一场误会，一场误会。”
    “你们跟万全坊有仇？”先前那位青袍老者的话，丹木常峰听得非常清楚，对方之所以杀那位车夫，好像并非针对自己，而是针对万全坊。
    “不错，我们之间确实有些过节。”白袍老者点了点头
    “这么说来，你们找上我们的原因，也是因为万全坊？”丹木常峰追问道
    见白袍老者再次点头，丹木常峰当即道“那你们完全找错对象了，我们跟万全坊之间，其实并无任何瓜葛，甚至连熟悉都谈不上，你们若是想找万全坊的麻烦，尽管去找他们便是，与我们没有任何干系。”
    在得知事情是因为万全坊而起，丹木常峰心下倒是松了口气，他先前还担心是丹木氏的仇家找上门来了。虽然丹木氏这些年口碑还不错，但这么大的势力，难免会得罪一些人。
    每年丹木氏外出历练的弟子，也总是会无缘无故失踪一些。
    此时此刻，他也断绝了报复的打算，只想尽快抽身离开，不想继续沾染是非。
    自己一行与万全坊接触，不过是临时起意，甚至于，丹木常峰本就有些排斥万全坊的，事前丹木沁参加丹会，他也阻拦过，只是最后碍于苏生的面子，才睁一只眼闭一只眼。
    如今，莫名其妙被卷入了万全坊的恩怨之中，丹木常峰越发有些不快，他也不想管什么闲事。
    “哈哈，既然小友与万全坊并无任何瓜葛，那自然是再好不过了。”
    听完丹木常峰的话，白袍老者显得十分高兴的样子，又笑道“小友请放心，我们此行，并非要针对你们，反倒是有一件天大的好事落到你们头上，就看你们自己能不能抓住了。”
    “天大的好事？”丹木常峰越听越不明白，追问道“什么意思？”
    “小友稍安勿躁，稍后，自会有人跟你说明情况。”
    白袍老者始终面带笑意，却并没有说明来意，眼神也有意无意瞥向了马车之上。
    “你们到底是什么人？到底有何目的？还是先说清楚比较好，我们急着赶路。” 
第976章 身份明了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    刚见面先是杀了他一人，随后又跟他说什么天大的好事，这老头简直把他当成了三岁小孩，说话完全莫名其妙。
    而且，对方一口一个小友，看似亲切，其实也有些倚老卖老的意思。
    “小友请放心，我们此行只是想跟你谈一笔买卖，事成之后，好处绝对不会少，你只需稍候片刻即可。”白袍老者还是拿先前那套言语应付
    “跟我谈买卖？简直莫名其妙，我们并非做买卖之人，我看你是找错人了。”这老头的话，丹木常峰是一句也听不下去了，冷声道“你们把路让开吧，不要影响到我们赶路，你们跟万全坊的纠葛，我们也不想牵扯进去。”
    “好了，人已经到了，他自会向小友说明情况。”白袍老者笑看着丹木常峰的身后道
    “谁到了？”
    顺着白袍老者的视线，丹木常峰也看到了，约莫七八人正从马车的后方赶来。
    “是他！”
    来人之中，为首的那位年轻人，自己不久之前才见过。
    白良驹，天宝坊的少坊主。
    那位在丹会上露过脸的丹师倪华，同样也位于队伍之中。
    “原来你们是天宝坊的人？”
    扭过头之后，丹木常峰又冷视了白袍老者一眼，他也大概清楚了这帮人的真正身份。
    “哈哈，实不相瞒，老夫白向晨，正是天宝坊大阁老。”
    见对方已经看破了自己的身份，白向晨也大方承认了，说着又指了指刚才那位动手杀人的青袍老者，道“这位是我天宝坊二阁老，木和安。”
    被指着的木和安，依然我行我素，看都没看这边一眼。
    “这位是我天宝坊的三阁老，武昌毅。”白向晨赶忙又指向了另外一人，以免尴尬
    天宝坊身后正是白木城的三大家族，阁老也是由三大家族各自委派一位。
    这白向晨、木和安、武昌毅，便是三家的代表之人了。
    这一次的事，虽然明面上只有白良驹和倪华二人出面，但其实三位阁老早就已经到了，随时准备策应，一旦起冲突，他们也怕万全坊对二人下黑手。
    最终，丹会的算盘输了，白良驹正好将他们派到这边来堵人，也算是物尽其用了。
    被白向晨所指的那位三阁老武昌毅，倒是对着丹木常峰点了点头，算是打招呼了。
    不过，丹木常峰直接选择了无视，在知晓了这些人的身份了之后，他便知道，自己不可能跟对方达成任何买卖了。
    一个小小的天宝坊，居然说要跟自己谈天大的生意，简直就是个笑话。
    “不知小友如何称呼，来自哪个家族？”自我介绍完之后，白向晨又反问了一句，想借机熟络熟络感情
    “无可奉告。”丹木常峰非常干脆地回绝
    “这......”白向晨脸上的笑意，也因此减弱了不少，自己已经算是很客气了，但面前这位年轻人，态度实在有些傲慢。
    在二人的谈话陷入僵局的时候，白良驹也带着众人走到了近前。
    “少坊主，你要的人我们已经帮你留下了，有什么话，你自己跟他们说吧。”
    碰了一鼻子灰的白向晨，也就没有再继续多言了，直接丢给了这位少坊主，他的任务本就是堵人，后面如何安排，还得看这位少坊主的意思。
    如今，几位家主要大力栽培这位少壮派，他们这些老家伙行事也得看他的眼色。
    “好，多谢二祖爷，也多谢两位位阁老。”
    白良驹笑着抱了抱拳，但眼神也只在三位阁老的身上一扫而过，随即又扫过丹木常峰，没做多少停留，便落到了马车之上。
    虽然车夫的尸体就倒在马车边上，但他却没看见一般，直接选择了无视，甚至连眉头都没皱一下。
    “那位水心大师呢？怎么不见人，还在车里吗？”
    白良驹这番话，说得光明正大，他显然早就知道这一点。
    “小子，截车的事，应该就是你安排的吧。”
    丹木常峰就是再傻，也明白这次事情的罪魁祸首是谁了。
    闻言，白良驹的眼光也再次回到了他的身上，迎接他的则是丹木常峰那异常冰冷的眼神。
    “你是水心大师的护卫吧，口气倒是不小。”白良驹扬了扬头，语气还带着几分居高临下
    虽然丹木常峰有着器灵期的修为，但在白良驹看来，依然只是一个护卫而已，论地位还是无法跟自己相提并论，就跟天宝坊的三位阁老一样，虽然修为也高过自己，但此时的角色，却也只是他的护卫，受他的差遣，真正的主事人还是自己。
    一个护卫，居然敢用这样冰冷的眼神看自己，这也让白良驹很不高兴。
    “小子，你很狂妄！”
    丹木常峰同样也在努力压着自己的怒火，他堂堂丹木氏本族子弟，大陆真正的顶级豪门，居然被一个小家族的纨绔少主给轻视了，这种事情还是头一回。
    “呵呵......”白良驹一声嗤笑，随即，他直接选择了无视丹木常峰的存在，对着马车喊了一嗓子“水心大师，我知道你在车内，出来一见吧。”
    说他狂妄的人，实在太多了，说实话，他都听烦了，也根本不想做任何解释。对于这样的人，直接无视才是最省事的。
    “小子，你真是狂得没边了！”
    白良驹这番态度，也算是将丹木常峰彻底惹怒了，浑身气势一变。
    “住手。”
    就在丹木常峰气势一变的时候，大阁老白向晨的身形也动了，挡在了他与白良驹之间。
    另外两位阁老反应稍慢，但也很快靠了过来，将丹木常峰直接围在了中央。
    ......
    早在白良驹刚到的时候，车内的二人就已经知道了外面的情况。
    “旗师姐，好像是天宝坊的人，那位少坊主的声音我还记得。”丹木沁也听出了白良驹的声音
    “天宝坊的人......哼，这帮人肯定是因为输了赌局，不敢去找万全坊的麻烦，反倒是跑过来找我们了！哼，真是不知天高地厚。”丹木旗气愤不已，她堂堂丹木氏的子弟，居然被人当成了软柿子 
第977章 对峙 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “除了先前那三位器灵期，后面好像又来了不少人，修为也都不弱，这次情况还真不妙。”丹木沁的语气略显担忧，但也没有太过慌乱，毕竟是有过历练的人，早先闯荡龙凤遗迹，也算是死里逃生过一次了，那次的遭遇可比现在更危险
    “早知道，就不该让你去参合万全坊的破事，惹出这么多的事来！”略显烦躁的丹木旗，不单对天宝坊有意见，连带着将万全坊也给苛责了一遍。
    “旗师姐，现在不是说这个的时候，还是想想如何应付当前这一关吧！”丹木沁道
    没等二人商量好，外面，白良驹呼唤水心大师的声音便响起了。
    “旗师姐，现在怎么办？我们下去吗？”
    问话的同时，丹木旗也随手将之前用来遮脸的面纱再次取了出来，对方既然找的是水心大师，那她索性继续以这个身份示人。
    “不急。”丹木旗皱了皱眉，又道“你的身份，还是不适合暴露，还是先让常峰师兄应付一下吧，若是能应付过去最好。”
    此时的丹木旗，只想带着丹木沁尽快回族，不想再惹出什么事端了。丹木氏的天之骄女，若是身在族内，有族内高手保护，旁人确实要惧她三分，可若是落了单，再碰到那种心狠手辣之辈，没准还会惹来麻烦。
    再加上，这里依然是灵剑宗的势力范围，也让丹木旗有一种束手束脚之感，不想在这里起任何冲突。
    先前被苏生在山下院一番恐吓之后，她确实收敛了不少。
    “不好了，旗师姐，师兄好像要跟他们动手的样子！”
    丹木沁感知敏锐，也察觉到了车外的异样。
    “什么！走，下车，我倒要看看，这些人是不是真的吃了熊心豹子胆，真敢动我们一丝一毫，我让他们整个灭族。”
    既然对方都动手了，二人也直接下了车。
    “住手！”
    戴着面纱的丹木沁，下车之后，当即对着那三个老头一声娇喝。
    此刻，三人已经将丹木常峰围在中间，个个手中的飞剑也都祭了出来，随时要动手的样子。
    “你们好大的胆子，真是不知天高地厚。”丹木旗一声喝骂，说着也唤出了自己的飞剑，准备接应丹木常峰
    “不要过来，你顾好师妹就好。”丹木常峰一声断喝，阻止了丹木旗靠近
    虽然局势看似剑拔弩张，但丹木常峰能感觉到，周围这三人也只是围而不动，并非真的起了杀意，此时还是不要轻举妄动的好，若是丹木旗盲目冲过来，没准还会坏事。
    “水心大师，你终于肯现身了，真是让人好等啊！”
    至始至终，一直在一旁看戏的白良驹，也轻笑着开口了。看他的样子，没有半点焦虑，反倒是透着几分得意。
    亦或是说，这一切原本就是他想要的局面。
    不得不说，他这悠然自得的神态，颇有几分众人皆醉我独醒的潇洒。
    不过，这潇洒背后，藏着的却是他的郁怒。
    一想到自己的所有打算，最终都因为面前这位水心大师，弄得满盘皆输，看到对方的同时，他的心底又怎能舒坦。
    有仇必报，一直是他行事的准则。按说，他可以直接让三位阁老痛下杀手的，一雪前耻。
    可此次的事情，稍微有些复杂，并非杀人就能解决，就算他现在杀了这位水心大师，仇虽然报了，可赌局还是输了，天宝坊的损失，又该找谁弥补？
    为此，他在丹会的雅间之内，思考了很久，方才想到一个可能之法。
    也正是因为有了这番考量，他之后才像销声匿迹了一般，没有再捣什么乱。
    “这位少坊主，为何一来就下杀手？此人不过是一位车夫而已。”
    下车之后，丹木沁很快也注意到了车夫的死状，心中顿时一阵反感。
    虽然别人一口一个大师，再加上戴上了一层面纱，确实会给人一种深不可测的气势，但说到底，她依然还是个年轻人，喜怒不形于色的本事，她还做不到。
    “万全坊的人，本就该死。”白良驹回答得非常干脆
    闻言，丹木沁顿时转头瞪了他一眼。
    “怎么，水心大师难道要为了一个下人找我算账不成？”白良驹反而嗤笑道
    丹木沁面色一凝，对于这种视人命如草芥的人，她实在有些无语。
    “让你的人都退开。”丹木沁现在又开始担心起丹木常峰的安危了，一个车夫的命，跟自己的师兄可完全不同
    “水心大师，不是我说，你这位护卫，实在缺乏管教，我只当替你出手管教了。”白良驹也朝丹木常峰那边斜视了一眼，眼神里依然透着不快
    “少坊主，还请你说话放尊重些，这位是我师兄，并非我的护卫。”丹木沁怒道，自己身边亲近之人，可容不得别人侮辱
    “我不管他是谁，只要敢对我出手，后果我可不敢保证。”说到这里，白良驹随即又扭过头来，话锋一转道“不过，既然是水心大师的师兄，这个面子我自然是要给的。”
    一个车夫他可以随便杀，但牵扯到水心大师的人，他即便起了杀心，也不敢轻易动手。他嘴上这么说，也不过是给自己一个台阶下而已。
    “三位阁老，稍事休息一下吧。”
    听到白良驹发话，以白向晨为首的三位老者，这才缓缓退到了他身边。
    “这一位，就是坏我天宝坊好事的那位丹师吗？”
    二阁老木和安的眼神，仿若毒蛇一般，在丹木沁身上狠盯了几下。
    “看着年纪倒是不大，倒是没想到.....”大阁老白向晨望着这边捋了捋老须
    “年纪确实不大。”三阁老武昌毅也点了点头
    三人都是老江湖，从一个人的言谈举止，基本能断定出一个人的深浅来。
    其余众人，在见到丹木沁的第一眼，基本也都是这么个想法。
    “几位阁老可不要小看她。”
    白良驹则斜视了三位阁老一眼，他一开始看到丹木沁的时候，也是这么想的，结果吃了大亏。 
第978章 试探 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    若是早知道这位的本事，他绝对不会同意继续赌，也就不至于败这么惨了。
    就算不通过炼丹比试输赢，他对付万全坊的手段还有很多，可如今却有些束手无策了。
    此刻，同在白良驹身旁的倪华，看向丹木沁的眼神，则是透着几分敬意。
    被白良驹花了上百倍代价拍下的那颗紫血灵丹，此时就在她身上，到手之后，他又反复体会了一番，越发觉得这位水心大师的了得。
    在三位老者退后之际，丹木常峰也缓缓退到了丹木沁二人身旁。
    “你没事吧？”关切的同时，丹木旗的眼中又带着翻涌的杀意
    “我没事，不用在意这点小事。”丹木常峰平静地看了后者一眼
    此时此刻，他也逐渐冷静了下来，自觉刚才有些冲动了，面子终归是小事，绝不能因为这个出差错。虽然自己并不怕跟这些人动手，但是在这里直接硬碰硬，也确实不太明智。
    如今己方明显不占优势，若是因此导致两位师妹有什么闪失，他回去之后，如何交待？
    以他们的身份，也犯不着在这里跟对方死磕，一旦回到族内，像天宝坊这样的势力，他想怎么对付都行，如今不妨忍一口气。
    “沁师妹，此人的目的，应该跟先前的比试有关，既然他找的是你，你就先跟他谈谈，看看他什么态度，若是他能识趣主动退去，我们就当什么都没发生。若是不行，再想别的办法。”
    如今当着对方的面，不好直接交流，这番话，丹木常峰是通过神识传音给丹木沁的。
    “好，我明白了。”
    丹木沁不动声色地转过身，目光也重新落到了丹木常峰身上。
    师兄刚才的话，也是在提醒她，能不跟对方冲突就不冲突。再说，他们也没有损失什么，车夫的死，事后让万全坊自己去找他们寻仇即可。
    “这位少坊主，有什么话就直说吧。”丹木沁有意用一种略显老成的态势，声音也尽量不冷不热，这样的语气，她常在长老们身上看到
    虽说她平时不喜应酬，更多的还是将自己关在丹房里炼丹，但毕竟身在丹木氏这样的大族，耳濡目染之下，这些东西她也能学得有模有样。
    见这位炼丹大师主动开口，气度也有模有样，白良驹也稍微正经了一些，问道“不知水心大师，你身后是哪一方势力？”
    谈正事之前，白良驹倒也没忘先探探对方的底。
    “不要告诉他。”身后马上传来了师兄的神识传音
    就如今这个局面，双方都几近撕破脸了，就算抬出丹木氏的名头，也未必能吓退这些人，反倒是有可能惹来别人的窥视。
    三仙大陆上，窥视他丹木氏炼丹传承的势力，也不在少数，那些人虽然不敢闯丹木氏，但掠走几个弟子，还是很简单的事。
    其实，不用师兄提醒，丹木沁也不会告诉对方。
    “无可奉告。”
    拒绝完，丹木沁也觉得这样说未免太直接了，估计没谈两句，又会翻脸。
    随即，她又耐着性子补充了一句“不单是你，就连万全坊那位坊主，我都没有告诉他。”
    “此话当真？连金坊主都不知道你的身份？”白良驹明显有些不信，若是真如这位水心大师所言的话，金不换岂不是请了一个来历不明的人来帮助自己。
    对于自己这位对手，他还是很清楚的，绝对是个事无巨细，都安排得明明白白的一个人。想抓这只老狐狸的把柄，可不是那么容易的事。
    这样一只老狐狸，会请一个来历不明的人？
    “告诉你也无妨，我跟那位坊主，其实连面都没见过，我又岂会告诉他这些。”
    说起来，丹木沁其实也不知道，金不换到底知不知道自己的身份，但他们确实连面都没见过。先前海棠安排的见面之行，被她直接拒绝了。
    “哦。”白良驹眼珠微瞪，但见丹木沁的语气也不似作假
    “沁师妹，对方这是在试探你，你直接告诉他，我们跟万全坊之间并无任何瓜葛，看看他什么态度。”丹木常峰的神识传音再次响起，说到与人打交道，他的经验可比丹木沁丰富得多
    闻言，丹木沁也马上会意，开口道“这些试探的话就不必说了，我们跟万全坊之间也仅仅只是第一次打交道，相信也不会再有第二次了。”
    合作一次就闹出这种事，不说两位师兄师姐，丹木沁本人多少也是有些不快的，让她再来一次的话，她肯定不干。
    再说了，这事本来就不被族规允许，要是被族内的长老们知道了，她们三人肯定都会被处罚，回去关个几年的紧闭都有可能。
    丹木氏的弟子，无缘无故参加外面的丹会，还惹来追杀，这种事实在窝囊。
    丹木沁自己又顺着话往下说道“所以，你若是要寻仇的话，直接去找万全坊便是，找我们完全是找错方向了，我以后也不会再出现在他们的丹会上了。”
    “哈哈，如此说来，水心大师与万全坊之间，果然没什么瓜葛，这我就放心了。”白良驹听完之后大笑不已，他先前还在担忧，自己接下来要提的条件，对方会不会答应
    如今，听闻双方关系这么淡漠，他倒是多了几分信心。
    “少坊主，你让人把路让开吧，我们要走了！”
    话都说得这么清楚了，丹木沁也不想再跟这些人有任何瓜葛了，只想尽快离开。
    “不急，不急......”白良驹赶忙伸手挽留，又道“其实这一次来，我也并非是想找水心大师寻仇，更多的，其实还是想请几位移步我天宝坊一叙，谈谈我天宝坊与水心大师合作的事。”
    “合作就不必了，我们既不会跟万全坊合作，也不会跟你们天宝坊合作。”丹木沁直接回绝道，只是走了一下过场而已，就出了这样的事，她可不想再遇到一次
    闻言，白良驹顿时面色一变“怎么，水心大师这是看不起我天宝坊吗？” 
第979章 两条路 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “并非看不起，我们还有事，必须尽快赶回去，没时间继续留在这里了。”丹木沁耐着性子道
    “水心大师，你不会真的以为，你们可以一走了之吧？”白良驹的语气也越发不善了
    “小子，你到底有完没完，我们都跟你说了，以后不会参和你们的事了，你还想怎样？”
    一旁的丹木旗，先前一直被丹木常峰暗示别开口，后者主要是怕她一开口就坏事，但她这会实在忍不住了，这白良驹根本没个完。
    在冷视了插嘴的丹木旗一眼之后，白良驹冷哼道“哼！事情可没有你们想的那么简单，就算你们现在一走了之，万全坊依然可以名利双收，而我天宝坊则会输得一败涂地。”
    “你们就这么走了，我天宝坊的损失如何挽回？这笔债，我找谁讨？”
    站在白良驹的立场来说，他这次专程过来，就是来讨这笔债的，不是来听人家解释几句就乖乖回去的，若只是这样，也用不着这么兴师动众了。
    “白良驹，你干脆直说吧，你到底想怎样？就别再绕弯子了。”
    有丹木旗开口在先，丹木常峰也不再沉默了，听他一直在跟丹木沁绕，他其实也有些不耐烦了。
    他也看出来了，这个人明显另有目的，并非简单解释几句就能打发走的。
    “好，那我也不跟你们兜圈子了。”
    话都说到这份上了，白良驹也不想兜圈子了，开口道“如今，摆在你面前的有两条路，一是答应跟我天宝坊合作，并且告示所有人，以后断绝跟万全坊的任何关系，只跟我天宝坊合作，诸位将来就算是我天宝坊的客卿了。”
    “这样一来，我天宝坊也可以名正言顺地要求万全坊再来一场炼丹比试。毕竟，在之前的丹会上，大家也都看得清清楚楚，倪华大师是败给了水心大师，他万全坊的那些丹师，根本都是些不入流的人。现如今，水心大师既然加入了我天宝坊，之前的比试，自然也就没有任何意义了，相信大家也不会反对我这么做。”
    酝酿了许久的办法，也在白良驹亲自叙述之下，完全揭开了。这也是他在丹会的雅间之内苦思出来的唯一办法。
    想来想去，这笔损失想名正言顺地找补回来，也就只有这一个办法了。
    而且，一旦此事办成，不单单是场子找回来了，天宝坊还能因此多出一位超级丹师，可谓是一箭双雕的好事。有这样的双重诱惑，也是他决定铤而走险截住这几人的原因。
    在灵剑宗附近截人，也需要冒不小的风险，这同时也等于跟万全坊直接撕破脸，后果也很难预计。
    但只要能将事情办成，这点风险也值得。
    “不过，诸位完全可以放心，我天宝坊绝对不会亏待任何一人。无论万全坊曾经答应过你们什么条件，我天宝坊都给你们双倍的价格。”
    若是能参合进灵剑宗的丹药生意，付出一点代价也很值得，白良驹也并非那种一毛不拔之人。相反，该花的钱，他还是会花的。
    “怎么样，我这个建议，水心大师可还满意？”白良驹自得一笑，又自认很潇洒地望了丹木沁一眼之后，又道“只要水心大师点头，有任何其它要求，都可以提，即便是对我本人有任何要求。”
    虽然一直戴着面纱，但近距离接触下来，白良驹完全可以确定，对方绝对是一位国色天香级别的美人。这也让他更加坚定了，要拉对方入伙的想法。
    若是能抱得美人归，原本的一箭双雕，就变成了三雕，三重诱惑。
    可白良驹并没有等来丹木沁的回应，而是等来了丹木常峰的开口。
    “那另外一条路呢？”丹木常峰冷冷地看着他
    白良驹给出的这条路，根本不可能，以丹木沁的地位，绝对不会答应合作的事，暗中合作都不可能，就更不用提还需要公示所有人了。
    “呵呵......”白良驹干笑了两声才道“至于另外一条路嘛，想必不用我多说，这位也能明白吧。”
    两个血气方刚的雄性眼神，也在此时交锋在了一起，互相之间都能看到对方眼中的杀意。
    此刻，丹木常峰也知道了所谓的第二条路是什么。
    “两位师妹，已经没必要再继续谈了。”
    很快，丹木沁和丹木旗二人，都同时收到了丹木常峰通过神识传过来的声音。
    实在太明显不过了，已经谈不拢了，再扯下去也是浪费时间。
    “常峰师兄，那现在怎么办？”丹木沁忙通过神识回问了一句
    “估计迟早会动手，好在，此地离灵剑宗也不算太远，一会我们动手之际。沁师妹，安全起见，你就直接往灵剑宗的方向跑就行了。这些人既然故意选择在这个偏僻之地动手，说明他们也惧怕灵剑宗。所以，一旦你回到了我们出来的那个地方，你就绝对安全了。”
    这里离灵剑宗不远也不近，也不难判断出对方的顾虑，这倒也让丹木常峰看到了破绽。
    而且，他先前早就考虑过了，一旦动手，首要的便是丹木沁的安危。
    “就我一个人去吗？那你跟旗师姐怎么办？”丹木沁也听出了这位师兄话里的意思
    “你不用担心我们，只要你安全了，我跟旗师妹自保都绰绰有余，对方这点人，最多能困住我们一会。只要你安全了，我们二人随时可以杀出去。”
    虽然丹木常峰说得轻松，可对方明明有十数人之多，器灵期就有三人。
    此刻，对方这么多人，正好一前一后，将三人给堵在了中间。
    “沁师妹，我跟你常峰师兄出生入死过很多回，这点小风小浪，根本不算什么，你留在这里，我们反而碍手碍脚，不好大开杀戒。你一走，师姐我正好撒撒气，我估计你没到灵剑宗，我们二人就追上你了。”丹木旗的传音也故作轻松
    “这......”可丹木沁并非看不清形势的人，在犹豫了一会之后，她又道“我的实力虽然不如你们，但应付几个丹灵期的人，绰绰有余了。” 
第980章 第三条路 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    丹木沁还是希望留下来跟两人一起御敌，如今的她，已经是丹灵中期的修为了，自认以自己的实力，完全可以一挑二，甚至一挑三。
    “不用多说了，此事就这么决定了，一会我们冲开一个缺口，你就马上走。”丹木常峰也懒得多解释了
    说实话，对于这位师妹的实力，他这个当师兄的还是清楚的，有些历练是不假，但毕竟不是那种真正浴血杀出来的人，战力总归是有限的。
    对于同一个层面的人来说，比如进入龙凤遗迹的那些年轻弟子们，或许丹木沁的实力已经算是不错的了，那时因为这些人普遍实力不足，才导致她显得出类拔萃。
    她留下来，不如退走更好，也省得他分心照顾。
    “沁师妹，就按照常峰师兄说的办吧，你尽快赶到灵剑宗，然后去找苏生那小子，让他马上带人过来接应我们，也这可比你留在这里，能帮到的忙更大。”丹木旗说完这番话，又忍不住骂了一句“这个臭小子，这事可都是因为他惹出来的。”
    “好，我明白了。”丹木沁这才一口应下，她也觉得以最快的速度找到苏生，确实比她留在这里要好。
    一想到苏生，她忽然有一种眼前一亮的感觉，特别期待再一次见到对方。
    在龙凤遗迹的时候，她就见识过苏生的本事，她绝对相信，只要自己能找到他，所有的问题都会马上解决。
    在三人暗中传音商量之际，对面挂着一脸笑意的白良驹，也开始晓之以情，动之以理。
    “你们若是有什么顾虑的话，不妨直说，几位也完全不用担心万全坊会借机找你们的事，说句不客气的话，它万全坊在灵剑宗已经待不了几年了，上面早就有长老看他们不顺眼了，收拾他们是迟早的事。”
    “一旦万全坊彻底倒台，这灵剑宗的生意，也就只有我天宝坊有接手的实力，绝对不会埋没水心大师的身份和地位。”
    “我天宝坊的声望，诸位也可以打听打听，如今木冥郡哪里没有我天宝坊的驻点，它万全坊别看在灵剑宗有些小名头，出了这一亩三分地，他们根本不算什么。”
    “将来，我们可是要成为跟琳琅阁、三大氏族比肩的实力。诸位现在加入我天宝坊，也算是元老功臣，将来荣华富贵根本不愁花。”
    面对着白良驹的夸夸其谈，这边三人的面色则是略显怪异。
    “三位，路怎么选，想必不用我多说，你们也该明白了吧！”
    说完这句话，白良驹的眼神也恳切地投向了丹木沁。
    “小子，我这还有一条路，你想不想听听？”再次开口的丹木常峰，脸上浮现着一丝怪笑。
    “什么路？”白良驹面色微凝
    “这条路......便是......你今天必须死！”
    故弄了一番悬殊的丹木常峰，突然出手，飞剑暴掠而出，直接射向了白良驹的眉心，准备给他的脑袋来个穿透术。
    “少主，小心！”
    一直守在白良驹身旁的白向晨，见机最早，直接一把将他拉到自己身后，同时也祭出了自己的飞剑。
    “你们这是在找死！”
    “不知死活的家伙！”
    “哼，我早跟你们说过，杀了这些人一了百了，你们不信。”二阁老木和安一边祭出自己的飞剑，一边还不满地哼哼了一句
    一开始，在听到白良驹在丹会上惨败之后，他就动了杀人的心思，只是被白良驹给压下了。
    “沁师妹，走。”
    在丹木常峰出手的同时，丹木旗也没有闲着，与那边有三位器灵期的阁老护持不同，这边的人虽然更多，但大多在丹灵期，根本不是她的对手。
    在全力击杀了一人，又重伤了一人之后，二人也很顺利地冲开一个缺口，然后丹木旗全力一推，将丹木沁直接送到了几丈开外。
    推走丹木沁，她自身则又再次返回帮助丹木常峰去了。
    若是此时，由她带着丹木沁一起跑的话，顺利抵达灵剑宗的山下院，肯定没有任何问题。
    可如此一来，丹木常峰一个人，恐怕就真的凶多吉少了，最后就算她能带着人赶回来，怕是也只能是给他收尸了。
    先前，在暗中商量对策的时候，丹木常峰也提过这个建议，由他独自一人拖住这些人，让她带着丹木沁离开，但被丹木旗一口回绝了。
    “不能让她跑了，给我拦住她！”
    虽然一开始也吓了一跳，但有三位阁老护持，已经化险为夷的白良驹，很快就稳定了心神，在看到丹木沁脱离了包围之后，顿时连声催促。
    “快，拦住她......”
    “少主有令，拦住他......”
    天宝坊这群丹灵期的护卫，大多也连忙追了上去，只有少数几人留下了。
    “所有人，都给我追，一定要拦住她。”
    对于那些特意留下来的丹灵期护卫，白良驹又是一声大喝，直接打发去追丹木沁了。
    “快，一定得拦住她，绝对不能让她跑了。”焦急无比的白良驹，又连声催促
    不过，任凭他如何催促，这些惊魂未定的护卫，速度明显有些跟不上丹木沁。若是放开手脚，真正拼杀一场的话，丹木沁可能会输，可若是单纯逃命的话，功法、身法战诀这些就很重要了，这些考验的是每个人的传承底蕴，经验差一点都没关系。
    这些东西，这帮护卫根本没法跟她比。
    照目前这个趋势，还真有可能被丹木沁逃到山下院去。
    眼看局势不妙，白良驹又开始求助于身边的大阁老了，急道“二祖爷，你先别管我了，你快去截住她，绝对不能让她跑了，若是让她逃了，我们就有麻烦了。”
    “小子，受死吧！”
    一听这小子居然还敢打沁师妹的主意，丹木旗下起手来也完全不管不顾了，每出一剑都是冲着斩杀白良驹而去，根本不管自己的安危。
    “少主，小心。”
    如此一来，也逼得对方的白向晨、武昌毅两位阁老联手，才能帮助白良驹化险为夷。 
第981章 离海夺器丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    对面那位杀性极重的二阁老木和安，根本没有去保护白良驹的意思，他则是在找机会取丹木旗的性命。
    可惜，他的杀招基本被丹木常峰拦住了，他手里那把软剑，可长可短，可攻可受，变幻莫测，让木和安根本逮不到什么机会。这二人本来就配合多年，已经很有默契了。
    一时间，丹木氏的二人，也将对面三位器灵期的高手完全拖住了。
    “不行，少主，这二人手段不弱，我若是走了，他们二人未必能护你周全。”
    白向晨虽然也明白不能放跑了丹木沁，可他却不敢走。
    与拦住丹木沁相比，肯定是护住白良驹更重要，这位小少爷深得家主的喜欢，家族如今也在大力栽培他，没准就是下一任家主了，绝对不能让他有什么闪失。
    而且，其余两位阁老，也并非白家之人，这也是他不放心的另外一个原因。天宝坊表面上看是三大家族合力，但其实三大家族本身之间也在互相算计。
    这么紧要的关头，将下一任家主的性命，交给另外两家的人，白向晨还没这么托大。
    这二人就算不会让白良驹真的把命丢了，但找个借口，让他缺条胳膊少条腿的话，白家也不能拿他们怎么办。
    “倪大师，你去帮我拦住她。”
    白良驹的眼光在转悠了一圈之后，很快便落到了身后不远处的倪华身上。
    他的身份毕竟是丹师，地位也比常人要尊贵得多，并非打打杀杀之人。所以，之前追逃丹木沁的事，哪怕其他人都去了，但他并没有参与，一般也没人敢让他去干这种事。
    这会，他也很自觉地离远了一些，属于在一旁看戏的心态。
    但是，白良驹这会也顾不得对方是什么身份了，再加上这倪华的修为不弱，已经是丹灵期巅峰，绝对是一把好手。
    “我.......”倪华也是第一次被人指使去干这种事，明显楞了楞
    “倪大师，绝对不能放跑了她，若是让她跟万全坊接应上，甚至惊动了灵剑宗，我们所有人都要遭殃，甚至连带着整个天宝坊都要遭殃，这次就得烦劳您老出手了。”白良驹急促地解释了一下其中的厉害关系
    “好吧！那我去。”
    倪华也马上明白了过来，事关自己的东家，他也无法置身事外。
    “倪大师，我知道你手里还有一颗‘离海夺器丹’，如今情势急迫，实在出不得半点纰漏，关键时刻，不妨就用了吧......”白良驹又不放心地补充了一句
    听闻此言，倪华也狠狠咬了咬牙，从储物戒之内取出一枚玉盒。
    “放心，我知道轻重。”
    说完，他一把捏碎玉盒，一口将丹药吞了下去。
    离海夺器丹，听说过此丹名头的普通人，可能不是太多，但若是常年困在丹灵期巅峰的那些人，大多数都会想方设法弄一颗来。
    不过，此丹有个服用条件，必须实力达到了丹灵九级巅峰，金丹之内的器灵已经成型了方可，若是修为有所欠缺，用了也没什么效果。
    这离海夺器丹能以药力激发金丹之内的器灵，使其脱出金丹一段时间，这样一来，也能让人短暂拥有器灵期的实力。虽然事后也会虚弱上一段时间，但调养调养也能慢慢恢复过来，跟它的功效一比，这点副作用其实根本不算什么。
    这种丹药，已经算是同等级里面顶级的丹药了，大多都是那些舍得花钱的主，买来以备不时之需的。若是遇到紧急的情况，拥有此丹，没准就能救自己一命。
    不过，此丹炼制难度极高，即便是倪华自己也炼制不了，这东西还是他花大价钱买下的。
    在他买下此丹的时候，白良驹当时也在，所以一直都记得此事。
    “倪大师放心，此事一了，我一定禀明家父，让他赐你真正突破器灵期之法。”
    见倪华如此爽快照做，白良驹感动之余，也马上连声保证。
    与一枚短暂提升实力的丹药相比，自然还是真正的突破来得实在，但其实谁都明白，这突破之法也不是那么容易的事。先前，白家在这位倪华身上也投入过不少的资源，但对方始终无法突破。
    白家也不可能无止境地为一个人浪费太多，白良驹这番话，无非就是等他回去之后，再多尝试几次而已，多砸几次资源，相信总会等到突破的那一天，主要就看白家舍不舍得了。
    “少坊主放心，我一定拿她回来见你。”
    有白良驹的许诺，再加上体内的力量正在源源不断地提升，倪华也信心倍增，在撂下这句话之后，他便飞身离开了。
    “倪大师，切记一定不能让她跑了，必要的时候，任何手段都可以用。”白良驹又朝着倪华的背影喊了一嗓子
    一旦让她回到灵剑宗，后果可比仅仅输了丹会的比试要严重得多。这一点，白良驹十分清楚。而他所谓的任何手段，自然就是暗示倪华，逼不得已之时，可以直接下杀手了。
    当他的这番话被丹木旗和丹木常峰二人听到之后，他们也意识到了不妙。
    但他们想要阻拦，也实在没有余力了。
    加上白良驹的话，他们二人目前正以二对四，再分心兼顾已经远离的倪华，基本不可能了。若是二人其中一个落了单，被三人一起围攻的话，后果也可想而知。
    “你们二人现在束手就擒，老夫可以保证既往不咎。”
    “哼，你也配！”
    “看我先杀了这小兔崽子。”
    当这边的拼斗越发凶残之时，那边丹木沁正在全力朝着山下院的方向冲刺，不时还朝嘴里塞几颗帮助恢复的丹药。
    天宝坊那帮护卫，虽然铆足了劲，但始终在越拉越远，比拼家底，这帮人怎么可能比得过她。
    可不一会，众人便发现一道身影正以极快的速度从后方赶来。
    此人速度极快，穿行之时，甚至还有破风声响起。
    位于最前方的丹木沁，也马上意识到了不妙，原本焦急的脸色越发显得焦躁了，此人这么快的速度，莫非是一位器灵期的高手，师兄师姐那边怎么样了？ 
第982章 异香 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽然思绪纷乱，也很想知道后面到底发生了什么，但她却不敢回头，只是拼命赶路。她明白自己这点实力，回头也于事无补，只有尽快赶到灵剑宗，才有办法救师兄和师姐。
    “水心大师，得罪了！”
    随着一声轻喝响起，一股劲风也随之从身后袭来，正在全速赶路的丹木沁，本能地侧跃了开去。但那股劲风却如影随形一般，再次向自己袭来。
    此刻，她知道自己肯定不是后面那人的对手，一旦被对方留住了，怕是就真的走不了啦！
    危急时刻，她直接甩出了一个玉瓶，迎向了那股劲风。
    “砰！”的一声，玉瓶当场被击成碎末，一阵青色的烟雾，也随之弥漫开来。
    “啊！”这一声痛叫是由丹木沁发出来了
    她虽然在奋力闪躲，还甩出了玉瓶阻拦，但还是没能完全避开那股劲风，只觉得肩膀一沉，整个人彻底失去重心，翻滚着摔倒在地，又连滚了好多圈。
    “......是倪大师出手了。”
    “太好了，倪大师拿下她了。”
    “快，冲上去，抓住她。”
    一直在后面追赶的那帮护卫，在见到这一幕之后，不由大喜，随之也加快了脚步。
    “不要过来！都退远一点！”可迎接他们的却是倪华的一声喝斥
    不过，好像有些晚了，这帮已经冲到近前的护卫们，一个个就像是喝醉了一般，站都站不稳，开始变得东倒西歪。
    刚才，在丹木沁甩出来的玉瓶碎裂之际，便随之有一股异香传来，众人冲过来的时候，其实都闻到了这股香味，也都吸入了不少。
    “扑通~”
    接下来，一个接一个，这帮护卫居然就这么直接倒地不起了。
    其实，就连倪华本人，这会的情况也有些类似，只是他修为较高，又身为丹师，见机比较早，在异香扑鼻之时，他便屏住了呼吸，同时又马上往嘴里塞了不少祛毒的丹药。
    不过，即便如此，他这会依然还感觉到昏昏欲睡，明显还是着了道。
    此时此刻，望着弥漫在周围的这片青色烟尘，倒在地上的丹木沁，则露出了一脸肉疼的表情。
    只有她自己知道，她刚才甩出去的，根本不是什么毒药，而是极品的灵药。
    这‘幻化无极香’可是族内特意赏赐给她的极品宝物，她也一直视若重宝随身携带。
    本来，她是用这个来帮助自己修炼的。如今，情势危急，她才不得不将它当成保命符一次性甩了出去。
    说起这东西的功效，即便只是浅浅闻一下，也能让人几天之内心无杂念，平心静气，对于炼丹也好，还是静修也罢，都是极为珍贵的东西。
    可若是像刚才这样，一下子抛洒出去，直接大量吸入的话，普通人怕是得睡上好几天才有可能醒过来，即便是这帮丹灵期的护卫，怕是也得睡上一段时间。
    好在丹木沁早就做好了准备，所以她自己并未受这东西的影响。
    在倒地之后，她也终于看清了袭击自己之人，倪华，这位丹师她在丹会上也见过。
    先前那股突然而至的劲风，很明显就是此人出手了。
    原本，她是指望这幻化无极香能够直接放倒对方的，可没想到这家伙居然还没倒下。而且，看他横眉怒目的样子，明显是在跟这股药力做斗争。
    此刻，若是换了一位心狠手辣之人，肯定马上冲上去给倪华补一刀，基本也能放倒他。可丹木沁却没有这么做，被对方击伤了肩膀之后，她也有些害怕了，在担心地朝后望了一眼之后，又马上爬起身来继续跑。
    追杀自己的既然是这位丹师，多少说明师兄和师姐二人，确实拖住了另外三位高手，她还是得尽快赶回灵剑宗去搬救兵。
    不过，没跑几步，便发现一道身影挡在了自己身前。
    “让开。”焦躁不已的丹木沁一声喝斥之后，又抬手拍出了一掌，想将拦路之人给拍到一边去
    “沁师妹，是我。”
    对方并没有闪避，而是一把捉住了她的手，随后，一个熟悉的声音也传入了丹木沁耳中。
    “你是......苏生，太好了！终于见到你了！快帮帮我！”
    这一路奋不顾身的逃命，本就是为了去找苏生的，担惊受怕之际，突然见到自己最想见的人了，她顿时也不管不顾，顺势就扑倒在了苏生的怀里。
    “咦，这是什么香味，好特别......”
    “不对，我怎么迷迷糊糊的......”
    抱得美人归这种事，本来应该是挺美的一件事，但随着一阵异香入鼻，苏生的大脑也开始不想工作了。
    “遭了，苏生，你快屏住呼吸，这是幻化无极香，不能吸入过多的。”
    丹木沁也马上意识到了不妙，应该是先前药瓶破碎之后，沾在她身上的这一部分，随着她扑入苏生怀中，也被对方直接吸入了体内。
    不过，等丹木沁从苏生怀里挣脱出来的时候，好像也已经晚了。
    随着一阵倦意如潮水一般袭来，苏生真是恨不得当头就睡，身体也开始东倒西歪了，还得丹木沁搀扶一把。
    “小子，快以幽火灼烧自己的神魂，快！”木灵略显急促的提醒声当即在神识之内响起
    此时，苏生自己也意识到了不对劲，根本没有过多思考，马上就照做了。
    若是平时，木灵对他提这么个建议，苏生绝对白眼一翻，全当没听见。
    毕竟，这以幽火灼烧自己的神魂，完全就是在自虐啊！
    在将幽火引入了神识之后，随着一股灼痛升起，倦意也终于开始慢慢退去了，苏生也随之恢复了晴明。
    “沁师妹，你身上这股香味，是怎么回事？”差点着了道的苏生，也被这玩意弄得吓了一大跳。
    “这是我族的幻化无极香，不能直接吸入太多的，你现在感觉怎么样？”丹木沁忙道
    “幻化无极香！我还是第一次听说，这东西这么玄吗？我刚才，好像也就闻了几口而已，怎么意识就开始迷迷糊糊的。”苏生是又惊又奇 
第983章 丢人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏师兄，你现在有没有昏昏沉沉的感觉？意识还清醒吗？”丹木沁瞪着大眼睛道
    “刚刚真是差点就睡过去了，不过，现在没事了。”苏生长舒了一口气
    这会，他神识被灼烧的那股疼痛，还没有完全消除，就是想睡也睡不着。
    “真的没事吗？”丹木沁却是有些不可置信地看着他，生怕他一会就倒地不起了
    “真的没事了。”苏生特意活动活动了身体，示意自己很清醒
    “你刚才明明有些不对劲，怎么这么快就好了。”苏生这个样子，反倒让丹木沁感到奇怪。
    不想这丫头继续纠缠，苏生忙问道“对了，沁师妹，这幻化无极香到底是什么东西，我现在虽然没事了，但往后会不会有什么副作用？”
    “如果现在没事，那以后肯定也没事了，这东西并非毒药，本就是帮助人修炼的极品灵药，就算吸入过多，最多也就是让人昏睡上一段时间罢了。”丹木沁解释道
    “难怪我一吸入就打瞌睡，确实也没感觉到其它的不适。”
    当苏生自己终于放下心之后，木灵那不满的声音，却从神识里传了过来。
    “哼，真是丢人，要不是本灵，你小子现在铁定躺下了。”
    “嘿嘿，确实好险！”苏生尴尬一笑，随即又道“不过，这好像也不能怪我吧，我之前也没碰到过这样的东西啊！”略显委屈的苏生，随即又道“再说了，这香味确实很好闻，咋一闻，感觉也没什么问题，沁师妹也说这东西不是毒药，看来我的感觉没错。”
    在那股异香入鼻的第一时间，苏生并不是马上屏住呼吸，而是不由自主地多吸了几口，就像是闻到了肉香的食客一样，肯定会选择多闻几口，这才导致他吸入过多。
    若是那种有强烈刺激性气味的毒药，他肯定会警惕大作，可这股异香，却很难给他这样的感觉。
    “哼！丢人！这点小迷香就让你着了道，我看你小子是看到这丫头之后，色迷心窍了！”
    木灵虽然很清楚这幻化无极香的威力，但它还是很不满苏生方才的表现，这次好在有它及时提醒，不然后果真不堪设想。
    关键时刻，这样的失误，往往一次就可能将性命丢掉！
    “木灵，你还是先跟我说说，这到底是什么东西，这样我下次碰到了，也好有个防备。”苏生赶忙将话题转移开来，免得这小祖宗不依不饶
    “哼，本灵懒得跟你说话。”木灵气道
    “小祖宗，我这不好好的吗，也没出什么事。”苏生也有些无语
    “嘿嘿，器灵前辈，您先消消气，我觉得这事确实也不能全怪苏生，就连老身当年，第一次接触此物之时，一不小心之下，也迷糊了一阵。”
    同在灭魂之内的山火幻蝶，此时忽然开口替苏生说起话来。只要木灵不刻意限制她，她也能知晓外界所发生的事，包括苏生中招的事，她也是知道的。
    “幻蝶前辈，您也知道此物？”
    “嘿嘿，说起此物，老身还真晓得一些。”
    对于这幻化无极香，她曾经也醉心过一段时间，其中的妙用也有过一番感触。
    “哦，那前辈您快给我讲讲。”苏生也确实想多了解一些，虽然找木灵解答肯定更好，但这个小祖宗，一旦发起脾气来，哄是没用的，只能先晾着
    “器灵前辈，那不妨让我先给苏生简单说说，要是有什么不足的地方，您再指正。”
    开口之前，山火幻蝶倒也没忘记请示一番，若是不小心惹恼了这位小祖宗，她也没好日子过。
    “随便你，反正我现在不想理这小子。”
    木灵只是气鼓鼓地别过头去，并没有阻止山火幻蝶的意思。
    “苏生，说起这东西，那可是丹木氏的密藏，就连我山火氏都没有，金贵得很，只是没想到这小丫头身上居然有，啧啧......看来，丹木氏那些老头子，对这小丫头很看重啊！”
    她当年作为拜火宗大护法时，还特意去丹木氏打探过此物的来历，可对方那些老家伙一个个顿时警惕得不得了，她是一点线索都没弄到。
    一边听山火幻蝶叙说她与此物有关的那些陈年往事，苏生也没忘记关注外界的情形。
    “沁师妹，你好像受伤了，是那帮人干的吗？”
    后面不远处，虽然站着的只有倪华一人，可倒下去的却不少。不用想也知道，这帮人肯定也是跟自己一样着了道。既然能着丹木沁的道，明显跟她不是一伙的。
    苏生定睛一看，又道“我记得此人，好像是那位天宝坊的丹师，叫什么倪华的。”毕竟才见过不久，映像也还在。
    “没错，此人就是天宝坊的丹师，方才，那位天宝坊的少坊主带着三位丹灵期，以及这些人......”
    在丹木沁的描述之下，苏生也很快就明白了事情的经过。
    “原来是天宝坊的人在找你们的事。”
    苏生其实早就知道有人要对付他们，本以为是哪个不开眼的势力，见财起意什么的，却没想到，居然就是自己眼皮子底下的人。
    “苏生，快，你现在马上赶回灵剑宗，叫人来帮我们，我现在赶回去接应师兄和师姐他们，他们那边还有三位器灵期的高手。”
    说完这些，正准备转身的丹木沁，却被苏生一把拉住了。
    “放心吧，接应的人，我都已经安排好了，应该很快就到了。你受了伤，就先在一旁歇着吧。”苏生道
    “什么？你都安排好了？”丹木沁瞪着眼睛道
    “嗯，其实，出山下院的大门时，我就感觉到有人在跟踪你们。”苏生道
    “啊！那你怎么不早点告诉我们。”丹木沁略有些恼怒，刚才情形有多危险啊，她还因此浪费了一瓶极品灵药，要是早有防备，也不至于变成这样
    “呃......当时，我也只是怀疑，也不敢完全确定，所以就没有跟你们说了。”
    掩饰完之后，苏生又忙道“你先休息一下吧！其它的话，咋们晚点再说，让我先会一会这位天宝坊的丹师。”
    就在二人说话的时候，那位一直站着不动的丹师倪华，好像也有了新动静。 
第984章 初露锋芒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “给我醒！”
    一声大喝，加上咬破了自己的舌尖之后，满嘴是血的倪华也终于彻底清醒了过来。
    稍一清醒，他便马上抬头四顾，寻找丹木沁的踪迹，很快便看到了突然出现的苏生，丹木沁此刻则位于苏生的身后。
    “此人或许是服用了某种提升实力的丹药，如今修为应该达到了器灵期，你可有把握？”位于一旁的丹木沁，特意提醒了苏生一句，说着又道“要不我们联手吧。”
    “原来是靠丹药提升上来的，我也觉得他气息不太稳定。”
    了解了情况之后，苏生直接向后摆了摆手“放心吧，你在一旁看着就行，等料理了此人，我们就去接应你师兄和师姐。”
    如今的他，已经是丹灵九级巅峰实力了，离器灵期也只差一步了。而且，他的灵海也非一般人可比，根基也非常扎实。
    若非师傅不让，他其实早就可以突破了。按照师傅的意思，稳妥起见，他还需要好好打磨淬炼一番才行。
    以他现在的状态，会会这位半吊子的器灵期，倒是个很不错的磨炼之法。
    “好吧，那你小心点。”
    见苏生信心满满的样子，丹木沁也很自觉地退开了一些，苏生的实力，她也是见识过的，相信即便胜不了，但肯定不会有什么事。
    “小子，你是何人？我劝你还是少管闲事。”倪华在吐出一口带血的唾沫之后，又恶狠狠地盯了位于苏生身后的丹木沁一眼，本以为手到擒来的事，却没想到差点阴沟里翻船，方才为了挣脱那股睡意，他不但狼吞虎咽了不少丹药，甚至还动用了舌尖的精血，回去又得好好养上一段时间了。
    “天宝坊的人，是不是都这么狂妄，敢对我的朋友下黑手，还劝我少管闲事，谁给你们的脸？”
    苏生的浑身，不由自主地燃烧起苍青色的火焰，杀意也在翻腾着。
    自从吸收了幽火之后，他就一直未曾与人战斗过，心态也渐渐平和了下来。
    可这一次，对方真是触到他的逆鳞了，正好就拿此人的血来给自己的幽火开封吧。
    天宝坊找丹木沁几人的目的，他方才也听丹木沁说过了，此事他多少是要负点责任的，丹木沁一开始只是来找自己而已，替万全坊站台，除了海棠的怂恿之外，对方能答应下来，也完全是看在他的面子上。
    若非如此，他们也不可能被天宝坊盯上。
    “小子，这可是你自己找死，怪不了老夫。”
    倪华急着拿下丹木沁回去领功，对于气势一直压制在丹灵初期的苏生，也懒得再多问一句了，说完之后，便直接一拳砸了过来。
    “哼！”苏生同样也是肉拳轰出，只不过，是包裹着幽火的肉拳
    “砰~”
    “砰~”
    “砰~”
    气浪翻涌间，二人直接连对了三拳。
    但结果却有些出人意料，看起来，明明气势更胜一筹的倪华，除了第一拳是主动出击之外，后面两拳，其实都是被动应对。
    三拳之后，倪华也连退了好几步才终于稳住身形。
    “你......到底是什么人？”
    望着自己焦黑的手掌，心下大骇的倪华，也终于意识到，面前这位青年，并非普通人。明明气势看着不起眼，可真正碰撞之后，他才明白苏生拳势中蕴含的那股后劲之强，给人一种坚如铁石，坚不可摧之感。
    而且，包裹在对方拳头上的，那股苍青色的火焰，威力更是骇人。
    就这么三拳下来，他的肉掌差不多已经五分熟了，再来三拳的话，撒点孜然和黑椒就可以直接下口了。
    其实，不单单是倪华，一旁，原本随时准备接应苏生的丹木沁，同样也吃了一惊。
    从龙凤遗迹出来到现在，也就短短三年左右的时间，苏生的气势好像又变强了好多。相对来说，她这段时间的那点精进，与苏生比起来，跟原地踏步也没啥两样。
    一般说来，从龙凤遗迹出来之后的这段时间，基本每个弟子都会沉寂个几年。毕竟在那里，灵池相对外界来说，要丰富得多，而一旦出了遗迹，无论大族小族，都不可能拿出那么多的资源继续培养他们了。
    “你是...灵剑宗的人？”一脸惊恐的倪华随即又追问了一句
    这里本就是灵剑宗的地盘，苏生如此年轻，却有如此实力，除了灵剑宗弟子，他想不出其它任何其它可能。
    “看来你也不傻，知道这是灵剑宗的地盘，居然还敢在这里搞事，是谁给你的胆子？”
    面对苏生的质问，倪华根本没有做任何解释的意思，转身便跑。
    他本就是一位丹师，养尊处优贯了，并非打打杀杀之人，欺负欺负弱小还行，指望他跟比自己强的人拼命，他根本没这个胆子。得罪灵剑宗什么下场，他又岂会不知。
    “现在想走，晚了！”
    脚底雷霆跃动，留下一道焦黑的浅坑之后，苏生的身形便如疾风一般，冲了出去。
    “我......这事不是我......”
    早已毫无斗志的倪华还想辩解一句，但还没来得及开口，便感到后背传来一阵剧痛，苏生的拳头已经印在了他的背心上。
    “砰~”一声闷响之后，倪华的身体，也被这一拳直接砸飞到了半空之中。
    未等他的身体落下，苏生脚底雷霆再起，人又已经到了他的前面。
    “砰~”这一次，苏生的一拳则是印在了它的前心位置。
    随即，他的身体又被这一拳砸得朝地面撞去“轰~”
    “噗~”连番打击之下，倪华直接一口老血喷了出来，接着又在地上翻滚了几圈，之后也就只剩下哀嚎的份了
    “刚才伤你的人就是他吗？”苏生望着丹木沁问道
    “嗯。”丹木沁点了点头
    “那你想怎么处置他？”苏生又问道，他手中的幽火此时依然没有熄灭，只等丹木沁一句话，他随时可以动手杀人
    这一次，没等丹木沁开口，地上半死不活的倪华倒是马上反应过来了。
    接下来，他的生死，恐怕就只是人家一句话的事了。 
第985章 求饶 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “求水心大师饶我一命！”顾不得嘴里还在往外流血，倪华又急道“水心大师，此事都是少坊主的主意，老夫也不敢不从啊！而且，我先前出手之时，对您也已经手下留情了，我对大师您可是一直心存敬畏，若非少坊主逼着我，我绝对不敢冒犯！”
    之前，在追丹木沁之时，以倪华的实力，若是他心存杀意，也可以像苏生这样，直接攻击背心这样的要害处，但他最后只是选择打伤了丹木沁的右肩而已。
    “哼，你不杀她，并非是你手心留情，而是你们那位少坊主，目的就是想抓她回去吧！”苏生一口揭穿了他的谎话，这帮人为了活命，什么样的话，都可以说得义正辞严，一路下来，他不知道遇到过多少这样的家伙
    “少侠饶命啊！老朽说的句句都是肺腑之言，先前，少坊主确实说过要杀水心大师的话，是老朽不忍心这么做。”倪华继续为自己辩解道
    “白良驹真的说过这样的话？”苏生听完也是脸色一寒
    “少坊主确实说过。”倪华连忙点头
    虽然白良驹先前是说过这样的话，但他的意思，那是到了逼不得已的时候，并非一来就让他痛下杀手。但是，当务之急是保住自己的老命要紧，这口大黑锅也只能让白良驹去背了。
    “这个白良驹，还真是狂得没边了。”
    冷声说完这句，苏生又继续问丹木沁道“此人你想怎么处置？”
    苏生可不会因为这老头几句求饶的话就心软，他更在意丹木沁的态度。
    “水心大师，还望留老朽一命，只要您肯高抬贵手，老朽什么都愿意做。”原本躺在地上的倪华，这会也挣扎着爬了起来，向着丹木沁的方向跪倒了下去
    “此人杀不杀都无所谓了，我们还是先去接应师兄和师姐他们吧，我有点担心那边。”丹木沁则皱起眉头道，倪华与她的恩怨，其实都源自那位白良驹，此人并不是关键人物，对方刚才也确实没有下狠手。
    “好，我们马上过去。”
    “你也跟着来，若是再敢耍什么花样，谁也救不了你，明白吗？”冷声甩给倪华一句话之后，苏生便与丹木沁一同出发了
    “是！”保住一命的倪华，也大松了一口气，连忙站起身来，尾随二人而来
    在路过先前那群倒地的护卫时，丹木沁也告诉苏生，这些人睡上一段时间自然会醒，并没有什么大碍。
    对于这些天宝坊的爪牙，苏生也懒得动手，索性就让他们继续躺着了，一会灵剑宗的人赶到自会收拾他们。
    ......
    “都给我住手！”
    正在互相厮杀的几人，在听到苏生这一句蕴含着神魂冲击的虎喝之后，顿时也都罢手，各自退开了一些。
    丹木旗扭头一看，最先看到的便是自己的小师妹“沁师妹，你怎么这么快就回来了，难道......”丹木旗心中又是一惊，因为她也看到了位于丹木沁身后不远处的倪华，先前白良驹正是派他去抓人的。
    “倪华大师，你抓到她了，太好了！”白良驹则显得十分高兴，他一眼便看到了倪华
    这个结果，倒是跟他预计的差不多，以倪华的实力，拿下丹木沁本该是理所当然的事。
    不过，二人的情绪很快便开始朝相反的方向逆转了。
    看倪华满嘴是血，一脸颓丧的样子，实在不像是立功回来该有的模样，反倒是丹木沁看着要精神很多，她肩膀的伤势只能算是轻伤。
    “苏生，是你！”丹木氏的二人很快也注意到了苏生，神情也由惊转喜
    “苏生......”白良驹在听到这个名字之后，则是直接瞪大了眼睛。
    虽然他没能一眼认出苏生，但这个名字，他可一点都不陌生。
    先前，在丹会的会场，苏生自报家门后，他在吃惊之余，也暗自收敛了一些。
    作为曾经的灵剑宗外门弟子，他不可能不知道苏生，伴随着苏生一路成长的，还有他在灵剑宗的赫赫凶名，外门弟子很少有不知道他的。但自打他从灵剑宗回到家族之后，就很少见过苏生了。
    “白良驹，你是不是忘了这是谁的地盘？居然还敢带着外人在这里闹事，你们三大家族这是要爬到我灵剑宗头上来吗？”
    面对苏生的质问，在白良驹光顾发愣的时候，一旁的三位阁老面面相觑之下，也意识到这个年轻人有些不一般。但他们三人都是很早成名的前辈，并不知道苏生这号新出头的人。
    “少坊主，此人是？”白向晨特意问道
    “他是六长老的亲传弟子。”白良驹道
    “什么！内门弟子。”白向晨闻言一惊，他最不愿意的便是遇到这样的情形了，之所以等了好半天才动手，就是因为不想惊动灵剑宗的人。
    “这下不妙了。”三阁老武昌毅此时也眉头大皱了起来
    “老三，你胆子也太小了吧！依我看，这位内门弟子的气势，也不过丹灵期而已，有什么好怕的。”二阁老木和安瞥了一眼身旁的黑袍老者之后，又压低声音道“实在不行的话......”
    说这番话的时候，他也在暗中做了一个横刀的举动。
    既然被人家撞见了，为了防止事情彻底泄露，杀人灭口是最好的办法了，他们一路也都是这么走过来的。
    “老二，你疯了！敢对内门弟子下手，你想害死我们。”武昌毅顿时横了他一眼
    直接对内门弟子出手，一旦事情暴露，后果简直不堪设想，别说天宝坊了，连三大家族本家都要遭殃。
    木和安白了武昌毅一眼，随即又转头看向了白良驹和白向晨，悄声问道“二位的意思呢？”
    闻言，白良驹内心其实也闪过一丝激动。说实话，他并不排斥对苏生出手，他一直就有些嫉妒后者，这种心情随时都能转换成杀意。毕竟，他也不是什么正人君子。
    “此事绝对不可行，这里还有外人，又离灵剑宗如此近，休要再提了。”
    白向晨在经过一番审时度势之后，直接回绝了他的建议，但内心其实也不排斥这一点，只不过，今天不是个合适的动手时机。 
第986章 变脸 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    闻言，白良驹神色一暗，也知道自己没机会了。那两个丹木氏的人，就已经将三位阁老拖住了，哪还有精力去对付苏生。
    至于他自己，他也知道自己是什么料，根本不是苏生的对手。
    “原来是内门的苏师兄，失敬失敬。”缓过神来的白良驹，也马上换了一个态度，既然不能动手，那就只能和解了
    “客套话就免了，你这次特意带着三大家族的人过来，这是准备踏平我灵剑宗吗？”苏生继续质问道
    “岂敢，岂敢，苏师兄，这其中一定是有什么误会。”白良驹恭恭敬敬行了一礼之后，又道“其实，师弟我是看这几人鬼鬼祟祟的，并非我灵剑宗弟子，很可能有什么不可告人的目的，我就是想拿下他们盘问一番。”
    “这人些都是我请来的贵客，一直也都由我亲自陪同，哪里鬼鬼祟祟了？还是说，你觉得我在灵剑宗行事，还需要鬼鬼祟祟吗？”苏生冷视着对方道
    闻言，白良驹心下顿时恍然大悟，原来这帮人是苏生请来的。
    难怪他之前收集的情报里，完全没有这些人的音讯，这些人就像是凭空冒出来的一样，原来这些人根本就不是万全坊请来的，而是跟苏生有关。
    这样一来，他心中的疑惑也完全解开了。
    虽然疑惑是解开了，可事情，好像一下子变得十分棘手了。
    跟万全坊争斗，灵剑宗是睁一只眼闭一只眼，暗中甚至还有人相助，可若是将对手换成内门弟子。而且，还是苏生这种声名赫赫的类型，绝对要麻烦得多。
    若是早知道这帮人跟苏生有关系，他打死也不会动手。
    “原来几位是苏师兄的客人，那是我有眼无珠了，这里给诸位赔罪了。”白良驹随即也挂上笑脸，对着丹木沁三个拱了拱手
    “哼！先前你不是还要杀我们吗？”丹木旗直接一声冷哼
    先前，这位少坊主可是趾高气扬得不得了，还只给他们三人准备了两条路，其中一条还是死路。
    这样的事，岂是一句抱歉就能糊弄过去的，当他们是什么人了。
    苏生也阴着脸道“这些不痛不痒的话就免了，你们四人现在乖乖束手就擒，一会跟我回外门受罚吧！”
    对方现在忽然变了个态度，苏生也不方便直接动手拿人。其实，他倒是巴不得这帮人继续动手，这样他也可以名正言顺地下重手，倒是省事不少。
    即便如此，也够他们受的了，这帮人敢在灵剑宗山脚下动手，就已经犯了灵剑宗的忌讳，肯定没好果子吃。
    一听苏生这话，白良驹心下一沉。
    回外门受罚，对他来说意味着什么，他是心知肚明的。
    得罪了这位正如日中天的内门弟子，回到外门还有好果子吃吗？只要苏生随便跟哪位负责执法的执事打声招呼，到时候，他不死也要脱层皮。
    肉体的处罚还在其次，最重要的还是那些连带的后果。此次山下院之行，先前本就搞砸了一回，若是再加上这么一下，他就真的彻底玩完了。
    他如今在家族的地位，就得益于他这个灵剑宗弟子的身份，若是他的身份由弟子变成了灵剑宗的阶下囚，光环一旦消失，他在家族还有什么威信可言？
    没有这些东西加身，他的身份必定一落千丈，变得什么都不是。
    无论如何，绝对不能被抓回灵剑宗。
    “苏师兄，师弟我一时糊涂，还望您高抬贵手，放我一马。”白良驹也顾不得什么身份了，直接出声央求，这还是他成为少坊主以来，第一次如此低声下气地求人办事，心中其实也多有不甘心，他同时也在心底暗暗发誓，等过了这一关，这笔账，他将来一定会找机会讨回来的。
    “你什么都不用说了，外门的执法队很快便到，有什么话，不妨留着跟他们说吧。”没能动手教训这小子一顿，苏生就已经很不爽了，又岂会这么简单便宜了他
    执法队......一听执法队马上要来了，白良驹心下一颤，身子都有些站不稳了
    “少坊主，这下可怎么办？”不但白良驹害怕，一旁的三位阁老也开始慌神了。
    一旦被抓到灵剑宗，后果谁也没法预料，他们都这把年纪了，可不想进灵剑宗的大牢，受那皮肉之苦，若是一不小心把命丢在那里，更是哭都没地哭。
    “三位阁老，先想办法护送我离开这里，只要我们赶在执法队到来之前离开，他们拿不到人就没事。”白良驹悄声道，他毕竟在灵剑宗待过，也知道一些逃避之法，随即又补充道“回族之后，我会让父亲马上再来一趟，只要打点一番，此事要不了多久便会过去。”
    灵剑宗的规矩，也并非滴水不漏，只要有人肯为他们开脱即可。
    “好，那我们赶紧走。”三人也同时点了点头
    “对了，少坊主，倪华大师还在对方手里，怎么办？”武昌毅又瞟了一眼苏生这边，以及他身后的倪华
    “暂时管不了啦，等我父亲来的时候，再安排吧，我们先脱身要紧。”白良驹急道，甚至都懒得多看这边一眼
    暗中商定完之后，白良驹也强颜笑对着苏生的方向道“苏师兄，今天的事，完全是个误会，还望苏师兄高抬贵手，等我回族之后，一定备上重礼当面谢罪。这份恩情，我白良驹定会一辈子铭记于心。”
    今天这番羞辱，他确实会一辈子铭记，直到他报完仇为止。
    “诸位，就此别过。”
    说完，也不管苏生同不同意，白良驹连忙催促三位阁老带他离开。
    三位阁老都是器灵期高手，此时也都召唤出了自己的飞剑，白良驹则由大阁老白向晨带着御剑腾空而起，另外二人则分护在左右，三人就这么以品字形队列，直接御剑飞离而去。
    “少坊主，我还......”望着白良驹四人一溜烟地跑了，留在原地的倪华，心中也十分复杂，他这是被人当成了弃子啊！ 
第987章 追 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    他们跑了，灵剑宗若是要找人问罪的话，不找他又找谁？
    他等于是被人当成顶罪的了，这么多年为天宝坊鞍前马后的，就换来这么个结果么？
    “哼，又想跑！”苏生顿时一声冷哼
    先前，倪华在知道了自己的身份之后，也是转身就跑，这位少坊主如今等于是故技重施了。
    只不过，若是真让这些人跑了，他如何向丹木沁几人交待？
    “两位，帮我牵制一下那几位器灵期的人，我要亲手抓住白良驹，也好给你们一个交待。”
    如今的白良驹，身旁可是有三位器灵期的高手，若是只有苏生一人，还真拿他们没辙，只能眼睁睁看着人跑了。
    好在，这会还有两位器灵期的高手在场，丹木旗、丹木常峰。只要他们二人帮自己牵制一下，苏生有绝对的把握拿下白良驹。
    “好！”这二人本就对白良驹十分不爽，答应得也非常爽快
    “苏生，我们若是都去追那小子了，我师妹一个人怎么办？”丹木旗始终心系丹木沁，忽然意识到有些不妥，他们三人一走，这里就只剩下倪华跟丹木沁二人了
    闻言，苏生也转过身，盯着一脸颓丧的倪华，先前自己那两拳可没留什么情面，这老家伙不但受伤不轻，体内经络里还残留着他的幽火，若是再强行凝聚灵气，怕是未伤人就先伤己了。他对丹木沁的威胁，其实已经不那么明显了。
    但保险起见，苏生还是开口道“倪华，我现在去拿下白良驹，这段时间，你若是聪明的话，就不要动什么歪心思，你也别指望天宝坊以及三大家族能护住你，我灵剑宗要拿人，谁也护不住。”
    就目前这形势，白良驹都带头跑了，相信这老头绝不会蠢到再对丹木沁动手，那就真是自己找死。
    唯一的可能，这老头多半是会想办法溜走，然后躲到天宝坊去。
    “我明白，就我这身伤势，少侠你还不清楚么，我就算想跑也跑不动，我哪还敢有什么其它念头，只要你不杀我，我就谢天谢地了。”倪华苦笑道
    说实话，在被抛弃之后，他的心态也起了一些变化，巴不得苏生尽快将白良驹也给逮住，这样也就不用他来抗事了。前前后后，除了受白良驹指使去抓丹木沁这件事之外，他其实也没干过什么出格的事，他可不想给别人当替死鬼。
    “老家伙，你最好识相一点，胆敢有一丝邪念，就是天涯海角，我们也要杀了你，将你挫骨扬灰。”丹木旗也恶狠狠地补充道
    “绝对不敢，老朽还不想死！”倪华又连忙道
    “你们放心去追吧，我一个人没问题。”丹木沁也开口道，真说起来，她手里还是有几件没拿出来的护身符，应付一个老弱伤残还是没问题的
    “好，我们追！”
    “砰~”脚底一声炸裂，苏生的人便已经拔高了几丈，随即，他一步踏在了一颗粗壮的树干之上
    “咔嚓~”一声脆响之后，那颗粗壮的树干直接开裂，而借助这股推力的苏生，身体则已经来到了树顶上方的位置。
    正在逃跑的白良驹四人，此刻也御剑飞在树顶上方，苏生已经能看得清清楚楚。
    “砰~砰~砰~”接下来，每一次向前移动，苏生都是通过下面的树干来借力。
    没到器灵期的他，无法直接御剑飞行，也就只能以这种方式来追赶了。可惜小羽先前被他寄养在了山上，此刻也无法帮到他。
    不过，虽然这种赶路方式看起来略显笨拙，但每跨出一步，也会直接跨越几颗大树的距离，速度也极快。那些被他借力踩踏过的树干，基本都焦黑一片，直接开裂，由此也可见他每一步所借的力道之大了。
    苏生所修的风雷穿云步，虽然也能让他直接踏空而行，但毕竟有所局限，用在小范围挪移厮杀还可以，用来追人就不行了。
    “走！”在苏生两步跨越到树顶之时，丹木氏的二人也御剑腾空而起，直接飞过了树顶。
    看着下方，已经甩开他们一段距离，正在树尖位置快速移动的苏生，二人的眼中都有些惊容。
    这个速度，已经不比他们慢了。
    特别是苏生脚底的雷霆之力涌动间，让他整个人看起来就像是一道闪烁跃动的雷霆。
    二人随即也将速度提升到了最大，全力赶了上来。
    就这样，前面三人呈品字形疾逃，后面三人同样也呈品字形疾追。
    “不好，他们好像追上来了。”
    正在御剑飞行的三阁老武昌毅，在向后看了一眼之后，顿时面色大变。
    “那两人好大的胆子，我们不找他们的事就好了，他们怎么还敢反过来追我们。”二阁老木和安也看到了正在御剑追赶的丹木氏二人
    “只有那两人吗？让他们追没事，只要苏生没追上来就行。”
    被白向晨带着的白良驹，看不到后面的情形，但能听到两位阁老的谈话，心中反倒是松了一口气。
    “不对，灵剑宗那小子也在追我们，而且速度还不慢。”
    因为需要不断借力，苏生那缠绕着雷霆的身影，时隐时现间，很容易被疏忽，但若是仔细瞧上一会，总是能发现。
    “什么，他也来了。”白良驹又是一阵心惊，他最不想看到的便是苏生了，赶忙催促道“二祖爷，再快一点。”
    “放心吧，有我们三人在，就算他们追上来了，也休想伤你一根汗毛。”白向晨信誓旦旦地道
    “我倒不是怕他本人，而是担心他将宗门执法队引来。”白良驹道
    “哼，灵剑宗那小子，连器灵期都没有突破，我看他这样能坚持得了多久，迟早甩开他。”木和安不屑地冷哼了一声，觉得苏生有些不自量力
    “嗖~”
    在三人察觉到后面的情况时，两把飞剑忽然从后方飞掠而至，丹木氏的二人先一步出手了。
    “叮~叮~”位于队伍后方的二阁老、三阁老也连忙转身应对，一出手便将二人的飞剑轻松撞飞，根本没费多大力。 
第988章 分道扬镳 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哼，不自量力！”木和安不屑地骂了一句，隔着这么远的距离，就想出手伤他们，简直是痴心妄想。
    毕竟隔着一段距离，飞剑的威力也会大大下降，这些人急着出手，完全就是费力不讨好。
    不过，丹木氏二人的目的，本就不是为了伤人，他们真正的目的，不过是想拖延一下这几人的速度而已。
    就这么一耽搁，当两位阁老再一转身，便看到白向晨带着白良驹已经飞远了。
    “二阁老、三阁老，你们先拖住他们一会，二祖爷带我先走，我必须尽快赶回族内通知我父亲，只要他来了，所有事情都能解决，这里就有劳两位阁老先挡一下了。”白良驹的声音这会也从远处传了过来
    白良驹自己很清楚，他必须尽快逃离此地，若是被这帮人拖住，拖到灵剑宗的执法队抵达，他就彻底完了，到时候就是想走也走不了。
    出于自身利益考虑，他这么想，一点问题都没有。
    可问题是，白良驹清楚这一点，木和安与武昌毅作为老江湖，又岂能不明白这一点。
    此刻，谁留下谁就有可能被直接抓回灵剑宗，进去了谁都没有好日子过，不存在因为他们是老人家，灵剑宗就会对他们格外关照。
    白良驹这小子，先前已经扔下了倪华，这会居然又想将他们二人扔下。
    真要说起来，这事还都是他惹出来的，丹会上失手也就罢了，如今又碰了不该碰的人，眼见自己收拾不了局面，就开始拿别人来垫脚了。
    木和安和武昌毅这会面色也都开始有些变了，特别是二阁老木和安，他一直以来就有些看不上这个来自白家的少主，只是这小子上位的事，是三位家主定下的，他也不好多说什么。
    望了一眼只顾自己逃命的白家二人，又朝后方追来的三人看了看，木和安当即一咬牙，高声道“依我看，咋们几人索性分开撤吧，这样成功的把握更大，不管谁先回族，都马上将此事通知三位家主，也好让他们早做打算。”
    说完这句话，他也不管别人怎么想的，直接御剑换了一个方向飞奔。
    想让他留下来给白家的小屁孩顶事，门都没有。
    同样被落下的武昌毅，反应过来之后，甚至都懒得废话了，当即也找了个没人的方向御剑狂奔。
    顿时，一伙人就这样直接分成了三个方向奔逃。
    很快，御剑而行的丹木氏二人便追到了这里，苏生此时则已经落后了不少。毕竟没到器灵期，无法御剑而行，论赶路的速度，苏生还是差了二人不少。
    二人先一步抵达此地之后，顿时皱起了眉头，他们到底要不要追不追那分开逃走的二人。
    “苏生，接下来，你怎么打算的？”当苏生也赶到这里之后，丹木常峰也开口问了一句，他们毕竟是受苏生所托来做这事
    “追白良驹，其他人不管了。”
    苏生只是略做停留，便直接朝着白向晨二人的方向去了，他的目标，一开始就是白良驹。
    就目前这个局势，分开追的话，怕是一个也追不上，他的速度毕竟还是慢了点。
    “好。”二人随即也马上跟上，但一会便超过了他
    “这两个混账东西。”
    当白向晨发现身后的两位阁老已经自己跑了，苏生三人又只对自己紧追不放的时候，也气得破口大骂。
    “白良驹，还不快快束手就擒，别再跑了，你们跑不了的。”
    当苏生的大喝声从后面传来时，白良驹身体又是一颤。
    “二祖爷，现在怎么办，我绝对不能让他们抓到，不然我就完了。”白良驹颤声道
    闻言，白向晨沉默了片刻，忽然朝后开口道“这位小兄弟，只要你肯放我们一马，老夫以白家全族的声誉担保，一定助你在三年之内突破器灵期。如何？”
    修行之人，最在乎的便是自己的修为提升了，对于丹灵期的人来说，谁不想尽早突破器灵期？白向晨正是想以此来打动苏生。
    见苏生还在穷追不舍，却没有开口回应，白向晨又改口道“若是小兄弟觉得时间太长的话，也可以将时间限定在一年之内，如何？我白家一定举全族之力相助，灵丹妙药你随便选，再加上你本身的天赋，八成以上的把握还是有的。”
    一年之内突破器灵期，若是换了个一般人，很难不动心。对于常人来说，丹灵期突破至器灵期本就是一个非常大的坎，别说一年、三年，就是十年、二十年，都没人敢保证。
    像倪华这种已经困在丹灵期几十年的人，听到这番话，肯定会狂喜不已，什么条件都会答应。
    可惜的是！苏生正好是个特例，按照师傅的打算，就是不想让他过快突破，所以什么三年之内，一年之内，越快突破，对他来说反而越不利。
    白向晨这番话，苏生也是越听越不爽。
    再说了，他现在也不是什么都不懂的人，白向晨这番话看似要帮他，要是真的成了，其实也是在害他，过快突破，也不是没有代价的。
    一旦根基不稳，那下一次突破就会变得遥遥无期，很多人之所以越到后面突破越难，就是因为一开始操之过急了，基础不稳固。
    “两位，牵制他一下。”苏生忍不住朝前面二人道
    “嗖~嗖~”
    接到苏生的求助，丹木氏二人也同时祭出了自己的飞剑，直射白向晨的后背心。
    此刻，白良驹就在他的身前，若是任由这两把飞剑穿胸而过，能自己把这祖孙二人直接挂成一串。
    “良驹，你自己逃，我帮你拦住他们。”
    白向晨一把将白良驹送入了森林下方，让他自己走，他自己则马上转过身来。
    “噹~”他先是用剑劈飞了丹木氏二人的飞剑，随即又是一声虎喝“你们三人都给我站住，想过老夫这一关，就踏着老夫的尸体过去。”
    已经决定豁出去要保自己这个后辈的白向晨，与先前相比，已然换了一幅模样，须发皆张，怒目而视，这拼命之前的狂态，倒是被他展现得淋漓尽致。 
第989章 领教 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    看到他这个样子，紧追而至的丹木氏二人，也都很明智地停了下来，他们只是受人之托来牵制一下，并不是来跟人拼命的。
    又过了一会，当苏生赶到之后，也马上立住了身形。
    此刻，丹木氏的二人，再加上白向晨，都是御剑临空而立，位于半空之中。
    唯独苏生，无法御剑临空，只能选择单脚立在一颗巨树的树尖之上，做金鸡独立状。
    虽然明知道白良驹就在几人的前方不远处狂奔，但苏生并没有急着去追他，离开了这位白向晨的帮助，他就算想跑也跑不了多远，再加上有木灵一直锁定他，他就算想藏也藏不住。
    若是能先拿住这老头，没人打搅的话，后面的事也会非常顺利。
    “你们不要欺人太甚，我白家可不是任人揉捏的软柿子，逼急了，大家就一起死。”白向晨虎目圆瞪环视了三人一眼
    在狠狠吓唬了三人一顿之后，白向晨随即又气势微收，道“三位若是肯放我们一马，你们有任何要求尽管提，只要我白家能做到，一定满足你们。”
    威慑之后又是利诱，确实足以打动不少人，可惜如今站在他身前的三人，身份都不一般，不但不受他的威慑，连利诱都没什么吸引力。
    “老家伙，我劝你还是乖乖束手就擒，免得我亲自动手，你们既然有胆在我灵剑宗的地盘上闹事，就早该知道会是这么个结果。”苏生道
    说话的同时，立于树尖的苏生，双掌自然朝下，手指则微微屈伸着。
    他这个动作，看似随意，其实早已在运转战诀了，正是他先前所修的沧浪手第一式，拈花指。
    随着灵力的灌注，他脚下这棵大树的所有叶片，此时都受到了他双掌的锁定，只要他一发力，这些叶片马上就会变成他的武器。
    这沧浪手的第一式，正是以灵力来驱动花叶这样的轻柔之物，练到大成境界，飞花摘叶皆可伤人。
    随着修为的提升，苏生对这部沧浪手的运用，也越来越得心应手了，一整颗树的叶片他也能控制了。
    “小子，你当真要逼我们？这对你有什么好处？何不大家各自退一步，你如今也没什么损失。”白向晨的目光此刻也完全定格在了苏生的身上
    “动手！”
    都到了这一步了，对方居然还搞不清楚状况，苏生也懒得再跟这老头废话了，在提醒其余二人的同时，他的双掌也猛然向上一翻“起！”
    在这一瞬间，脚底这颗大树，所有的叶片，便一次性被他薅了个精光，只剩下光秃秃的枝丫了。
    被他薅下来的成千上万片树叶，则如叶刃雨一般，飚射向了半空中的白向晨。
    “师妹，双剑合璧！”丹木常峰当即道
    “好！”丹木旗也马上会意
    先前，二人以二对三，一直都是各打各的，可如今的对手只有一人，二人也相应调整了攻势。
    当他们二人的飞剑融合到一起之后，顿时化成一道重若千钧的白虹，气势大涨。
    虽然二人出手的时机，比苏生稍晚，但剑式融合之后，速度却远超苏生的叶片雨，反而后发先至，先一步爆射向了白向晨。
    一时间，二人重若千钧的融合剑式在前，苏生漫天的叶片风刃在后，三人的合击就像是一张大网，将白向晨周身完全覆盖住了。
    “好啊，就让老夫领教领教你们的本事！”
    面对三人的围攻，白向晨完全不露怯意，反倒是狂态毕露，浑身气势大涨，须发也再次怒张开来，颇有几分老狮王发怒的样子。
    在白向晨的心里，这三个年轻人敢向自己出手，自己多少有些被小瞧了的意思，他也想以实力震慑一下三人。
    老虎不发威，你当我是病猫！
    “白龙出海~”
    面对三人合击，白向晨没有驱使飞剑来应对，而是手握长剑立于半空，开始有节律地挥动起来。
    一股一股的无形剑气，开始在他的身前汇聚，最终形成一道漩涡龙卷。
    “吼~”剑气龙卷成型之后，产生的破空声，居然给人一种野兽在咆哮的错觉。
    白向晨现在施展的剑诀，正是他白家的成名绝学，龙吟剑诀。
    这一式，白龙出海，也是它的最强一式。
    作为江湖成名的老前辈，仗着这套剑诀，白向晨不知道斩杀过多少对手，他白家在整个木冥郡的威望，也都是凭借他和其它几位长老一起闯出来的。这白家立族的时间本就不算太长，若是没有一些真本事，又怎么可能冒出头来。
    若是遇到年长一些的人，在见到他施展这一剑时，怕是立马会心生怯意，不战而逃了。
    “吼~去！”当剑气龙卷的咆哮声达到极致之后，白向晨也将它迎向了三人的合击。
    首先与这道剑气龙卷碰撞的便是丹木氏二人的双剑合璧了。
    “轰隆~”巨震之后，丹木氏二人才融合起来的双剑，直接就被震开了，马上朝周围荡去。
    相对应的，白向晨的剑气龙卷，也受到了很大的冲击，就像是被削去了头颅的龙一般，失去了灵魂，威势也开始不受控制的大减，但任然有余威尚在。
    随即，这股正在急速衰弱的剑气龙卷，也终于迎上了苏生由拈花指驱动的叶片风刃雨。
    “唰~”只一瞬间，苏生的叶片风刃就被对方的剑式余威给吹散了，基本没起到什么用。
    虽然，很快，对方的剑气龙卷也溃散了，但真正的原因还是因为前面丹木氏二人的合击将它的龙头击溃的缘故。
    苏生这拈花叶刃，看似铺天盖地，但面对真正的剑气攻势，还是差了不少。
    不过，对于这一点，苏生自己又岂会不知。所以，他施展这一招的目的，就不是为了伤人，不过是掩人耳目而已。
    “寂灭一锤！”在漫天叶片飘落，让人眼花缭乱的时刻，苏生真正的致命一击也从天而降了。
    由雷霆、烈火凝聚而成的锤影，就像是巨人的拳头一样，从天而降之时，压得人凭空生出一股窒息之感。 
第990章 不能退 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这一锤，才是他真正的后手。
    先前，在施展完拈花指之后，苏生便马上借助风雷穿云步，将身体拔高到了其他三人的上方，那把雷火震山锤也出现在了他的手里。
    在白向晨忙着应付眼前的危机时，他则是开始在为重锤蓄势。
    等到下方的攻势互相泯灭之际，他这一锤方才从天而降，落向了白向晨的头顶。
    若是这一锤落实了，白向晨的天灵盖就算是金刚做的，也得当场粉碎不可。
    “小子，想杀老夫，可没那么容易！”
    面对苏生这致命的一锤，白向晨却没有表现出多少慌乱。只见他将长剑一收，直接伸出自己的双掌，迎向了这一锤。
    “裂金掌！”
    不知何时，白向晨的两只手掌，早已变成了金黄色，仿若由纯金打造而成。
    看到这一幕，基本也能猜想到，他这双手掌肯定经过了一番特殊的淬炼，或是修炼了某种专门针对手掌的炼体法诀，他这双手怕是也已经能够开山断石了。
    不然的话，常人是绝对不会以普通肉掌来跟重锤硬碰的，除非他不想要这双手了。
    “噹~”
    当这双黄金掌与雷火重锤触碰到一起之后，直接就响起了一道厚重的金铁交鸣之声，轰响过后，周围顿时雷火四溢，形成的气浪将下方的树枝都吹折了不少。
    从天而降的苏生，也被这股反震之力震得向上连做了好几个后空翻才稳住身形。
    “咔嚓~”而下方的白向晨，则被这一锤直接砸向了地面，沿途又撞断了不少树干。
    “嗖~”
    没等苏生下去查看白向晨的情况如何，这位刚刚以肉掌硬接了他全力一锤的老者，居然再次出现了，他的身体由飞剑托浮着，再次来到了三人的不远处。
    “倒是老夫小瞧了你们这些年轻人，咳咳......”
    明明刚刚经历了一场恶战，可这老头宛若没事人一般，只是轻咳了几声。只不过，他先前那股狂态则完全消失了，看待三人的眼神也有了很大的变化。
    “老头，不要再虚张声势了，我不相信你真的一点事都没有。”临空而立的丹木旗冷视着对方道
    苏生最后那一击重锤，威力其实已经不弱于他们二人的联手一击了，连她都暗自心惊不已，自认单凭自己多半接不下的，她不相信这老头以肉掌真的能完全接住。
    其实，苏生同样也不相信这一点，即便对方的手掌经过一番淬炼，但也绝对不至于一点事都没有，炼体达到这种境界的人，他还从未见过。
    这会，三人也都一齐在看着这老头，看他能装到什么时候。
    “哈哈，怎么可能一点事都没有，老夫又不是铁打的。”
    尴尬一笑的同时，白向晨也向三人伸出了自己微颤的双掌。此刻，上面早已是焦黑一片，还有鲜血在往外渗透，明显伤得不轻。
    其实，先前在落下去的时候，他还直接吐血了，只是在上来之前，又被他自己搽掉了，仔细留意的话，他的面色也比之前苍白了很多。
    “不过，老夫之前也说过，你们想抓良驹，就必须踏着老夫的尸体过去。”
    这才是他为何不顾伤势，选择再次直面三人的真正原因，他要保白良驹，就不能退缩。
    闻言，苏生三人面色都是一凝，这老头是真的准备送死吗？
    不得不说，作为对手，这样的人确实有几分骨气，苏生也对他多了那么一丝敬意。
    “老头，不要再做无谓的抵抗了，白良驹今天肯定是跑不了，就算踏着你的尸体，我也会将他抓回宗门。反倒是你，就算死了也没有任何意义，不如乖乖跟我回宗，至于如何处罚，完全看宗门的意思，你们未必会丢掉性命。”苏生这会的语气也稍微缓和了一些
    “哎，你不明白，良驹一旦被你带回去，他的前程就彻底毁了，跟杀了他也没什么两样。”
    说完这句话，白向晨又抬起老眼，苦涩地望向苏生道“小友，算是老夫求你了，求你高抬贵手，放过良驹一次吧！你有任何要求，尽管提，你若是还不满意，老夫这条命，你随时可以取走，绝无二话。”
    “我也把话放这了，白良驹必须跟我回灵剑宗，此事由他而起，他跑不掉的。”
    对于这个惹事生非的家伙，苏生也是铁了心要收拾，不说他先前对丹木沁三人出手的事，就说他先前在丹会上的举动，也让他下定了决心要好好收拾他。
    留着这家伙在，指不定什么时候又跑来捣乱，索性将他彻底解决掉，也算是还金不换一个人情。先前，自己也受过金老不少的照顾，自己这也算投桃报李了。
    说完这句，苏生随即又对旁边二人道“二位，帮我拦一下他，我直接去拿了那小子再说。”
    原本，苏生也有将这老头彻底打残的打算，不过，现在他又改变主意了。
    一来，他对此人的看法，稍微有了一些改变，动手的欲望不是那么强烈了。
    另外，若是他坚持先拿下这老头，可能还真要费不少事。这老头确实是有真本事的，刚才自己能够伤他，完全是因为有丹木氏二人的协助，再加上自己的出手，多少有些偷袭的成分。
    再动手的话，对方多少会防着他，一旦拖的太久，白良驹那小子真有可能跑了。
    “你们休想，你们想抓良驹，就必须踏着老夫的尸体过去。”白向晨双臂一展，固执地拦在前面
    “苏生，你去拿那小子吧！这老家伙，交给我们即可。”丹木常峰此时也不耐烦地看了白向晨一眼，以他们几人的实力，真想杀这老头也不是什么难事，这老头再固执的话，完全就是找死
    “好！”
    “站住！”
    “老家伙，你给我滚开！”
    任凭白向晨如何不甘，但实力摆在这里，已经受了伤的他，哪里是三人的对手。
    ......
    “轰~”
    “噹~”
    这两声巨响，是苏生三人先前跟白向晨动手引发的两次巨震，位于这周围的所有人，基本也都听到了，包括正在逃命的几人。 
第991章 放弃 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    正在御剑飞逃的木和安和武昌毅，在听到这两声巨震之后，也都是面色大变，身形也短暂地停顿了一下，二人不用想也知道这是交手的信号。
    “白老哥应该是被他们追上了，这个动静，看样子是出全力了！”
    “必须尽快赶回族内才行，这事不妙了。”
    二人都没有回头帮忙的打算，尽快脱身，返回族内才是上策。
    ......
    当正在夺路狂奔的白良驹，听到身后传来的这两声巨震时，也吓得直接一个踉跄，差点摔倒在地，又赶忙爬起来继续跑。
    他离得最近，对身后这两股巨震的感受也最深刻，虽然他也知道，自己这位二祖爷实力不弱，但却根本不敢抱取胜的把握，至于二祖爷的安危，也不是他现在有心思理会的事。
    他现在只想尽快赶回族内，在他眼里，也只有在木冥郡手眼通天的父亲能解决此事。
    他一切的希望都放在父亲白龙的身上。
    ......
    “良驹，快跑！那小子追你去了。”
    当二祖爷焦急的喊声忽然从后面传来时，白良驹顿时面色一白，脚下又是一个踉跄。原以为二祖爷已经拖住了那边三人，没想到苏生还是来抓自己了。
    “怎么这么一会都顶不住。”
    此刻，白良驹心底不由有些恼怒，并无任何感激之情。
    就在他心底还有些岔岔不平的时候，后面二祖爷的声音再次响起。
    “住手，小子，不要动他。”
    不过，他这一嗓子明显还是迟了点，白良驹自己甚至都没完全反应过来，只觉得眼前白光一闪，一只手便扣住了自己的脖子。
    顿时，他身上的气机，也被这只手完全禁锢，动惮不得。
    随后，他整个身体便被这只手给举到了半空，像是被人当成小猫小狗一般，给提溜了起来。
    “老家伙，还不束手就擒，难道是想亲眼看着我捏碎这小子的咽喉吗？”
    感觉到白向晨就在自己身后不远处，苏生当即一声大喝。
    “呃......”随着苏生的手掌一收，被提到半空的白良驹，便马上痛嚎了一声，只是他脖子被掐住了，这声痛嚎喊得并不算太响亮，但用来震慑人，倒是正好。
    “不要伤他，你想怎么样都行。”
    当看白良驹就快断气的模样，一路不要命一般追过来的白向晨，也像是泄了气的皮球一样，直接落到了地面，身体也是一个踉跄。
    此刻，他的身上满是剑痕，鲜血直流。
    最骇人的一处伤势，则是在他的右肩，血肉都已经被削除了，已经能看到白骨了。
    为了阻止这老头过来给苏生捣乱，丹木氏的二人可没少拿飞剑往他身上招呼，但这老头骨头还真是硬，哪怕伤成这样，还想拼命拦住苏生。
    他现在这个样子，其实还是丹木氏二人留了一手的缘故，若是存心杀他的话，他早已经是一具尸体了。
    但此刻，随着苏生的手扣住了白良驹的咽喉，他也不得不接受现实，放弃抵抗了。
    到了此刻，这边的事情才算真正告一段落了。
    随后，几人也没在这里耽搁，马上返回了丹木沁和倪华二人所在之地。
    他们三过来追人，那边就只剩下丹木沁一人了，丹木旗和丹木常峰二人也很不放心。
    虽说可能性不大，但万一刚才逃跑的那两人回过身去找丹木沁，那就麻烦了。
    当一行人赶回去的时候，远远就看到，那里果然已经聚拢了不少人。好在，都是一水的月白衣袍，一个个眉清目秀，一看就知道这些人是灵剑宗的弟子。
    三人悬着的心，基本也都放下了。
    不过，苏生三人的心是放下了，但白家那两人看到这一幕之后，则是面如死灰一般。
    “来者何人？”
    没等苏生几人靠近，灵剑宗的队伍里马上有两位器灵期高手御剑升空，朝他们靠近了过来。
    “我是灵烟峰弟子苏生。”苏生先自我介绍了一番，才回问道“不知此次带队的是哪两位执事。”
    灵剑宗之内，修为能达到器灵期的，多半都有一定的职位了，少说也是一位副执事。
    “山下院巡山正执事，柳清原。”
    “山下院巡山副执事，周子善。”
    在知道了苏生的身份之后，二人也都马上自报了名字。
    那位先一步开口的柳清原，是一位面色略显严肃的老者。
    另外那位周子善，看着则要年轻一些，在知道了苏生的名字之后，他的脸上则浮现出了一丝笑容。
    灵剑宗的执事实在多如牛毛，苏生并不认识眼前这两位，但那位周子善好像认识他。
    正执事柳清原在扫视了几人一眼之后，又马上开口道“苏生，之前是你传信让我们过来的吗？”
    二人都看到了苏生先前交给海棠的内门弟子令，这才一起赶了过来。
    “正是！”苏生又道“有劳两位执事了。”
    “哪里话！苏师兄有事差遣，那是我等的荣幸。”副执事周子善顿时笑着插了一嘴，态度较之那位正执事要殷切不少
    其实，以这位周子善器灵期的修为，再加上又位列副执事之位，完全不用称呼苏生为师兄的，直接叫他名字即可。
    不过，也有很多从外门成长起来的器灵期执事，见到内门弟子时，还是下意识会以师兄相称。
    如此看来，这位周子善执事，多半就是在外门成长起来的。若是从内门转为执事的人，则基本不会称呼苏生这样的年轻弟子为师兄。
    那位正执事柳清原，或许就是这一类，但苏生其实也不清楚。
    副执事周子善笑了笑又道“苏师兄，先前我们接到消息就马上赶了过来，但具体的事情，我们还不清楚，还望苏师兄给我们说说。”
    在周子善插嘴的时候，正执事柳清原则是朝被苏生捏在手里的白良驹仔细看了看，但神色却没有太大的反应。
    外门弟子无数，像白良驹这样只是混了几年就回族的人，大多数执事其实是没什么映像的，除非是像苏生这样的，经常喜欢搞事的家伙。 
第992章 微妙的态度 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生，此人是谁？此事跟他有关吗？”柳清原再次开口便盯着白良驹问，并没有太多客套的话
    “不错，事情正是因他而起。此人名叫白良驹，原本也是我灵剑宗外门弟子，这次......”
    在苏生的一番解释之下，两位执事也很快就明白了事情的经过。
    “你既是本宗弟子，就该知道宗门的规矩才是，又怎会做如此大逆不道的事？简直是不知死活！”板着脸的柳清原当即就是一顿训斥
    作为巡山的执事，他不知道抓过多少在宗门附近捣乱的家伙，但大多都是些心怀叵测的外宗之人，像白良驹这样的自己人却并不多见，但却更让人气愤。
    “呃~”意识还算清醒的白良驹，此时也很想争辩几句，但他的脖子依然被苏生锁着，基本发不出任何有意义的声音来，除了干呃之外
    这会，苏生其实也不想让他废话，稍一用力，他便连干呃都发不出了。
    “两位执事，其实良驹只是一时糊涂，并不是存心要违背灵剑宗的宗规，还望两位执事宽宏大量，我白家愿意全力补偿所有的损失。”
    原本白向晨一直低头不语的，苏生都放松了对他的警惕，这会倒是被他逮住机会插了一嘴。
    “老家伙，你再胡言乱语，白良驹只会死得更快。”苏生直接一声喝斥
    在苏生训斥白向晨的时候，那副副执事忽然想起了什么一般，看着白向晨问道“白家？你们是白木城三大家族那个白家吗？”
    刚刚被训斥过的白向晨，当即点了点头，却不敢再开口了。
    一旁的苏生，此时则补充道“没错，此人正是白家的大长老，也是天宝坊的大阁老，名叫白向晨。原本，还有木家、武家的两位长老也参与了此事，可惜让他们跑了。那二人一个是木家三张老木和安，一个是武家三张老武昌毅。”
    在来这里的路上，苏生也通过这位白向晨得知了这一行所有人的身份，在那两位阁老抛下他们自己逃命之后，白向晨对他们失望透顶，完全没有替他们隐瞒身份的打算。
    反过来，他倒是巴不得灵剑宗尽快将这两个临阵逃脱的家伙抓回来一起受罚。
    “哦，原来是三大家族的人。”周子善一脸恍然的神情，再看向白向晨的眼神也略微有些变化，说起白木城的三大家族，也算是有些威望，灵剑宗很多执事也都不陌生。
    “哼，管他什么三大家族，触犯了我灵剑宗的规矩，就得受罚。”柳清原继续板着脸，他好像对这些大家族不太感冒的样子
    “两位执事，这小子先前想要截杀我的朋友。所以，我想问问，宗门最终会如何处置他？”苏生又道
    白良驹这次下手的对象，毕竟是丹木沁，于情于理，苏生都必须给她一个交待才是，他可不希望将人交出去之后，宗门一转身便马上将那小子给放了。
    “这种大逆不道之人，废去修为，逐出师门都算是轻的了。”柳清原直接脱口道
    听闻此言，白向晨这位器灵期的高手，顿时一个踉跄，有些站不稳的样子。一旦废去修为，白良驹就真的彻底完了。
    当苏生听闻这个结果时，倒是觉得正好，这小子敢出来截杀丹木沁，这个结果已经算是便宜他了。
    就连身后的丹木氏二人，此刻也都暗暗点了点头，表示赞同。
    “柳执事，依我看，此事毕竟涉及到三大家族，慎重起见，还是先回去禀报君北望大执事，再做处理比较好，另外还有逃掉的那两人，也得安排人去处理。”一旁的周子善却给出了不一样的答案
    “不错，是得先回禀宗门。”柳清原也点了点头
    “苏生，这二人就先交由我们带回去吧。”周子善随即又转向苏生道
    “好。”
    接下来，周执事就主动上前接过了白良驹，白向晨则丢给了柳执事。
    原本在苏生手里不时还会犟一下的白良驹，到了这位周执事手里之后，倒是老实了很多，不知道是不是因为自觉到了执法队的手里，已经彻底绝望了，索性放弃抵抗了。
    “对了，苏师兄，我们刚才过来的时候，抓了不少人，但有两人自称是你的朋友，我们也不知道真假，你随我们过来确认一下吧。”
    一行人回来的时候，周子善也朝着前面指了指。
    周子善所指的地方，正是丹木沁和倪华二人所在之地。
    此刻，二人正被一群灵剑宗弟子围在中央，气氛明显有些紧张。
    同时，被灵剑宗弟子围在中间的人里面，还有先前跟着倪华一起追丹木沁的那帮天宝坊的护卫，有一部人好像已经醒了，但一部分依然还在沉睡的样子。
    这个局面，倒是在苏生的预料之内，灵剑宗弟子，怕是将这群人都当成了不明身份的人来排查，包括丹木沁在内，毕竟没人认识她，她也不可能将自己的身份告知这些人。
    “周执事，你刚才说有两人自称是我的朋友？是哪两人？”
    苏生在这群人里寻摸了半天，也就只想到了丹木沁一人，他之前还以为是自己哪位故人路过此地时，不小心被灵剑宗弟子给围住了。
    “那两人！”
    在周子善的指引下，苏生也终于知道是谁了。
    除了丹木沁之外，另外一位，居然是那位天宝坊的丹师倪华。
    苏生眉头一挑，丹木沁肯定是自己朋友，但那位倪华啥时候成自己朋友了，这老家伙莫非是先前被自己打傻了不成，自己没取他性命就算了，还敢自称是他朋友。
    在苏生和周子善朝那边看过去的同时，那二人仿佛心领神会一般，也都看了过来。
    特别是倪华，还特意给了苏生一个自认很和蔼的微笑，仿佛真的是许久未见的老朋友在打招呼一样。
    但苏生越发觉得这老家伙笑得很猥琐，心怀叵测，直接白了他一眼。
    “苏师兄，你先过来一趟，我有话跟你说。”丹木沁此时也对着苏生招了招手 
第993章 有事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    看着眼前的这一幕，苏生总觉得哪里不对劲，这二人之间，仿佛有了某种默契一样。
    怎么说呢！此时的丹木沁和倪华二人站得实在太近了。而且，先前他们好像还在交谈的样子。
    不应该啊！前不久，还是自己从倪华手上救下的丹木沁，怎么转眼之间，他们好像建立了深厚的友情一样，这变化也实在太快，苏生都有些接受不了。
    不过，丹木沁既然对自己招手了，苏生还是马上走了过来。
    灵剑宗的弟子，基本都认识苏生，见到这位煞神过来了，马上就放开了包围圈，生怕挡了他的道，被他怪罪。
    “沁师妹，有什么事吗？”
    虽然旁边的倪华也一直在对着自己笑，但苏生却只当没看到这猥琐的老家伙，只是看着丹木沁问。
    “这里人多，我们还是借一步说话吧。”丹木沁却是一幅神秘兮兮的样子
    跟苏生说完之后，她随即又对着倪华说道“你先在这里等着吧。”
    “好，有劳了，水心大师。”倪华一脸讨好的样子，随后又对着苏生笑了笑
    接下来，因为有苏生的陪同，倒是没人再敢拦着丹木沁了，但倪华还是跟天宝坊的其它护卫们一样，留在包围圈之内。
    此时的倪华，还有意跟天宝坊这些护卫们保持了一段距离，避免被划归一拨人。
    此时，他也看到了被两位执事拿在手里的白家二人，但也只是瞟了二人一眼，便没再多看，只当不认识的样子。
    当苏生带着丹木沁走到一旁之后，那边丹木旗和丹木常峰也马上靠了过来，但丹木沁好像并不忌讳二人听到她接下来的话，并没有让他们回避。
    “沁师妹，你有什么话，不妨直说，只要我能办到，一定全力以赴。”
    出了这样的事，苏生也觉得有些惭愧，也愿意做些弥补。
    “苏师兄，我下面要说的事，跟我倒是并无多大关系，而是关于那位倪华。”丹木沁道
    “关于他？”苏生先是一愣，随即又面色略沉道“是不是他让你替他求情？”
    在苏生看来，这老头多半是在丹木沁跟前卖惨，以此来博取她的同情了。
    “师妹，你怎么能给这种人求情呢？这老家伙之前还想杀你，你不会都忘了吧？这种人根本死不足惜，你可千万别被他骗了。”
    一旁的丹木旗，这会的反应比苏生还要大得多，都恨不得上去再揍倪华一顿了。
    “也不是你们想的那样了。”丹木沁眉头微皱，随即又解释道“刚刚，你们不在的时候，灵剑宗的那些人那时也还没到，那位倪华就主动跟我聊了聊。”
    “哦，他都跟你说什么了？”周围三人明显都有些不放心的样子
    “一开始，也只是聊了聊关于丹药的事，他跟我请教那颗紫血灵丹的炼制技巧。”
    这事众人基本都知道，倪华在丹会上确实拍下了一颗紫血灵丹，对方问这个也很正常。
    “简单聊了几句之后，我觉得这老头在炼丹一道上倒也有些水平，就随口问了问，他有没有兴趣加入万全坊。海棠姐之前一直跟我说，她万全坊现在正在招募丹师，让我给她推荐几位，我觉得此人蛮合适的。”
    听到这里，周围三人差不多也都明白是怎么回事了。
    “他答应了？”苏生张着嘴问道
    “嗯。”丹木沁老老实实地点了点头
    闻言，苏生顿时一拍额头，头痛不已的样子，丹木沁居然帮万全坊招募起丹师来了。
    海棠这妮子的话，哪能全信！要是都按这妮子的想法来，她最后能让丹木沁将整个丹木氏都搬到万全坊来。
    这么多年下来，但凡有点事找她，苏生基本都会被她当成苦力使唤一段时间，最起码也得将他搜刮得干干净净。到最后，苏生也学聪明了，能推就推了，不然真得被她卖了。
    “那老头就没有犹豫一下吗？”苏生翻着白眼又问，他这会很想找个借口给推掉
    “没有，他直接就答应了，我也代表万全坊点头了。我的意思，他就由你带回万全坊交给海棠姐了，我也放心了。”丹木沁的语气还略带几分兴奋，自认做了一件很不错的事
    苏生这会真有一种想晕倒的冲动，还特意回头看了一眼倪华，后者也忙给了他一个笑脸，笑得他脸皮一阵抽搐。
    对此人的炼丹造诣，苏生没有过多怀疑，毕竟丹木沁都点头了。主要的问题，还是此人的人品，以及对方到底有什么样的目的。
    这些东西没搞清楚，就将人直接招进门，后果还真不好预计。
    但现在的问题，丹木沁已经以水心大师的身份点头了，她这万全坊御用丹师的身份，可是海棠好不容易撑起来的，这个牌子可不能倒。
    “哼！这老家伙答应得这么爽快，肯定不怀好意。”丹木旗一脸的信不过
    “我也觉得此人目的不纯，他怕是想借此机会，逃避灵剑宗对他的处罚，所以才答应得这么爽快吧！”
    不喜多言的丹木常峰，也将自己的一番分析说了出来，也马上得到了苏生和丹木旗赞同。
    “这些我倒是没有多想，就是觉得他炼丹造诣还不错，对万全坊还是很有帮助的，就想着将他留下来。”丹木沁理所当然地道
    “我的好师妹，先前就因为万全坊的事，我们都差点性命不保了，你怎么还有这份闲心管他们的事，让我怎么说你！”丹木旗这会也直接瞪了这位师妹一眼，一脸的无奈
    就连苏生这会也觉得丹木沁操心得有点过头了，但他是一句苛责的话都不敢说，人家帮海棠，其实也是因为他。
    “苏师兄，此事我都已经答应了，就这么定了，人就由你带回去了，我倒是觉得他人品也不算太坏。”丹木沁难得坚持了一回，语气也略带固执
    人是自己主动邀请的，对方也答应了，丹木沁可不想中途反悔，她一直就是个自认答应人家的事，就得完成的人。 
第994章 护送 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “呃...好吧！既然你都定下了，那我来安排。”苏生这会也只能点头了
    其余两人这会也很识趣地没再多说什么了，反正接下来该头痛的不是他们，让苏生和万全坊自己折腾去吧。
    “对了，接下来，你们怎么打算的？要不要随我回万全坊修养几日再走。”苏生的眼光扫过略显狼狈的三人，先前一番变故，三人明显都有些损耗，丹木沁甚至还受了些伤。
    “不了，我们准备马上出发，尽快回族。”丹木常峰直接回道
    “我也不想再在这里待了，这个鬼地方，我是一刻也待不下去。”丹木旗则很不爽地道
    “苏师兄，我也想尽快出发。”丹木沁看着苏生，语气也非常肯定
    “可你的伤？”
    “已经没事了，倪华丹师那次出手，确实没有出全力，我服下丹药之后，就已经恢复了八九成。”丹木沁说着还活动了一下自己的肩膀，同时也在暗示苏生，自己没看错人，将他招揽到万全坊的打算也没什么问题
    “既然这样的话......”苏生皱起眉头想了想又道“那我亲自送送你们吧。”
    已经出了这样的事，特别是先前还跑掉了两位长老，万一那两个家伙不长眼，特意带人在前面堵截他们怎么办？
    虽说可能性不大，但总归不放心。
    “不用了，苏师兄，有师兄和师姐护着我就足够了。再说了，等送完我们，你一个人回来也不安全。”丹木沁当即摇了摇头
    “不行，你们就这么走，　我还是不放心。”苏生坚持道
    “苏生，你的好意，我们心领了。但接下来，我们不会再耽搁了，会以最快的速度赶路，到时候，会由我跟旗师妹二人交替带着沁师妹御剑赶路。虽然我知道你实力很强，可能都已经不弱于我们了，但你现在毕竟无法御剑随行。到时候，为了加快速度，我们还得带着你一起赶路，反而不便。”丹木常峰解释道
    先前一番交手，也让丹木常峰见识到了苏生的实力，特别是那种爆发力，说实话，他此刻已经将苏生完全当成同层次的人了。
    但那毕竟只是爆发力，如今的苏生，始终还是丹灵期的实力，这丹灵期和器灵期之间的鸿沟，并不是那么好跨越的。想要御剑凌空，就必须等到金丹之内的器灵完全脱变方可。
    这一道坎，苏生总归是没迈过。
    先前在追人的时候，虽然一开始苏生爆发出了很快的速度，但很快便被二人超过了，这也是事实。
    明知丹木常峰说的没错，但苏生总归是有些不放心，眉头依然微皱着，就在他考虑，如何保证这三人接下来的安全时，后面忽然传来了一阵骚动。
    转身一看，好像又有两人从灵剑宗的方向，御剑飞了过来。
    “太好了，是金老的两位护法来了......”
    当看清这二人的面貌之后，苏生的脸上顿时流露出了喜意。
    这二人都是光头僧人的打扮，苏生实在太熟悉不过了，正是护卫金不换的两位护卫，他每次见金老，基本都会先遇到这二人。
    两人来了之后，先是跟柳清原和周子善这两位执事招呼了一声，随即才来到苏生跟前。
    “苏生，你们这边怎么样了？”两位护法开口就是一幅关切的语气，他们显然也知道这边有事发生
    “已经没事了，两位护法不用担心。”苏生道
    “那就好，那就好！”松了一口气的森护法又接着道“先前，金老知道了这边的事之后，本想让我们立即赶过来的，只是...当时他身边没有其它护卫，我们不放心，就没有马上赶过来。”
    “一直等我们从山上调集了其它护卫下来，之后我们才出发，所以来晚了一点，实在抱歉，好在你们也没事，我们也放心了。”脸上略带歉意的森护法也将事情简单解释了一遍
    金不换一接到海棠的传信，便马上想派他们过来，若真是这样的话，没准还能联合苏生将木家、武家那两位阁老也截住。
    但以金不换自身的情况，那真是一点自保之力都没有，但想要他命的人却不少，先前，朝花团的那位杀手石竹，就曾经想让苏生动手刺杀他。
    两位护法实在不敢擅自离开，他们护卫着金不换也不知道遭遇过多少次刺杀，早就定下了规矩，他身边必须有两位器灵期的守卫，不管什么情况。
    “不晚，不晚，刚刚好。”苏生笑了笑又道“接下来，正好有一件很重要的事想拜托两位。”
    “什么事，你说。”森护法忙道
    “是这样的，接下来，我想让两位护法帮我护送一下我这三位朋友回族，一路保障他们的安全。”苏生说着也指了指丹木沁三人，他自己不方便送，但这两位护法都是器灵期的高手，护送他们实在是再好不过了
    “好，没问题。”二人都非常爽快地应下了
    来的时候，金不换也跟他们打过招呼了，他不在的时候，苏生的指示就是他本人的指示。
    “多谢两位护法。”
    感激完这边两人，苏生又马上看着丹木氏的三人道“既然你们不让我送，那就让这两位护法随行吧，他们一直是金坊主的贴身护卫，也曾经救过我性命，绝对是可以信任的人。”
    每次看到这位森护法，苏生便会想起对方出手救自己的事。
    “也好，那就有劳两位了。”
    这一次，丹木常峰也不再反对了，特意对着二人拱手称谢。不管怎样，多两个高手随行，确实会安全很多。再加上有苏生作保，这二人也值得他的信任。
    接下来，三人也就不再耽搁了，跟苏生道完别之后，便由两位护法护送着离开了。
    有苏生亲自护送，灵剑宗的执法队也丝毫没有阻拦这些人的打算。
    一直等到几人的背影消失在天际，苏生这才转过身，跟执法队开始朝回赶了。
    因为丹木沁先前所托，苏生也从执法队手里将倪华要了过来，还特意跟两位执事说他跟这群天宝坊的人没关系。 
第995章 尴尬 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    以两位执事的阅历，自然也能看得出来倪华跟天宝坊的关系，但都愿意卖苏生一个面子，什么都没有提，就让他把人带走。
    被两位执事扣在手里的白家二人，虽然也看到了这一幕，但也没敢多说什么，这会能不惹苏生这个煞神就尽量别惹，只盼着他别再给他们找事就好。
    到了山下院，双方互相道了个别之后，执法队带着人直接就上了山，而苏生则是带着倪华来到了山下院万全坊的驻地，他知道这会海棠和金不换应该还没上山才对。
    除了将倪华交给万全坊之外，整个事情的始末，他也得跟他们说说。
    另外，他先前在丹会上拍下的麒麟血脉，也还没拿到手。
    “哎呀，你总算回来了，怎么样，你们没事吧？沁妹妹她们呢，没跟你一起回来吗？她们没事吧？对了，两位护法呢，你可见到他们了......”
    一直在驻点大门口来来回回走了好半晌的海棠，在见到苏生之后，顿时扑上来连珠炮一般问个不停。
    “这位......不是.....天宝坊的倪华大师吗？”
    苏生的身后，海棠想见的是一个没出现，倒是这位突然出现的倪华，让她有些错愕之感。
    “哦！对了，来打个招呼吧，这位从今以后就是你万全坊的丹师了。”
    在介绍这位倪华的时候，苏生也是一副说上来是好还是坏的语气，神情则是一副差点将这事给忘了的样子。
    “什么...你刚才说他...”饶是海棠这么精明圆滑的人，这会都有些转不过弯来了，直接楞在了原地
    “怎么，海棠大管事这是不欢迎老夫吗？”
    在面对苏生和丹木沁时，倪华还是一脸讨好的笑，但面对海棠，他则马上换了一种语气，大师的架子也端了起来，老脸也沉下去了几分。
    “这......怎么会，倪大师愿意来我万全坊，高兴还来不及，我就怕请不动，快请！快请！”
    哪怕完全搞不清楚是怎么回事，但海棠这种只要有好处，什么都敢收的性子倒是依然如故，脸上也马上堆满了笑意。
    “倪大师，你现在还有伤在身，就让海棠先给你安排一个别院，你先好好修养一番吧，后面的事慢慢再说。”苏生也客客气气地笑道，不管心底怎么想，但面上还得过得去
    “好。”倪华连忙点头
    “什么，您老受伤了？伤的重不重？伤到哪了？到底是谁伤的您，居然敢在我灵剑宗的地盘上伤人，是谁这么大的胆子。”为了表现出自己的关心，海棠刻意摆出一幅气愤不过的样子，颇有一种想要为这位新加入的丹师出头的打算
    被她这么一通咋呼，一旁的苏生和倪华，顿时都面露尴尬。
    这动手的人嘛，就在眼前，可谁也不敢提啊！再说提了又有什么用，谁还能为了倪华把苏生收拾一通么？惹急了苏生，倪华被再打一顿的可能性反而更大。
    “海棠，这些事，你就别瞎操心了，先给倪大师安排住处吧！”
    见这妮子完全是哪壶不开提哪壶，苏生忍不住直接白了她一眼。
    以海棠的精明，也马上瞧出来，自己方才可能多嘴了，马上换了一幅口气道“好好好，倪大师随我来，我亲自安排。”
    “对了，金老还没上山吧？”苏生又逮住要走的海棠问了一句
    “没有，他老人家就在阁楼上等你，你先过去吧，我随后就来。”
    “好。”
    ......
    “苏生，这到底是怎么回事？这倪华怎么突然就加入我万全坊了？”
    当海棠急匆匆地赶到二楼之后，一开口就是倪华的事。
    先前，她在安排这位丹师住处的时候，也旁敲侧击了几句，但对方却没有说太多，始终端着几分架子。
    毕竟在人家倪华的眼里，点头让自己加入的是水心大师，像海棠这种人只配给自己端茶倒水。
    “不急，先坐吧，此事说来话长，我慢慢给你们解释。”
    为了避免解释两回，刚才见了金老之后，苏生还都什么都没提，只是自顾自地给自己倒了一杯茶，就是为了特意等这妮子回来。
    “那你快说吧！我现在就想知道这事。”海棠催促了一句
    房内三人，其中两人都目不转睛地看着苏生，都在等着他的解释。
    “好吧，该从哪里说起呢......”看了二人一眼之后，苏生才道“我还是先跟你们说说，到底是什么人要对丹木沁她们动手吧......”
    这才是事情的源头，不提这个，后面的事情都不好说。
    “什么！白良驹居然敢派人去截杀沁妹妹她们了，他疯了？”当海棠和金不换在知道了事情的原委之后，明显都很震惊。
    先前，苏生一个人追过去的时候，只跟海棠提到有人要找丹木沁几人的麻烦，其它的则什么都没说，二人此刻才算明白过来。
    “这个混账东西！”海棠随即又直接爆了一句粗口，丝毫不顾及自己的仪态，可见她是真的很生气
    “后面怎么样了？她们都没事吧？”皱着眉头的金不换忙追问了一句
    “只有丹木沁受了一点轻伤，除此之外，倒是没多大事。”苏生道
    “哦！”金不换顿时松了口气的样子
    “啊！沁妹妹还受伤了，到底是哪个混账伤的她？是白良驹这家伙吗？”海棠顿时一幅气不过的样子，面目都变得凶恶了几分
    虽然相处的时间不算长，但她对这位帮了自己大忙的丹木沁，心底可是爱护备至。
    “说到伤她的人，我不是刚交到你手上了么，怎么这么快就忘了。”苏生顿时看着对方，脸上还带着一丝似有似无的笑意
    “你是说...倪华大师？”海棠顿时一愣
    “对，就是他。”苏生随即又补充道“对了，你刚才不是还想问，倪华的伤是谁造成的吗？其实那是我打的，目的就是为了救丹木沁。”
    这妮子一会要为倪华出头，一会又要为丹木沁出头，现在事情终于清楚了，苏生也很想看看，这妮子接下来要怎么办。
    她是准备法办刚刚加入万全坊的倪华呢，还是准备法办自己。 
第996章 慢慢说 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    面对再次愣在原地的海棠，苏生生怕她思绪不够乱，又继续补充道“对了，我再告诉你一件事，将倪华招揽进万全坊的人，其实就是丹木沁本人哦，还是她特地委托我，将这位丹师送到你手里的。”
    这一下，海棠真就彻底晕了，她是越想越觉得不合理，毕竟不在现场，苏生刚才那几句话，也只是挑明了动手之人是白良驹，对于后面这些错综复杂的事，他还没来得及提。
    “我怎么越听越糊涂了，你别是在跟我开玩笑吧。”有些晕头转向的海棠，不由瞪了苏生一眼
    “这可都是你自己催着我问的，我说的也都是实话。”苏生摊了摊手，这妮子一进来就催着他问，中间还不停插话，他这番话也完全是顺着这妮子来的
    反过来，作为坊主的金不换，则一直稳坐着，偶尔发问也只是点到即止。但这会，他的脸上同样也布满了困惑。
    “海棠，你别催了，让苏生慢慢说吧。”金不换也觉得这妮子性子急了点，这么急着问出来的东西，连他这个老江湖都听不太懂
    “是，金老。”
    这一下，海棠也老老实实在位置上坐定了，不敢再打岔了。
    “接刚才的话......”
    接下来，没人打岔，苏生也慢慢将事情的始末大致叙说了一遍。
    ......
    “照你这么说的话，白良驹和天宝坊大阁老白向晨都被你给抓了，还交到了执法队的手里。”
    在得知了这个情况之后，金不换和海棠先是一惊，随即都是一脸的喜意，特别是海棠这妮子，一脸的狂喜，就差笑出声了。
    “我跟执法队是一起回来的，后面他们直接就押人上山了，所以你们都不知道这事，相信这会他们也快到外门了。”苏生则估摸着道
    “我说那位倪华怎么会突然要加入我万全坊，原来是因为他们全都被你抓了，这就难怪了。”在清楚了事情的始末之后，海棠也就不难理解此事了
    “这只是其中一方面，此事真正的成因，还是因为丹木沁亲自拉拢的缘故，不然的话，以倪华的身份也不会轻易答应加入万全坊。”
    说到这里，苏生顿时嘴角一阵抽搐道“这事你可真得好好谢谢你那位好妹妹丹木沁，她是真的信了你的话，你之前不是说让她给你推荐丹师加入万全坊吗，这倪华便是她回馈给你的人。”
    “呵呵，真的吗！”
    海棠也有些哭笑不得的样子，她之前其实也就随口一说，都没想过丹木沁真的会给她推荐人，不是她不想，主要是不敢想，以丹木沁的地位，岂会真的在意她一个小管事的几句话，却没曾想人家不但真的听进去了，还转身就把事情给她办了。
    一想到丹木沁这么靠谱，再一对比苏生这个喜欢推三阻四的家伙，海棠不由嘀咕了一句“哎呀，还是我这位好妹妹靠得住，知道体谅姐姐我的难处，不像某些人......”
    对于海棠这个阴阳怪气的语气，苏生直接就选择了无视，转而又道“你先别忙着高兴，这倪华虽然答应加入万全坊，但我总觉得此人未必靠得住，往后没准会是个麻烦，你可考虑清楚，若是不合适，尽早想办法将他送走。”
    “为什么要送走？我这正好缺人，求都求不来，既然沁妹妹将人都送来了，哪能再放走，你想什么呢！”海棠当即就横了苏生一眼
    对于海棠这个宝贝入了手，就舍不得拿出来的性子，苏生还是知道的，但还是忍不住提醒道“不说别的，这些丹师们一个个心高气傲的，留下他你可镇得住？”
    虽然这倪华在自己面前一直唯唯诺诺的，看着好像人畜无害的样子，但那是因为对方被苏生重伤过，心生惧意所致。但海棠可没有苏生这个实力，先前在大门口，倪华跟海棠见面时，那气势就完全不同了。
    苏生接着又道“据我所知，你手里好像已经有了一位水平不低的丹师吧，那人好像还跟这位倪华有些不和，让这两人碰到一起，你就不担心？”
    先前的丹会之上，万全坊还吸纳了那位玄丹门的玄机子，二人明显有些不对付。
    正所谓，一山不容二虎，要是让这二人在万全坊这口锅里斗了起来，后面的丹会还怎么办。
    “嘿嘿，这个你就完全想错了。”海棠自得一笑，又道“之前，只有一位玄机子大师，我还真有些头痛。如今，再来这么一位，反倒是帮了我的大忙，我正好可以拿他压制一下玄机子。同时，我也能拿玄机子反过来牵制这位倪华。”
    见海棠一幅胸有成竹的样子，苏生顿时无语道“好吧，你觉得没问题就好。”
    “哈哈，苏生，这些事就让海棠去操心好了，你就别多想了。”一旁的金不换此时也笑着插了一嘴
    点了点头，苏生也将脸转向了金不换道“对了，金老，你那两位侍卫，我让他们帮我护送丹木沁三人回族去了，短时间之内怕是回不来了。”
    “嗯，有他们一路护送，我也就放心了。”金不换点了点头，心下也轻松了很多
    说实话，先前在听到丹木沁被人截杀的事时，他也吓了一跳，一旦丹木沁出事了，后果真是不堪设想，即便跟万全坊无关，都很可能会跟着倒大霉。
    那丫头身后，可不是一般的势力，那可是大陆最顶尖的势力，比灵剑宗底蕴还深。越是江湖阅历深的人，越是能明白丹木氏这样的大族，意味着什么。
    “好了，事情你们都清楚了，基本也就这样了。”
    说着，苏生也站起了身，又道“这边也没什么事情了，我也该回去看看师傅了。”
    算下来，这次外出历练，时间也不短，两年多的时间，是该回灵烟峰一趟了。
    一想到，马上就要见到南江月这丫头了，苏生没来由先笑了起来。
    “对了，海棠，先前我在丹会上拍下的那个东西，麻烦现在取给我。” 
第997章 谈话 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    走之前，苏生倒也没忘记那缸麒麟圣血的事，这可是他花了将近一千万才拿下的，虽说最终掏钱的事与他无关，可毕竟价值不菲，想不记着都难。
    回想起来，为了这一缸污血，他好像还得罪了一位大长老的高徒，那位叫穆灵的师妹，只希望人家别太放在心上就好。
    “哼，你不提这事我都差点忘了。”
    苏生一提起这缸麒麟圣血，海棠顿时就像是吃错了药一样，马上变了脸。
    “怎么了？东西不会被别人取走了吧，那可是我专门拍下的，你可别说你不知道。”苏生忙道
    “你还意思说这话。”海棠先是瞪了苏生一眼，随即又转过脸看向金不换道“金老，您当初就不该答应他那个条件，他就是故意选了价值最高的这件，哪怕这东西对他自己一点用都没有。”
    作为丹会真正的主事者，海棠自然清楚所有拍品的价值和用处。
    对于这所谓的麒麟圣血，她也早已心知肚明，这东西你可以说它价值连城，但那得看在谁手里。对于大多数人来说，它基本是一文不值。
    在海棠的眼里，苏生绝对属于那种到手之后一文不值的大多数人。
    至于苏生为何会选这么一件一文不值的东西，以海棠对他的了解，这小子绝对是专门拖到最后一刻才出的手，为的就是搞一件最贵的宝贝，就算自己用不到，转手也能卖不少钱。谁都知道，这拍卖会压箱底的东西，肯定最贵。
    虽然这么做也无可厚非，但总归有些不合适，金老让苏生随便选一件，那是客气，苏生不挑对自己有用的，却专挑最贵的，怎么说都有点坑人的意思。
    “你这妮子，别瞎说啊，这东西我可是有大用的。”苏生当即白了这妮子一眼，其实他一开始都不想要这鬼东西，要不是木灵非说它有提炼之法的话
    以当时的情形，若是让给那位穆灵师妹，自己还能落个人情。
    “你还不承认。”海棠根本不相信他的话
    “行了，都别说了。”金不换当即伸出手对着二人虚按了两下，随即又看着海棠道“海棠，你去把东西取来吧，我正好有几句话想跟苏生单独说说。”
    海棠本想再扯两句，却发现金不换面色已经冷了几分，明显是对她刚才的话不满，这种情况可不多见。见此，她也就不敢再提了。
    “好！我马上去办。”应了一句之后，海棠也乖乖出了门。
    “金老，你可别听那妮子瞎猜，我这可不是专门为了坑您，那东西确实对我有用。”海棠一走，苏生连忙解释了一句，随即又补充道“实在不行的话，我再补偿您一些费用。”
    仔细一想，近一千万，可能整个丹会的利益，就这么被自己拿走了一大半吧。
    人家辛辛苦苦折腾了这么久，才把丹会弄起来，自己手这么一伸就让人白干了，确实有些过意不去。
    “哈哈，这点东西不算什么，只要对你有用就好，不用再提了。”金不换笑着摆了摆手，丝毫不以为意，笑了笑又道“对了，眼下倒是真有件事，可能要麻烦你了。”
    “您说，只要我能办到，绝对没问题。”苏生当即保证道
    “哎~”望着苏生一脸恳切的样子，金不换却是先叹了口气，才道“本来，我是不想将你牵扯进来的，但最终还是将你牵扯进来了。”
    “金老，什么事把我牵扯进来了？我怎么有些听不懂。”苏生微微一愣
    “我说的其实就是天宝坊这事，还记得我之前跟你说过，在商言商，不想让你跟他们起冲突的事吧。”
    “哦，记得。”苏生点了点头
    “原本，我以为丹会结束之后，事情也就告一段落了，却没想到，这天宝坊居然敢对丹木氏的人下手，幸得有你出手化解。”说到这里，金不换无奈一笑道“不过，这么绕了一圈之后，还是将你牵扯进来了，都直接动手了。”
    “金老，您有所不知，其实，我跟这三大家族之间，先前早就有过一番过节。这一次，就当是还他们的了。”苏生道
    “哦，你跟他们也有过节？”金不换微微有些吃惊
    “不错，先前......”苏生也将曾经被这三大家族追杀的事叙述了一遍
    “原来如此，既然你们的梁子早就结下了，那就没什么好顾忌的了，接下来，索性就让他们知道点厉害吧。”
    说到这里，一贯淡然的金不换，眼神忽然凌厉了几分。
    “金老，需要我做什么，您尽管开口，我早就想还那笔债了。”苏生的语气也透着一股狠厉
    “好，来，坐下我们慢慢说。”
    达成了一致的想法之后，一老一少二人随即也在房内轻声交谈起来，大多以金不换开口指点为主，一直听着的苏生，则不时点点头。
    ......
    “金老，东西我已经取来了，你们谈得怎么样了？”
    在二人聊了有一会之后，门外忽然响起了海棠的声音，知道二人在房内有事商量，海棠也很识趣地没有直接闯进来。
    “进来吧。”金不换道
    随着海棠走进门，苏生也再次站起身来“金老，事情我都清楚了，那我就先回去了，回去之后我就马上办这件事。”
    “嗯，去吧。”点了点头，金不换又看了海棠一眼“把东西交给苏生吧。”
    “是。”
    即便有金不换的点头，但在交接的时候，海棠还是一脸肉疼的表情。
    “呵呵...”知道这妮子是个小财迷，苏生其实并不介意她这个鬼样子，还自得一笑，以能在这妮子手里占便宜为荣。
    东西到手之后，苏生也就不再耽搁了，道完别，便直接出发上山了。
    ......
    一别两年有余，回到灵烟峰之后，苏生便马上来拜会秋水怜烟了。
    “弟子拜见师傅。”
    “不用多礼，你们二人都坐吧。”秋水怜烟含笑着点了点头
    此时，厅内除了苏生和秋水怜烟二人之外，还有秋水瑾也在，每次来看望师傅，秋水瑾这位年长的老师妹基本都在，若是没什么事的话，她甚至会陪着一起进来坐坐。 
第998章 新收的弟子 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    二人在给师傅行过礼之后，也都在下首各自找了个位置坐了下来。
    “苏生，看你气息又增强了不少。”
    虽然苏生一直戴着镇压灵气的东西，但这些还是逃不过秋水怜烟的感觉，如她这般修为已经跨入幻灵期的长老，早已能掌控自身周围的天地之力了，苏生只要进入她一定的范围，气息便难以完全隐藏了。
    “是，师傅，最近略有突破。”苏生则尽量一笔带过，他这次突破跨度有点大，从丹灵初期，一下子跨入丹灵后期巅峰，实在不方便解释，随便找个借口，怕是也糊弄不过去，只盼着师傅不再追问
    “嗯，你没有懈怠，为师也就放心了。”
    秋水怜烟只是淡淡一笑，倒是没有追问的意思。
    苏生在加入灵烟峰之后，一直就处于一种放养的状态，秋水怜烟也都习惯了，若是一般的弟子，她没准还真会多问几句。
    “师傅放心，徒儿一定不懈怠。”松了一口气的苏生也连忙保证道
    欣慰地点了点头之后，秋水怜烟又开口道“你这次出去的时间不短，这段时间，灵烟峰也发生了不少的事情，还是先让瑾儿给你介绍介绍吧。”
    “是，师傅。”坐在最末位的秋水瑾闻言也赶忙站起身来，略微沉思了片刻，她才继续道“说起六师兄离开之后的这段时间......这第一件大事，便是师傅又收了两位亲传弟子。”
    “对了，这两人好像还是六师兄你的熟人，他们来此之后，一直就想见见你。”秋水瑾又道
    闻言，苏生眼珠子一转，但却有些想不明白，师傅收的两位亲传弟子都是自己的熟人？谁呀？
    “就是龙凤家的那两位后辈，你怎么忘了？”
    在苏生一愣神的功夫，秋水怜烟特意补充了一句
    “哦，是他们，我想起来了！”
    秋水瑾方才说的正是龙魁、凤千竹二人，龙凤两家的血脉传承人，龙凤遗迹的开启者，这二人苏生自然不会忘，当初还是他将这二人推荐给秋水怜烟的，只是时间有点久，自己一时没转过弯来。
    仔细一想，上次外出之前，还是自己亲自通过外门传递消息给这二人，让他们前来拜师的，但那都是两三年之前的事了。
    “你一会去见见他们吧。”秋水怜烟在说这话的时候，眉头略微皱了皱
    “好，我一会就去。”
    虽然师傅没有多说什么，但苏生还是敏锐地感觉到，师傅好像还有什么话，想说却没有说的样子。
    接下来，秋水瑾又给苏生简单说了说灵烟峰上的一些事。
    大师兄、二师姐、五师兄这几位，最近都在闭关修炼，南江月最近大多在比武场待着，而千离最近则有些神出鬼没，很少看到她人......
    至于新加入的龙凤二人，则特定将修炼之地选在苏生的石屋旁边。
    虽然大多都是些琐事，但听她说完，灵烟峰这边的情况，苏生也基本了解了一个大概。
    “对了，师傅，还有一件事情得您亲自做主。”秋水瑾忽然想起了什么事，再次看向了六长老道“再过一段时间，便是大长老邱魔六千岁寿辰。到时候，您可要带六师兄过去拜寿，若是要去的话，我可得提前通知那边了，另外还得再准备一份贺礼。”
    怕苏生不知道此事，秋水瑾又转过身来补充道“六师兄，你怕是还不知道此事吧。这可是我灵剑宗近几年来少有的盛事之一，绝对值得前往。到时候，没准还会有其它宗门的长老前来拜望，或许还能结识一些其它势力的青年才俊。”
    “苏生，你可愿同为师一同前往。”秋水怜烟此时也看向了苏生
    “呃......师傅，就咋俩吗？”苏生问道
    “到时候，辛钧会随我一同前往，至于其他人，他们如今正在闭关，就没有通知他们。”秋水怜烟道
    闻言，苏生顿时松了口气，忙道“师傅，弟子最近略有所悟，正想闭关一段时间，可能去不了，您就不用安排我了。”
    关于大长老做寿这事，他也是前不久才知道，好巧不巧，还因为这事得罪了人家新收的爱徒，甚至将那位穆灵师妹拿来当做寿礼的东西都给截了，他哪还敢上门去触这个霉头。
    那缸麒麟圣血，如今就在他手里，他都没来得及炼化。
    到时候，人家是去贺寿看热闹，他去了没准会被扫地出门，那脸面可就丢大了。
    这种事情，苏生也实在没脸跟师傅提，只能找个闭关的借口给搪塞过去了。
    “嗯，那你就专心修炼吧。”秋水怜烟点了点头也就不再多说了
    虽然大多数人都是挤破脑袋想混进去，但有这种想法的人，其实进去了真的也只是凑个热闹，在秋水怜烟这个层次的人眼里，提升自己才是最重要的事，她倒是很欣慰苏生这么想。
    一旁的秋水瑾也丝毫没有怀疑苏生的真实想法，也就不再提起此事了。
    聊到这里，该说的也都说了，秋水怜烟随即也开始主动送客了。
    “行了，没什么事的话，你们就退下吧，你也好久没回来了，想必也很想见见小月她们吧。”
    “师傅，弟子还有一件事想跟你说说。”苏生则道
    “哦，有事你说。”
    “师傅，若是您没有其它吩咐的话，那弟子先告退了。”
    在苏生开口之前，秋水瑾忽然起身准备离开，她选在这个时候开口，明显是想回避苏生接下来的话。
    常年跟在秋水怜烟身边，她也遇到过很多类似的情况，一旦涉及到特别的事，对方可能只想跟秋水怜烟一个人说，她留在旁边，可能不太妥当，等人撵自己走，不如自己主动一点。
    “好，你先去吧。”秋水怜烟微微点头
    “六师兄，那你跟师傅慢慢聊，我先出去了。”
    “好。”虽然自己接下来要说的事，也并非什么大秘密，但苏生也没有拦着秋水瑾。
    ......
    “有什么事，你就说吧。”
    “是，师傅。”
    顿了顿之后，苏生这才将自己早已准备好的话，慢慢道了出来。 
第999章 如何处置 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这番话，正是他先前与金不换私下里交谈的内容。
    先前在山下院，金不换已经明确告诉了苏生，想要对付三大家族，可不是那么简单的事，单纯让外门执法队去收拾他们，恐怕还不行。
    与对方斗了这么多年，金不换非常清楚，这三大家族在灵剑宗可是有不少靠山的。
    一旦对方运用起来，刚刚抓回宗的白良驹以及白向晨二人，没准隔几天就被放了都有可能。
    对于这一点，苏生先前是没有考虑到的，毕竟他对于这些错综复杂的关系了解的并不多。
    早知道会是这个情况，他当初就不该将人交给执法队，索性自己动手解决掉更省事。
    如今，人都已经交给了宗门，也就只能让自己的师傅，这位内门的长老来给执法之人施加一些压力了。
    为此，金不换才私底下跟苏生商量此事，他不但跟苏生提到了这些，甚至还将近几年，天宝坊在周围做过的其它恶事，一并告诉了苏生。
    与天宝坊斗了这么多年，金不换自然也收集了对方不少的勾当，有了这些东西，秋水怜烟追究起来也名正言顺很多。
    “苏生，三大家族这些事情，都是谁告诉你的？这些应该不是你自己了解的吧。”
    听完了苏生的一番叙述，秋水怜烟却隐隐觉察到有些不对劲，这其中很多事，连她这个长老都不知道，像苏生这样的普通弟子，哪里又有精力去了解。
    她甚至开始怀疑，是不是有人特意将此事告诉苏生，再让她转告自己。
    “确实不是，这些消息都是万全坊收集到的。”苏生也知道隐瞒不了
    “苏生，不管是谁将这些事情告诉你，此人目的，明显不是那么单纯。”秋水怜烟眉头微皱，这是有人想借苏生来让自己出面。
    “师傅，其实，这些事都是我让万全坊帮我收集的。”
    见师傅态度有些不喜，苏生这会也换了个说法。
    金不换告诉他这些事情的目的，无非就是针对天宝坊，这点他十分清楚。而且，这个目标，其实也正是他想要的，他也想收拾对方。
    “哦，那你说说，为什么要让他们帮你收集这些东西？”秋水怜烟不解地望着苏生
    “师傅，其实有件事，弟子应该没跟您提过。在加入灵剑宗之前，我曾被这三大家族追杀过，还差点性命不保。”苏生道
    “哦，还有这样的事。”秋水怜烟略有些惊讶
    “师傅，您也知道，这么多年下来，我一直都在专心修炼，其实都快忘了当年的旧事，也从没想过要找他们报仇。只是这一次，他们又欺负到我头上来了，居然在半路截杀我的朋友，我实在忍不下去了。这一次，我个人的恩仇可以放一放，但我总得给几个朋友一个交待。”
    听完苏生这番话，秋水怜烟的面色也渐渐沉了下来，又道“这三大家族确实有些不像话，是该好好敲打敲打了。”
    听闻自己的徒弟连番被人欺辱，相信任何一位师傅都不会袖手旁观。
    先前，她之所以反复追问苏生，其实是怕他被人当枪使了，但若是苏生被对方追杀过，再加上这次的事，那这一切也就变得顺理成章了，她这个当师傅的也理当出面了。
    “这一次，你想怎么处置对方？”秋水怜烟再次开口问道
    “师傅，我知道单凭此事要动三大家族可能还不够，但拿来收拾天宝坊却足够了。这一次出手的人，最关键的，便是天宝坊的三位阁老，他们各自也都是三大家族的长老，可惜我只抓住了其中一位，另外两位让他们给逃了。若是由宗门出手，将其余两人也捉回来，再将这三人彻底关押起来，即名正言顺，同样也能借机敲打敲打这三大家族。”
    因为这件事本身并没有跟灵剑宗产生直接的冲突，所以，宗门也不可能为了这点事，真的拿三大家族怎么样。
    苏生和金不换所能想到的最严厉的惩罚，便是由灵剑宗出手，直接将这三人拿下，丢入灵剑宗的大牢。
    一下子损失三位器灵期高手，绝对会让三大家族肉疼好一阵。
    至于那位被捧得高高的少坊主白良驹，金不换也跟苏生言明了，就算少了他，三大家族随时可以再扶持一个起来，对三大家族的损失并不大，最多只会让白家家主白龙肉疼一阵，毕竟是他的儿子。
    所以，这次主要针对的便是那三位天宝坊的阁老。
    “哦，你还抓住了其中一位阁老，据我所知，这三大家族的长老，修为起码都在器灵期。”
    相对于惩罚三大家族这件事，秋水怜烟反倒更加在意自己徒弟的实力，听到这里，也是自得一笑。徒弟越厉害，她这个当师傅的自然也越高兴。
    “当时还有我两位朋友相助，单凭我一个人，最多能跟此人打个平手，还拿不下他。”苏生估摸着道
    “你这个实力，就连为师都有些摸不透啊！”秋水怜烟不由感叹了一句，苏生能以丹灵期的修为与器灵期的长老打个平手，这事说出去，怕是没多少人会信
    但她倒也不觉得有多震惊，毕竟苏生之前的战绩摆在那里，秋水怜烟更多的还是一种欣慰。
    “师傅过奖了。”苏生忙道
    “好了，修为的事你自己不懈怠就行，为师也就放心了，说正事吧。”秋水怜烟摆了摆手，面色也肃穆了几分，道“为师也不妨告诉你，这三大家族年年都会上供不少宝物给我灵剑宗。这些年呢，三大家族的弟子，也有很多被直接送入了宗内，甚至还有一部分进入了内门，成为了长老的弟子，关系可谓错综复杂。”
    “宗门对他们的事，大多也都清楚，只是一直睁一只眼闭一只眼，只要他们不做太出格的事。”
    “所以，单凭你这件事，想一下子拿掉他们三位长老，怕是很多人都会反对。”
    对于苏生提出的这个要求，秋水怜烟大概也能猜到会有什么反应。 
第1000章 传闻 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师傅，弟子也明白这个道理，只是此次的事情，对方实在太过分。这些年，天宝坊仗着有三大家族撑腰，恶事可没少干。这一次，甚至敢在灵剑宗眼皮子底下截人，若是再不给他们一个警告，这帮人的胆子只会越来越大。”苏生又继续添了把火
    “嗯，你说的没错，这次的事，他们确实过了头，是该敲打一下。”秋水怜烟微微点头
    闻言，苏生也马上笑了，师傅这是肯管了，他随即也道“多谢师傅。”
    “行了，你退下吧，为师想想接下来怎么跟宗主提这事。”秋水怜烟轻轻抚了抚额角，略有些无奈地看了苏生一眼，这小子一回来就给自己找事
    “是，弟子告退。”
    ......
    当苏生退出了大厅之后，却发现拄着拐杖的秋水瑾，正站在门外，还对着他微微一笑。
    “瑾师妹，你怎么还在这里？”苏生略有些吃惊
    “呵呵，自然是在等六师兄你了。”
    “等我？有事吗？”苏生楞了楞
    “呵呵，也没什么特别的，就是想着这么久不见了，诸多师弟师妹们肯定都很想见见六师兄你，老身留下来就是想给六师兄提个醒，怕你把这事给忘了。”秋水瑾笑着解释道
    “瑾师妹，你这是怕我一个人偷偷跑了吗！”苏生顿时也笑了，感情秋水瑾是怕他见完师傅之后，就自顾自地一个人回去了，所以特意留在这里蹲他的点。
    不过，话说回来，以苏生一贯的行事风格，这种事情他确实做得出来，跟同门师兄弟们打招呼这种事，他一直就没这个概念。
    “呵呵...”秋水瑾含笑不语，但脸上的表情其实已经表明了，她确实就是这么想的
    “行，走吧，我也想见见大家。”
    平时这个时候，弟子们多在比武场相互切磋较量，二人也直接往比武场的方向去了。
    沿途，许久未见的二人，又继续聊了起来。
    “六师兄，你这偶尔流露出来的气息，为何会让老身有一种心惊的感觉。”
    因为离得近，再加上苏生也没有太多戒备，秋水瑾隐隐能感受到苏生丹灵后期巅峰的威压。
    “哈哈...，瑾师妹，我看你的气息，好像也精进了不少。”苏生反过来又看了看对方，话题也随之转移了过去，对于自己的事情，他不想多提，因为实在解释不清
    “呵呵，这可多亏了六师兄之前送我的那颗紫金孕灵丹，老身最后也厚着脸皮服用了。呵呵~，不愧是丹灵期的顶级丹药，就连老身这个半废的人，也感觉修练的屏障有所突破了。”
    上一次，苏生因为胜了一场赌注，导致手里紫金孕灵丹太多，几位熟悉的同门，他是见人就送，其中也包括秋水瑾。
    当时，秋水瑾还推脱不想要，最后还是被苏生给硬塞在手里，虽然嘴里一直说，自己服用了也是浪费，但很显然，谁也抵抗不住那份实力提升带来的诱惑。
    现在看来，这丹药确实不枉它的赫赫声名。
    说到这里，秋水瑾也郑重转过身来，直接躬身道“再次多谢六师兄赐丹了。”
    苏生赶忙扶起她，道“瑾师妹，不用这么见外，反正那玩意我留着也是浪费，我实话跟你说，就现在，我手里其实还多出来一颗在那放着呢，都知不知道送谁好。”
    “呵呵......”秋水瑾闻言不由苦笑了一声，这么好的东西，哪里会真的送不出去，她又岂会不明白，外面不知道多少人相求却求不到，苏生这么说，无非是想让她心安理得一些
    “对了，六师兄，说起这丹药的事，我忽然想起一件事来。”
    走了几步之后，秋水瑾忽然再次开口了，神情也严肃了许多。
    “什么事？”
    “好像......就在你离开的那段时间，那位三张老的亲传弟子独孤休，就自尽了，你可知道此事？”刚才提到紫金孕灵丹时，秋水瑾才忽然想起此事来，毕竟这些丹药都是苏生从他手上赢来的。
    闻言，苏生也马上想起来了。那位死在自己手里的宫月花，也已经将此事告诉了自己。而且，对方也正是因为此事，才想着要诱杀自己的。
    不过，为了防止被人看出什么端倪，苏生还是故作不知地摇了摇头“不知道。”
    “我虽然也是听人说起，但应该不会错。那件事发生之后，三张老那帮弟子看我们的眼神，明显不对劲了，好在你那段时间正好出去了，不然很可能还会起冲突。”
    秋水瑾说着又道“六师兄，虽然此事已经过去了一段时间，但你还是得小心一些，说不定，三张老那边有人会因此报复你。”
    “嗯，多谢瑾师妹提醒，我会小心的。”苏生当即道
    秋水瑾哪里知道，宫月花早就报复过他了，那一次，若非他有师傅作为依仗，恐怕自己真的已经死了。
    “瑾师妹，三张老那边还有什么特别的事发生吗？”苏生特意多问了一句，不为别的，他其实是想知道，三张老那边对宫月花的失踪，有没有什么反应
    宫月花身为司徒朗星的二弟子，又常伴在他左右，在灵星峰的地位肯定不低，就这么不声不响消失了，那边应该不至于一点反应没有。
    “对了，有一件传闻，还跟六师兄你有关，但都是些捕风捉影的事，六师兄不必在意这些。”秋水瑾说着说着又自顾自地摇了摇头
    “什么事，不妨说说看。”苏生刻意停下身追问道
    “据说三张老那位二弟子，宫月花，曾经放下话来，要取你性命为独孤休报仇，但至此之后，她人就消失了。有人说，她是去找你去了。”
    说到这里，秋水瑾还特意望着苏生问道“六师兄，你有没有碰到过此人？”
    “呵呵......”苏生嘴角一咧，道“我要是真碰到她了，那我还有命在啊！”
    “我也觉得这些纯属无稽之谈，你不用多理会。”秋水瑾顿时也点了点头，表示赞同
    二人边走边聊，不一会，便到了比武场前面。 
第1001章 挑衅 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “还有谁？上来跟我一战！”
    “快点，今天不打完一百场，你们一个都别想走。”
    老远就听到南江月的呼喝声从比武场内传来，苏生当即就笑了，一听就知道，这妮子又在欺负那群记名弟子了。
    一旁的秋水瑾听到这个声音，也是一脸的苦笑，脚步都下意识地放慢了不少。
    如今，这灵烟峰上下，没跟南江月动过手的人，怕是只有师傅和大师兄这两人了，其他人无一幸免，都跟这丫头动过手。
    一开始，这丫头修为低的时候，大家还都觉得这位小师姐很活泼可爱，也乐得跟她切磋一番。
    可随着时间的推移，这丫头的实力提升之快，让一众同门都有些汗颜。
    到如今，除了少数几位亲传弟子之外，基本没人是她的对手，好多先前能轻易虐她的人，现在甚至都不是她的一合之将了，这也导致大家都不太想跟她打了。
    但是，这丫头可不管这些，战意一上来了，逮着人就要比一场，不打完还不收工。以南江月如今的实力，别人想推都推不掉，谁让自己打不过她呢。
    如今的秋水瑾，便是被她挑战的大苦主之一，一听到她的声音，她都开始头疼了。这一次，要不是有苏生同行，她一个人的话，还真不想过来。
    “小月师姐，快看这是谁回来了。”
    二人一露面，秋水瑾当即就将苏生推了出去，她自己则是下意识地往后退了一步。
    “师兄，是你，你终于回来了。”
    “正好，过来跟我比试一番。”
    兴奋之余，这丫头不是冲过来给苏生一个热情的拥抱，而是扬起手中的雷火幻兽枪，用枪尖直愣愣地指向了他，那封印在雷火幻兽枪之上的丹火雷霆鳄兽魂，也立马对着苏生咆哮了一声，可谓战意十足。
    “哇哇~~”
    与此同时，南江月的那只小黑雀，也随之发出两声刺耳的尖叫，挑衅意味十足。
    “死丫头！”苏生当即忍不住骂了一句“别胡闹，我现在没这个心思！”
    刚不久才跟一位器灵期的长老交过手，苏生这会是毫无战意，倒是很想找个地方好好休养一番来着。
    “师兄，怎么，不敢跟我一战，你怕了？”南江月却是不依不饶起来，手中的枪尖依然指着他
    “哇哇~~”她那只冥雀随即也配合她一起挑衅起来
    这一下，苏生的眉头也微微皱了起来。
    他忽然觉得，南江月的状态，好像有些不太对，怎么面对自己的时候，这丫头还带着点杀气。
    这丫头先前多是以玩闹为主，像这种一见面就要跟自己论个高低的情况，可从未出现过。
    苏生的眼珠子在南江月身上转了一圈，没发现什么异常之后，最终又落到了不远处那只漆黑的冥雀身上。
    多半就是这个鬼东西在作怪了！
    木灵之前也反复提醒过他，这东西来历诡异，代表死亡和恐惧。而且，自从有了这只灵兽之后，南江月的杀性也是越来越重了。
    “小羽，去，把这只鸟好好收拾一顿。”苏生当即通过神识指使翻羽道。
    对付一只鸟，根本不用自己动手，灵兽嘛，自己也有。
    “嘶~”雷霆闪烁间，张开银翼的翻羽便直接冲了过去，刚才小黑雀朝苏生叫唤的时候，它其实也很不爽，翻羽本就与苏生神识相通，这冥雀挑衅苏生，就跟挑衅它没两样。
    “哇-”
    转眼间，那只刚才还叫得很欢的小黑雀，便被翻羽以银翼激发的雷霆之力，劈得一声惨叫。
    “小羽，不许欺负我家小雀。”
    见此，南江月也终于顾不上挑战苏生了，赶忙追过去拉架。
    “哼，这个鬼东西，居然敢怂恿小月挑战我，胆子不小。小羽，给我狠狠收拾，不用客气，让它知道你的厉害。”苏生继续通过神识怂恿翻羽
    有了苏生的圣旨，本就不爽的小羽也是兽性大发，开始拿雷往死里劈这小黑雀，反正出事了有苏生兜着。
    “哇哇---”
    南江月这只小黑雀，不但等阶比翻羽低，血脉也不如它强悍，根本就不是小羽的对手，连还手都做不到，顿时被雷劈得满场乱飞。
    南江月虽然很想上去帮忙，但面对两只能飞的灵兽打架，器灵期都没到的她，最终也只能是以干瞪眼为主。
    “六师兄，你来得实在太及时了。”
    “六师兄，你再不回来，我们就要死在小月师姐手里了。”
    “六师兄......”
    当南江月忙着去追两只灵兽之后，那群被她压得都不敢做声的记名弟子，也一股脑围到了苏生周围，一个个争先恐后地感激他的到来。
    “呵呵，以后没事了，等我把那只怪鸟收拾一顿，小月的性子应该会变很多。”苏生笑着望了望那边鸡飞狗跳的一幕，心中一阵暗爽，只要把这只鸟的气势给磨灭了，南江月肯定会正常不少
    “不过，我看大家修为好像都没什么长进嘛，是不是都有些懈怠啊！”
    一转过头来，苏生也发现眼前这帮师弟师妹们，修为实在有些低，基本还在水灵期徘徊。甚至有一些人，给苏生的感觉，就像是在原地踏步。
    “呵呵，我们的天赋，怎能跟苏师兄你相提并论。”
    “是啊，就连小月师姐的天赋，我们都是望尘莫及。”
    “哼，你们就是懒，一个个整天无心修炼，就知道凑热闹，让你们闭关修炼，三天都坚持不下去。”一旁的秋水瑾忽然开口打断道
    被这位记名弟子中的大师姐开口教训了一顿之后，众人也都不再做声了，说到对他们这些人的了解，怕是师傅秋水怜烟都不及这位年长的大师姐了。
    一直以来，秋水怜烟的注意力基本都在亲传弟子身上，反倒是秋水瑾更像是众人的师傅。
    “师兄，你再不让小羽住手，我就不客气了。”
    眼见自己的小黑雀都快只剩下半条命了，毛都被雷掉了一小半，南江月也开始急了，马上朝苏生吼了起来。
    之前，她还以为只要自己一介入，两只灵兽的争斗马上就会平息下来，哪里想象得到，翻羽其实是被苏生唆使着来下死手的，她根本劝不住。 
第1002章 不是对手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小羽，快回来，别闹了，你看看你们两个，一见面就斗，一点都不让人省心，真是的！”苏生顿时摆出一幅十分无辜的劝架者姿态，他也不想把这只冥雀弄死了，万一真弄死了，南江月指定要发疯了
    “嘶~”同样发泄得差不多的小羽，见苏生松口了，顿时也一溜烟飞了回来。
    “小雀，你怎么样了？”南江月终于有机会触摸到自己的灵兽了
    “啊.....”此时的小黑雀，已经发不出什么像样的尖叫了，只能象征性地发出几声惨叫
    不过，虽然样子惨了点，但能叫唤两下，说明离死还早。
    “师兄，都怪你，你刚才怎么不拉着小羽，你看看，小雀都伤成什么样了。”
    看着自己的小雀皮开肉绽的样子，南江月心痛之余，也怒气冲冲地撵了过来。
    “得得，回头我替你好好教训教训小羽，确实不太像话。”苏生也假装不满地瞪了翻羽一眼，但根本没瞪上两秒，他便再次看向了南江月道“不过，这也不能完全怪小羽，你这只灵雀也有问题，一来就挑衅我还小羽，你自己也得好好管教管教了，好在小羽知道轻重，没有下死手，若是遇到一些性情暴虐的凶兽，你这只灵雀现在肯定完蛋了。”
    将责任推得一干二净之后，苏生又脸色一沉道“另外，我得提醒你一点，你跟这只灵雀相处的时间长了之后，整个人杀气也重了不少，你自己也得注意一下，不要让自己的心神受它的控制，明白吗？”
    这一点，其实才是苏生最担心的。
    “知道了，我没事。”南江月闻言直接别过头去，其实她自己也能隐隐感觉到这一点，只是她觉得没什么而已
    “虽然杀气重了点，但你的实力提升倒是蛮快的，这点很不错，不要懈怠，继续保持住。”
    教训完之后，苏生也不忘夸这丫头几句，正好就拿师傅刚才鼓励自己的话，套在这位小师妹的身上，自己都懒得多想。
    要不是看周围人太多，苏生都想摸摸她的头了。虽然如今的南江月早已出落成了一个大美人，那份公主的气质也早已呈现，但在苏生眼里，她还是那个初见时的刁蛮少女。
    “哼，我这可都是战出来的，让你跟我一战，你又不肯。”被夸完之后，心情一好转，南江月的战意也随之高昂了起来
    不过，苏生能感觉得到，与之前相比，明显收敛了不少，没有再拿枪指着自己了。
    这会，她那只冥雀，状态还有些焉，都不敢往这边靠，离得远远的，连叫唤都不敢了。
    苏生估摸着，得再找机会收拾它几次，好让它知道，挑唆南江月挑衅自己的后果。
    “我现在没心思跟你比，你要想战斗的话，找其他同门比吧。”
    其实，苏生并不反对相互切磋提高，这本是一件好事，他不满的是那只冥雀一个劲的挑唆南江月，这才是他唆使小羽动手的缘故。
    “可他们都不是我的对手。”
    虽然南江月说得很不客气，可旁边这帮记名弟子们，一个个都不敢做声，生怕被她点了名，又是一顿虐。
    “也是，以你丹灵期的修为，他们确实差了点，这里恐怕也就只有瑾师妹能跟你交交手了，你们两个打吧。”苏生的眼光在转了一圈之后，也落到了秋水瑾的身上
    秋水瑾早就突破了丹灵期，再加上，先前服用了苏生赠送的那颗紫金孕灵丹，修为也再次提升了一些，单从外放的气势来判断，二人相差也不算太大。
    反正也不是死战，只是配合切磋一番。
    “不行，瑾师妹也不是我的对手。”南江月又道
    闻言，秋水瑾也苦笑着摇了摇头，道“六师兄，实不相瞒，我现在连小月师姐的三招都吃不住。”
    “怎么会差那么多？”苏生眉头一皱，也有些不解，虽然他知道秋水瑾肯定赢不了这丫头，但大家修为相当，也不至于三招都吃不住
    “瑾师妹的兵器不行，她的杖鞭，只要一碰到我的兵器就会断，她要不躲的话，连我一招都吃不住。”
    南江月说着还得意地杨了杨手中的雷火幻兽枪，自从有了这杆苏生亲手炼制的灵阶长枪，她的战斗力直接跃升了一个层次，基本可以越级挑战了。同级之人，若是没有与其相当的兵器，根本不是她的对手。
    那些水灵期的弟子，在她这杆枪的威能下坚持，都有些吃力，更别说跟她战斗了，毕竟她这杆枪内，差不多封印着一只完整的四阶凶兽。
    “那你不会换一幅兵器，再跟瑾师妹较量吗？”
    苏生在偏头看了看秋水瑾手中那根拐杖之后，也了然地点了点头，这根拐杖从他入门到如今，好像一直没有变过。
    之前，也听秋水瑾自己提起过，她这根杖鞭连凡阶的兵器都算不上。
    对于这些记名弟子来说，本身的修练资源有限，也没那么阔绰。虽说秋水瑾是师傅一族的族人，但六长老并没有因此刻意厚待她，其实也是怕娇惯了她，反倒是害了她，毕竟灵剑宗就出现过不少这样的事。
    反倒是秋水瑾这样的人，在经历了一番磨炼之后，无论是心性还是修为，都得到了很大的提升。
    “我为什么要换，这把枪我用得好好的，我才不换，她们也可以换一把啊！”南江月理直气壮地道，说着还将手中的雷火枪挥动得呼呼作响
    她这一根筋的话，实在让人很是无语，以为谁都跟她一样，是上古皇族的公主不成。
    为了这把兵器，她那位皇长子大哥可是费了很大的力气才收集到大部分材料，之后再加上龙凤遗迹里遇到一头四阶的丹火雷霆鳄，才勉强凑齐所有的材料，哪是说换就能换的。
    看她还一脸得意的样子，苏生直接翻了一个白眼，这丫头到底懂不懂什么叫做胜之不武。
    “呵呵，六师兄，其实就算小月师姐换了兵器，老身也已经不是她的对手了，换不换其实都差不多。”一旁的秋水瑾此刻也自嘲了几句 
第1003章 封火九丈鞭 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    没有去接秋水瑾的话，苏生的目光继续落在她手里的拐杖上。
    这根既能当做拐杖，同时亦能当做长鞭的兵器，苏生依然记忆犹新。
    记得当初入门之时，秋水瑾就是用这根杖鞭来测试自己以及千离、南江月三人的实力，他这排行老六的资格，就是在她的杖鞭之下多坚持了一个回合换来的。但当时的他，也仅仅是多坚持几个回合的事，败是迟早的事。
    在那时的苏生眼里，秋水瑾的这根杖鞭，可谓出神入化，厉害非常。
    可如今再看，不仅略显老旧，上面也已经有了斑斑的裂纹。这些裂纹，除了主要归功于南江月这个破坏女王之外，其实也有苏生的一分功劳。
    之前有一次切磋时，苏生就砸断过她的杖鞭。
    “瑾师妹，试试我这副长鞭可趁手。”
    说话间，苏生也从自己的储物戒之内，取出了一条通体暗红的长鞭。
    暗红的鞭身之上，还有一颗一颗粗糙的疙瘩，像是鞭刺一般。长鞭的尾部，则镶嵌着两颗火红的圆珠，一看就知道，其中肯定蕴藏着浓烈的火之力。
    “这是......”秋水瑾微微楞了楞
    “先别问那么多了，试试看，趁不趁手。”
    说完，苏生就将手里的长鞭直接扔了过来。
    “好”一把接过，秋水瑾的脸上随之也浮现出了喜色，东西怎么样，其实一入手就已经知道了个大概
    原本暗红色的长鞭，在由她灌注灵气之后，顿时变得通红，就像是燃烧起来了一般。
    “唰~”随手一抖，长鞭便开始极速延伸开来，化作了一条火蟒。
    转眼间，这条火蟒便伸出了七八丈远，周围的人还未完全反应过来，便被这火蟒一样的长鞭包裹进去了，一圈一圈，只觉得周围鞭影重重，灼热的气息也随之扑面而来。
    随着这股火热之气袭来的，还有一股非常狂暴的气息，明显是来自凶兽的气息。
    若非众人事先都知道这是秋水瑾在试鞭，不然的话，大家肯定会以为是什么邪兽突然闯进来了。
    “轰~”巨响过后，碎石纷飞
    原来是比武场角落里的一张石桌，在火焰长鞭的轰击之下，直接化成了碎石。
    “六师兄，这条火鞭好生厉害，怎会有如此威能，实在太惊人了！”
    手持火鞭的秋水瑾，眼中既惊又喜，作为长鞭的执掌人，她是最清楚这根长鞭的威力了。
    刚才这一下，她并没有出全力，但爆发出来的威力，却更胜她之前全力的一倍有余。
    此时的她，感觉自己的手里，并非单纯多了一副兵器那么简单，这副火鞭本身也蕴含着巨大的威能，刚才击毁石桌的力量，更多其实是来源于这条长鞭本身。
    “哈哈，瑾师妹，我这副封火九丈鞭可还趁手？”苏生大笑着道，其实都不用问，看她一出手，苏生基本也都猜到了
    这副长鞭，名为封火九杖鞭，正是他亲手炼制而成。先前，在山下院帮丹木沁炼制婴火孕丹炉之时，他特意先花了一段时间熟悉幽火以及浩然正气鼎，这东西就是在那段时间炼制而成的。
    那次试手的大多数兵器，基本都交给了海棠，但这副长鞭没有。
    在炼制这封火九丈鞭之前，苏生其实就已经想好了此物的去处，他曾经就答应过要为秋水瑾炼制一幅趁手的兵器。
    这封火九丈鞭的炼制材料，同样也是苏生在龙凤遗迹之内获取的，取自那头四阶的烈火聚睛蟾。
    这副长鞭的主体，其实就是那只魔蟾的火舌。
    那一次，当苏生从熔火天坑顶部往下跳的时候，身在半空之中的他，就差点栽在这条火舌之下。这东西能伸能缩，能软能硬，灵活自如，隔着几丈远都能发动突然袭击，可谓炼制长鞭最好的材料了。
    鞭身上的疙瘩，则是这魔蟾火舌上的舌钉，如今也成为了长鞭的鞭刺。可不要小看这些鞭刺，一旦被卷入其中，根本很难挣脱。在与那魔蟾交手之时，苏生也亲自体会过，那种无法挣脱之感。
    另外，魔蟾的那一对火焰巨瞳，则被苏生用秘法镶嵌在了鞭尾，成为了这副长鞭的力量来源之一。
    真要说起来，这一对火瞳的价值，比它的火舌价值更大，
    这魔蟾能够在烟雾缭绕的毒瘴掩盖之下，先一步发现苏生并发动袭击，其实就是通过它这对特殊的火睛。这一对火睛包含的瞳力，远超一般的眼力，属于非常特殊的能力。
    所以，这对火睛可不单单只是提升长鞭的力量那么简单，平时不用之时，只要随身携带，也能帮助修行者感受那股特殊的力量运转之道。
    遇到天赋绝伦之辈，经年累月下来，通过这对火睛创出什么独门绝技，也是很有可能的。当然，那就得看修行之人的悟性了。
    至于这魔蟾的精血，以及其它可以利用的东西，也基本全被苏生拿来淬炼整个鞭身了。
    可以这么说，这副火舌长鞭就是那只烈火聚睛蟾的化身。
    “师兄，这便是你给瑾师妹炼制的兵器么，气息好像很狂暴。”
    提着雷火幻兽枪的南江月，此时也瞪大了眼睛，她同样也能感受到这副长鞭的不凡。
    二人的兵器材料，同样都取自四阶魔兽，又出自同一人之手，单从这一点上来看，差距已经不是那么大了。
    “好了，你们二人，现在完全可以过过招了。”
    在送出了这副长鞭之后，苏生也双手抱胸，做旁观状地看着二人，话语里明显是在怂恿二人打一架的意思。
    “好，瑾师妹，过来跟我一战。”
    南江月一听这话，直接一跃就蹿到了场地中央，随即也将手中的长枪，指向了秋水瑾。
    “好，小月时间，那就领教了。”
    火鞭在手之后，秋水瑾的信心忽然也大增了不少。
    若是以往，她这会肯定是苦笑着摇摇头，一幅生无可恋的语气才对，谁愿意被虐呢！
    但今时不同往日了，有了这副封火九丈鞭，她也有信心与南江月论论高低了。 
第1004章 孰胜孰败 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “唰~”
    战意同样高昂起来的秋水瑾，也不甘示弱，直接用手中的长鞭卷住了自己的身体，然后自己再把自己一把给扯飞了起来，一下子甩到了场地中央。
    这一手鞭诀的运用，顿时也赢得了一阵阵喝彩声。
    “好鞭法~”
    “不愧是老大姐......”
    “姜还是老的辣......”
    周围这帮看热闹的家伙，一激动起来，什么词都敢往外蹦。
    同样抱着看戏心态的苏生，看到她这么一手，也忽觉眼前一亮，没想到这长鞭还能这么用，还能直接拿来抽自己，还抽的这么有水平。
    虽然苏生也很想借鉴一番，只可惜他的重锤实在不方便这么干，将自己一锤锤飞没问题，但后面吐不吐血，他就不敢保证了。
    “逆鳞枪，碎山河。”
    对于敢抢自己风头的人，南江月下起手来可不会客气，秋水瑾还没完全落地，她便一枪砸了过来。
    她这道枪决，名为逆鳞枪，正是上次从宝阁之内选出来的两部宝贝之一，枪名来由：龙有逆鳞，触之即死。
    这逆鳞枪的每一式，都是刚猛无匹的杀招，再配合她手里同样暴虐的雷火幻兽枪，枪锋所到之处，雷鸣阵阵，火焰翻腾，颇有几分神挡杀神，佛当灭佛之威。
    一看她这个起手的架势，苏生便知道这丫头还是老样子，她身上那股破坏欲，仿佛与生俱来一般，一直都没变过。
    “龙象伏魔鞭，伏魔十三式。”
    面对南江月这威猛无匹的一击，秋水瑾施展的依然还是那套，她浸淫了无数年的鞭诀。
    这龙象伏魔鞭虽然一共就一十三式，但在秋水瑾多年的专研之下，其实早已超脱了原来的一十三式。
    缠、绕、卷、扯、甩......鞭诀的柔软和灵活，此时被她发挥到了极致，才一个照明，南江月的枪式便被泻去了大半的力。
    枪式的力道一减，马上长鞭便开始反击了。
    这封魔九丈鞭之所以有‘九丈’二字，其实是因为这副长鞭催动到极致时，能延伸出九丈远，只要执鞭人灵力不枯竭，这鞭式便不会断，无穷无尽。
    以秋水瑾几十年执鞭的经验，她很快便让自己脱离了南江月的攻击范围。反过来，南江月攻击不到她，但却一直在她的攻击范围之内，根本躲都躲不掉，除非她不想打了，分开九丈远的距离，基本也就脱离战场了。
    一时间，南江月的周围，完全被火蟒一样的鞭影给覆盖住了，里三圈外三圈，让人烟花缭乱，却根本接触不到秋水瑾。
    若非她每一枪都威猛无比，强行将火鞭震开的话，一般人早就被捆了个结实。
    “哇~，老大姐怎么变得这么厉害了。”
    “是啊！瑾师姐居然能压八师姐一头了，这变化也太大了吧！”
    “我是不是眼花了，之前可不是这样。”
    “我倒是觉得，这副火鞭的威力好强啊！”
    ......
    周围一群记名弟子，望着眼前的一幕，也在七嘴八舌地议论着。
    而此时的苏生，看法却跟这群师弟师妹们正好相反。
    虽然表面上看，满场的鞭影，好像是秋水瑾处在上风，但苏生却能看得出，其实是南江月一直在追着秋水瑾打，后者则是靠着长鞭的牵制，一直在闪转挪移，不敢跟南江月硬碰硬。
    南江月每一枪下来，都能强行震开对方的封锁，气势也没有多少衰减，这铺天盖地的鞭影，在苏生的眼里，更像是秋水瑾在虚张声势。
    从这一点看，实力方面还是南江月胜过秋水瑾。
    不过，临敌之际，本就没有绝对的胜负，不到最后一刻，苏生也不敢妄下断言，毕竟秋水瑾到目前为止，也依然游刃有余，并未露任何败相。
    倒是南江月一直追不到人，好像有些急了。
    “瑾师妹，你不要老跑啊，快来跟我一决胜负！”追了半天没打到人的南江月，气得直接动起了嘴
    “小月师姐，你这可就为难老身了，老身这身子骨，可经不住你一枪。”秋水瑾也知道南江月的枪势之威，丝毫没有逞强的打算
    之前的几次比试，她虽然也想用今天这一招来牵制，但奈何她原来那根木杖鞭，实在太差了，根本就挡不住南江月一枪，基本一碰就断。一旦没有长鞭牵制，她的速度又快不过南江月，总是很快就败下阵来了。
    但是这一次，无论南江月出多少力，火舌鞭都没有丝毫断裂的迹象，她也能借机游走应对，导致南江月追了半天还碰不到人。
    有了这副趁手的兵器之后，秋水瑾的实力明显提升了一个层次。
    之前，她根本挡不住人家一击，但现在嘛，秋水瑾倒是有信心一直维持下去，直到她自己的灵气消耗一空，亦或是南江月的灵力先消耗一空，她还有反败为胜的机会。
    当然，这就得看谁能坚持得更久一点了。
    不过，以南江月那副急性子来看，她招招都是全力以赴，若是秋水瑾一直磨下去，没准还真能让她抓到机会也说不定。
    “好了，我看也差不多了，今天就到此为止吧。再打下去，估计不下死手，你们两人是分不出胜负了。”
    眼看局面僵持住了，特别是南江月那副暴脾气有发作的趋势，苏生也不得不喊停了，面得她暴起伤人。
    此时的南江月，并没有完全爆发出来，毕竟同门切磋，她也知道要收着点的，但一旦打出真火了，以她的性子，难免会伤人，实在没那么必要。
    “呵呵，六师兄说的对，我也这么觉得，小月师姐，咋们今天就到此为止吧。”秋水瑾也马上笑着附和道
    相对来说，她根本就没有什么取胜的欲望，能维持如今这个不败的局面，她就已经心满意足了。
    “不打了，不打了，你一直跑，打的都不过瘾。”
    没能像往常那样完虐秋水瑾，南江月明显也有些不高兴。
    “师兄，你这炼的什么鬼东西，绕来绕去的，麻烦死了。”
    停手之后，一肚子火没地撒，南江月顿时也将矛头对准了长鞭的原主人苏生。 
第1005章 赠予 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你这死丫头，还好意思说别人，你自己那杆枪，才叫欺负人。”苏生马上瞪了她一眼，南江月这个完全不知道收敛的性格，不管对手是谁，一律灵阶兵器上阵，压得一般的弟子气都喘不过气来，根本就没法跟她较量。
    以秋水瑾的实力，其实是能跟她周旋一番的，但问题是也扛不住她之前的兵器。
    如今大家兵器相当了，她倒好，转过身来就开始怪别人兵器难缠。
    “六师兄，老身今天才算见识到，什么叫做趁手的兵器。哎~”
    一番感叹之后，秋水瑾双手托起长鞭，将它送到了苏生的眼前，明显是要物归原主。
    “瑾师妹，你这是做什么，送出之物，岂有收回的道理，你留下吧。”苏生则道
    “这......实在是太贵重了。”秋水瑾此时却是摇了摇头，亲身体会过之后，越发能够明白这副长鞭的贵重，可越是贵重，她却越不敢收
    “什么贵重不贵重的，就一把兵器而已。再说了，这东西本就是为你准备的，你知道我从来不用这种兵器的。”苏生又道
    “不行，还是太贵重了，老身受之有愧。”秋水瑾托起长鞭的双手依然没有收回的打算
    见对方态度固执，苏生也故意板起了脸道“怎么？瑾师妹这是看不起我了。”
    对于这位瑾师妹的性子，苏生还是知道的，稍微贵重点的东西，她都会推辞。上次送她紫金孕灵丹的时候，对方也是推脱了好几回，每次送她点东西，都不是件简单的事。
    “老身怎敢，只不过，此物实在是太贵重了，老身无功不受禄，六师兄还是收回去吧。”
    上次收了苏生一颗丹药的情还没还，这次又收，秋水瑾实在过意不去。
    “瑾师妹，你若是将这副长鞭还给了师兄，那你以后拿什么跟我切磋？”一旁的南江月忽然插了一嘴
    苏生一听，也觉得这是个不错的借口，当即顺着话道“小月说的对，没有这东西相助，你们都没法切磋，你收下就当是帮小月修炼了？”
    “哼，师兄又不肯跟我打，只能你来跟我切磋了，收下，反正师兄那好东西多的是。”南江月故意拐着弯地挖苦了苏生一句
    “可这......”
    见秋水瑾还是一脸犹豫的样子，苏生无奈道“瑾师妹，你若是还觉得不好意思，那不如这样，你再帮我办一件事，就当是此物的报酬了。”
    “那不知六师兄想让我办什么事？”秋水瑾当即问道，显然也是心动了
    “呃......暂时还没想好，等想到了再跟你说吧。”
    不过是为送礼找的一个借口罢了，哪里有什么真需要她帮忙的事。可若是随口说一件小事，估计秋水瑾又不肯收，苏生也只能想出这么个借口了。
    “对了，师兄，你手里还有差不多品质的兵器吗？”一旁的南江月忽然开口问道
    “你这丫头，打什么鬼主意呢！”苏生当即疑惑地看了她一眼
    “嘿嘿，不然，我也答应你一件事，你也送我一件吧。”南江月顿时坏笑道
    “没有，你这死丫头，好好练你的枪，别胡思乱想。”
    对于南江月这样的类型，苏生马上换了一幅态度，要是顺着这丫头的性子，苏生自觉把自己卖了都未必填的满。
    她跟秋水瑾完全不是一个种类，苏生送多少她就能收多少，绝对不会有一丝一毫的犹豫。
    “哼，小气的师兄，不给算了。”阴谋没有得逞的南江月顿时不满地撅起了嘴
    “别捣乱。”瞪了她一眼之后，苏生这才重新看向秋水瑾，道“瑾师妹，你别多想，东西你先收着吧，等我想好了什么事，再告诉你不迟。你放心，我这绝对不是随口说说的，我要你办的事，也绝对不是平常的小事。”
    本来就是随口说说的事，但经过苏生这么一番郑重其事，仿佛真的靠谱了几分一样。
    “好，那老身先在这里重重谢过。”
    秋水瑾说着又深深鞠了一躬，虽然嘴上说不想收，但这副长鞭又实在让她难以割爱，若是真的拒绝了，回去之后，她怕是要彻夜难眠了。
    “咋们师兄妹，不用这么多礼。”
    在将秋水瑾扶起之后，苏生也注意到了，周围一众师弟师妹们期待的眼神。
    显然，这些人也跟南江月一样，受到了自己刚才赠送兵器的诱惑。只不过，南江月可以直接开口要，但他们可不敢，毕竟双方身份有些差距，众人心中也都多了一份顾忌，不敢这么肆无忌惮。
    不过，众人眼中的那份欲望却依然强烈，苏生也能感觉得到。
    “诸位师弟、师妹，我今天也把话先放在这里了，只要大家努力修炼，争取早日突破丹灵期。你们所有人，我都可以答应为你们炼制一幅趁手的兵器，如何？”
    “哈哈，真的吗！”
    “太好了，我一定加紧修炼，争取早日突破。”
    “谢谢六师兄。”
    “哇！一旦我也有一把跟瑾师姐一样的兵器，那灵池大考必然也有我的份。”
    没有人不羡慕秋水瑾，如今听闻自己也有这样的机会，众人那早已熄灭的修炼激情，仿佛一下子被唤醒了。
    望着这帮人激动的样子，苏生也笑着点了点头，只要这帮师弟师妹们能早日突破，他辛苦一点也愿意。
    “好了，大家该忙什么就去忙吧，我还有点事，也该走了。”
    这边的事情告一段落之后，苏生忽然想起了，师傅之前提到过的，龙魁跟凤千竹二人，他也该去跟这二人打声招呼了。
    “六师兄，我来给你带路吧。”秋水瑾大概也猜到了苏生接下来要干嘛，这灵烟峰上上下下的事，她这个大管家基本都心里有数
    “也好，我有点事要问你，走吧。”苏生点了点头
    “瑾师妹，你别走啊，你走了，一会谁跟我切磋啊！”还没打过瘾的南江月急道
    “小月师姐放心，我送送六师兄，很快就回来。”秋水瑾笑着保证道，如今有了这副长鞭，她倒是很乐意跟南江月切磋切磋，不像原来，一想到切磋的事就头痛 
第1006章 怪异之处 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “行，那你快点回来。”催促完秋水瑾，南江月也不忘盯着苏生道“师兄，你啥时候有空，也来跟我打几场。”
    “我肯定没空，你就别多想了。”苏生手里还有一大堆事，实在没功夫跟这丫头切磋消磨时间。
    转念一想，苏生又道“不过，我倒是可以给你找一个合适的对手。”
    自己接下来要见的龙凤二人，整体实力也跟南江月相当，特别是那位凤千竹，实力未必比南江月弱，这二人性子也都很烈，作为对手，实在最合适不过。
    “真的，谁啊？”南江月忙问道
    “等人到了你就知道了。”苏生特意卖了个关子
    “好，那你快让他过来，我等着。”南江月又道
    点了点头，苏生便带着秋水瑾离开了比武场。
    “瑾师妹，我问你件事，这龙魁和凤千竹两人是不是有什么问题？”在没有旁人的时候，苏生面带严肃地开口道
    问这话也并非没有缘由，记得之前，师傅在提起这二人的时候，苏生总觉得有些怪的样子，只是他当时一心想着天宝坊的事，就没有多问，现在回想起来，总觉得哪里不对。
    “六师兄，你原来都已经知道了，我也正准备跟你说这事。”秋水瑾连忙点了点头
    “哦，他们怎么了？说说看。”苏生忙追问
    “怎么说呢......这两位新入门的师姐跟师兄，实在太不合群了，除了入门的那天，大家见过一面之外，后面就再也没见他们露过面了。”秋水瑾道
    闻言，苏生心中一惊，就入门的那天见过，后面就没有见过，莫非......
    “那他们会不会已经走了？离开这里了。”
    别人不清楚，但苏生却不同，他知道这二人之所以拜入灵剑宗，并非是因为他们想找人指导修炼，有龙凤家那两位老祖指引，二人根本不愁这个，他们真正的目的，只是想找一个避风港，免得还没成长起来，就被人盯上了。
    现在的龙凤家，早已成为众矢之的，有无数双眼睛盯着，实在不适合作为长久的栖身之地，指不定什么时候就有一场飞来横祸。
    所以，这二人在入门之后，再去找个犄角旮旯自行修炼，苏生也能接受。
    “那倒没有，二人一直都在那个地方，我能感应到他们的气息，但他们就是不愿意出来。我曾经专程去提醒过他们很多回，让他们有什么问题，随时可以去请教师傅，但这二人依然我行我素，基本不跟师傅接触，也从来不跟我们这些弟子接触。我跟他们说话，也都是通过传音，面都见不着。”
    “其实，这事我也跟师傅反应过，但师傅也让我不用多理会，随他们二人自己，真是奇怪！”
    说到这里，秋水瑾也是面色略带疑惑，不但这二人对秋水怜烟的态度有些冷淡，就连师傅对这二人也有些冷淡，实在是怪异。
    哪有将弟子收入门下之后就不管不问的道理，以往的秋水怜烟可不是这样的人。
    记得苏生刚入门那会，也是一天到晚自行修炼，但没过多久，秋水怜烟就派她来催了，生怕他出了什么状况。
    但这一次，双方这个关系，让秋水瑾完全摸不透，偶尔提起此事，师傅也不愿意多说的样子。
    “我明白了。”
    听完秋水瑾的一番介绍，苏生点了点头，他倒是一点不觉得奇怪，但也没有解释什么。
    “六师兄，他们二人就在前面的石穴之内。”
    二人此刻也已经来到了灵烟峰的边缘，秋水瑾所指的位置，就位于峭壁的最边缘，这里原来是山崖断裂时形成的一处内陷的石穴，算是灵烟峰的一道风口了。
    凌冽的山风呼啸着扑面而来，吹得人面目生疼，苏生下意识地鼓动起灵气御寒。
    石穴的正面，就迎着崖壁之外，从苏生所在的位置看去，并不能看到二人的身影。想要进入石穴的话，还需要仰仗一些身法，从悬崖之外绕点路。
    这个地方，离苏生的修炼之地，其实也不算远。当年，他在选择住处时，也曾光顾过这里。最终，苏生还是放弃了这个地方，因为这里环境实在太差了。
    龙凤二人选了这么个地方，作为自己的落脚之地，也着实让苏生有些诧异，这个选择，甚至比他当年都要勇敢。
    二人这是要卧薪尝胆吗？还是有什么特别的深意。
    参与过龙凤遗迹，苏生也很清楚这二人的身份，作为龙凤两家的血脉传承之人，以往肯定过的不会太差，甚至可能在家族之内，属于那种集万千宠爱于一身的类型，最起码也是衣食无忧。
    “六师兄，要不要我喊他们出来见你。”秋水瑾道
    “不用了。”
    苏生伸手阻止了准备喊人的秋水瑾，随即又道“瑾师妹，接下来，我想单独跟他们见见，你就先回去吧，小月那边还在等着你。”
    龙凤二人身份特殊，背后牵扯也有点大，还是尽量小心为上，能少一个人知道也能少点事。
    “也好，那老身就告退了，六师兄若是有什么事，随时传话给老身即可。”
    知道苏生与这二人之间有些特殊的关系，秋水瑾也非常识趣地点了点头，随后便自行离开了。
    目送着秋水瑾走远，又确定周围没有其他人，苏生这才准备去石穴那边瞧瞧。
    “小羽，小银，你们就在这里等着，我过去看看。”
    撂下两只灵兽，苏生便独自一人踏着穿云步，绕到了石穴的正面。
    “什么人？刚闯我们的修行之地，找死！”
    刚绕到石穴的正前方，苏生便听到一声历喝从穴内传出。
    一听就知道，这是凤千竹的声音，只是较之从前，这女人的杀气好像又重了几分。
    “是我！”
    没有冒然冲进去，仗着身法的苏生，就这么悬停在石穴正前方的虚空之中。
    “苏师兄，真的是你，你终于回来了。”
    随即，便有一道男子的声音从石穴之内传来，显然是龙魁认出了他。
    此刻，苏生也终于看清了石穴之内的情形。 
第1007章 缘由 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    石穴并不算太大，但却很空，入眼就他们二人。再加上，二人脚下，一人一个小石墩，供二人盘膝打坐之用。
    除此之外，再没有其它任何东西，甚至连一张供人平躺的石床都没有。
    一直以来，苏生都以为自己的修炼条件，多半是灵烟峰最朴素的一位了。
    但此刻，他知道自己已经荣升到倒数第二了。
    “九师妹，十师弟，两位近日可好！”
    来的时候，苏生也都听秋水瑾介绍过了，这凤千竹在入门之后排行第九，龙魁则排行第十。
    打招呼的同时，脚步微动，苏生便直接迈入了石穴之内。
    “呼呼~~”
    进入石穴之后，狂风的呼啸声也从未断绝过，这里不愧是灵烟峰的风穴之一，狂风夹杂着嘶鸣，让人没有一刻的舒服。
    环视了一圈之后，苏生特意调侃着道“你们二人怎么选了这么个地方，是觉得以前的日子过得太舒服了吗？”
    “呵呵......”龙魁尴尬一笑，扭头看了旁边的凤千竹一眼，后者自从苏生进入石穴之后，就一直闭目沉神盘膝坐在石墩之上，根本不愿意搭理苏生。
    “选这地方，是你们自己的意思，还是两位老祖特意安排的？”苏生忽然想到了另一种可能，又追问道
    “是我们自己的意思。”龙魁这次倒是回答得很干脆
    “哦！”苏生心中微惊，越发有些搞不明白
    “对了，苏师兄，你什么时候回来的？好久未见了。”龙魁笑着岔开话题道
    “也就刚刚回来，这不，马上就过来看你们来了。”
    苏生说着又道“龙魁，你如今已经算是灵烟峰的亲传弟子了，排行第十，该喊我六师兄了，你刚刚可喊错了。”
    “呵呵，六师兄好。”龙魁也马上改口
    对着龙魁点头一笑过后，苏生随即又看向了一旁的凤千竹，开口道“行了，修炼也不差这么一会，咋们先好好谈谈吧，说说你们的事。”
    这次专程过来，其实也是想问问二人接下来的打算，自己毕竟是两人的推荐人，该尽的责任还是得尽。
    “我跟你没什么好谈的，你以后也不要再来了。”凤千竹甚至连眼皮都没睁开，语气也冰冷至极
    “龙魁，她这是怎么了？我是不是哪里得罪了你们？”苏生当即皱起眉头道
    虽说二人来的时候自己不在宗内，但师傅已经按照约定收了二人为徒，而且还都是亲传弟子身份，自己也算是完成了当初的约定。
    除此之外，自己也没怎么着她啊！
    虽然知道这凤千竹性子一直就很古怪，但这刚一见面就跟见了仇家一样的态度，还是让苏生有些摸不着头。
    “苏...六师兄，这事跟你没关系，其实是因为......哎~”
    解释到一半，龙魁却又摇了摇头，闭眼长叹了一声。
    “到底怎么了？”看龙魁这个样子，苏生越发想知道发生了什么。
    再次叹了口气，龙魁才接着道“六师兄，你有所不知，就在你们几大势力匆匆赶回宗的当天，山火氏、罗刹门的那两位长老，因为找不到人出气，就把气完全发泄在我龙凤两家身上了。”
    闻言，苏生点了点头，道“这事我记得我当时还特意提醒过你们二人，就是想让你们二人跟我一起走的，只是你们当时不肯，你们一早就该听我的才对。”
    说起当初的事，山火氏、罗刹门，这两个势力在龙凤遗迹之内的损失，实在太大了，基本等于全军覆没，苏生早知道那两位带队的长老不会善罢甘休的。
    当初，五长老之所以急匆匆带着众人赶回来，就是担心那帮人找事，五长老其实是知道那些事都跟苏生有关的。
    苏生自己当时也预料到，这帮人很可能会去找龙凤家的事，他甚至都准备好了，先带龙魁和凤千竹一起回来，然后再直接跟秋水怜烟提收徒的事，这么先斩后奏，师傅可能会不高兴，但当时情况危急，他也怕二人出事，只是这二人不愿意，特别是凤千竹不愿意。
    “最后怎么样了？”苏生追问道
    “哎，我们原以为，只要我们二人不开口，他们找不到任何把柄，是不会拿我们怎么样的，毕竟我们二人体内的血脉之力，还牵扯到龙凤遗迹的下一次开启。”
    龙魁越说越气愤，又道“可我们哪里知道，这些人都是禽兽，你们走后的当天夜里，山火氏和罗刹门的两位长老，根本不问缘由，将我们二人以及两族的族长、长老，合计数十人，直接就给囚禁起来了。”
    听到这些话，还有龙魁脸上痛苦和不甘的神情，苏生的面色也凝重了不少。
    沉默了一会，苏生又问道“那最后，你们二人是怎么逃出来的？”
    “我们根本就逃不掉。”龙魁则道
    “那你们最后怎么出来的，是不是...他们知道了事情的真相，知道那些事都是我干的，所以，就将你们都放了？”
    当初在遗迹之内，这二人跟随自己一路同行，自己做过的那些事，这二人也大多也都清楚，特别是自己对山火氏那群人的死有直接的关系。
    “哼，你放心，你的事，我们一个字都没说。”
    一直未曾开口的凤千竹，此时忽然插了一嘴，语气里也满是对苏生的不屑。
    “六师兄，你放心，那些事我们一句都没有说。”龙魁也马上补充道
    “我这么问，并非担心你们将这事说出去，就算你们说出去，我也无所谓。”
    自己快被人看扁了，苏生也不得不解释一番，道“当初，还在那边逗留的时候，山火氏那位长老就已经对我出手了，他们肯定已经怀疑到我头上了。”
    “他们也对你出手了？”龙魁惊讶地看了苏生一眼，他之前并不知道此事
    “若非五长老全力保我，估计我早已死在他们手上了。所以，你们说不说都没关系，那些老家伙早就在怀疑我了，只是拿我没办法而已。”苏生道
    “对了，那你们最后又是怎么出来的？”苏生想着还是先把这两人的事情弄清楚 
第1008章 收敛心性 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这一次，二人闻言，都同时面露痛苦之色。
    “怎么了？到底发生什么事了？”苏生也马上意识到了不对劲
    “事后我才知道，是我跟千竹的父亲以自尽为代价，救了我们二人以及其他长老。”
    龙魁语气缓慢，声音低沉，眼含泪花，虽然心中气愤至极，但却又透着一股无力。
    “什么！”苏生也大吃了一惊
    龙凤二人的父亲，正是两家的现任族长，居然都被逼得自尽了。
    两位正值壮年的器灵期族长就这么陨落了，对龙凤两族的冲击，特别是这两位为人子女的冲击，也可想而知了。
    没想到山火氏、罗刹门这两位长老，手段这么狠辣，单纯是为了泄私愤，就逼死了两位族长。那两人不可能不知道，他们两族弟子的陨落，跟这两位族长根本一点关系都没有。
    “山火氏、罗刹门，我凤千竹发誓，定要荡平你们宗门，将你们所有人挫骨扬灰。”
    凤千竹那愤怒的吼叫，此时也在石穴内响起，伴随着风穴的呼啸声，越发透着一股凶虐。
    凤千竹的面目，在此时的苏生眼中，也变得有几分狰狞。
    此刻，苏生也终于明白了，二人为何会选择这么一个苦寒之地，作为自己的落脚点。
    不是痛苦和绝望到一定程度，二人也不会下这份狠心。
    此时，灭魂之内，同样听完了二人这番话的木灵，小手摸着下巴，也开始思索起来了。
    它忽然觉得，当初，苏生这小子之所以没选择这个恶心人的风穴作为修炼之地，没能下这份狠心，就是因为当初给他的刺激太少了。
    受这二人的启发，木灵正在琢磨着，将来得找机会给苏生添点料才行，好让他对自己狠一点，免得它一直督促。
    同在灭魂之内的山火幻蝶，看木灵沉思了片刻之后，忽然恍然大悟的样子，还以为它在考虑什么高深的问题，不由自主地露出了崇拜的眼神，丝毫不知道它其实是在琢磨怎么给苏生找点不自在。
    “节哀顺变吧！”
    这句干巴巴的安慰话，苏生自己都觉得，说了跟没说一样，他转而又道“对了，两位前辈呢？我有点事想跟他们聊聊。”
    知道苏生问的是龙良东和凤芳菲这两位老祖，龙魁在抹去了脸上的泪水之后，才道“老祖刚才在帮我们运功，此刻正在休养，估计要晚点才醒。”
    闻言，苏生随即也看着二人道“不错，你们二人的修为，确实提升了不少。”
    稍加感应，这二人的修为，估摸着都到了丹灵后期的样子。
    记得当初分别的时候，这二人也就刚刚跨入丹灵期，到现在也就两三年的时间，这提升的速度，着实不慢了。
    若非依仗两道本源之力的补充，苏生多半已经被这二人甩在身后了。
    这龙凤家两位老祖的实力，确实了得，苏生也不禁暗自感叹了一番。
    “对了，那你们自己考虑过，接下来的打算吗？”
    等老祖醒转的功夫，苏生决定先跟二人聊聊。
    “修练，报仇！”
    这一次，龙魁的回答异常干脆，眼神也异常坚定。
    闻言，苏生下意识地点了点头，道“你们想报仇，我不反对。不过，这事急也急不来，我倒是觉得你们二人这性子该收收了。”
    苏生的目光，重点在浑身杀气的凤千竹身上停留了片刻之后，又道“如今，你们都已经入了我灵剑宗，也不会再有人来威胁你们了，报仇的事，慢慢打算即可，不要因为急着报仇，导致自己的心性出问题才好。”
    凭二人目前这个实力，想要找大陆两大顶尖势力寻仇，根本是遥遥无期的事。
    抱着这样一个可能永远都无法达成的目标，在如此艰苦的环境下修炼，很难想象，最终会有什么结果。
    到时候，仇没保成，人先疯了倒是很有可能。
    其实，龙魁还好，他以前的性格，稍微软弱了一些，有了这样的刺激之后，苏生反倒是觉得他一下子成熟稳重了许多。
    但凤千竹就不同了，这个女人以前就是个喜欢走极端的人，再加上这个刺激，越发让她的极端性格再提升了一个层次。
    就这么与她共处一室，苏生都能明显感受到，她身上累积起来的虐气。
    “凤千竹，我知道你心里很难受，但还是希望你能先将仇恨放一放，不要误入了歧途。有什么话，不妨跟我说说。”苏生试着安慰道
    “苏生，我的事你少管，你们灵剑宗也不是什么好东西！”
    苏生的关心，换来的却是一阵阴阳怪气的指责。
    知道她这样是事出有因，苏生也就没往心里去，而是继续道“你们二人都是我引荐到灵剑宗的，我自然就得管好你们的事，这是我的责任。”
    “以后，你们选择继续在这里修炼我不管，但你们必须经常抽时间去问候问候师傅。另外，每隔一段时间，你们也必须抽时间跟同门弟子交流一番，随便什么方式都行。”
    也不管二人答不答应，苏生直接就把规矩定下了。
    来的时候，他其实就已经想好了，让这个凤千竹做南江月将来的对手。
    如今看来，这样既能提升二人的实力，还能调和一下这凤千竹的心性，可谓一箭双雕的好事，苏生越发觉得自己之前的安排不错了。
    “滚开，我的事不要你管。”凤千竹哪里听得进去，当即又是一声怒吼。
    “好了，这事就这么定了，只要我还在灵烟峰，我就会亲自来督促你们。从明天开始，我每隔几天都会过来一次，带你们过去给师傅请安以及与同门交流，一直到你们二人习惯为止。”苏生继续自说自话，仿佛根本没听到凤千竹的嘶吼一般
    “苏生，你现在马上滚出去，不然我杀了你。”
    苏生能压着自己的火，但凤千竹可不会，本就一身虐气的她，毫不掩饰自己的杀意。
    “千竹，你冷静点。”
    见凤千竹真的将长剑取了出来，龙魁连忙拦在了她身前。 
第1009章 让开 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “龙魁，你让开，我要杀了他，我父亲的死，他也脱不了干系，要不是因为他杀了山火氏的人，父亲也不会死。”
    一旦杀意被撩动起来，苏生也成了凤千竹报复的对象。
    “凤千竹，我看你真是彻底疯了！”
    听着对方歇斯底里的嘶吼，苏生的神色也渐渐凝重起来，她这已经不是单纯地压抑自己的怒火了，确实有几分走火入魔的状态了。
    真正的凶手她不去找，他却成了罪魁祸首，可见她心里已经扭曲到何种程度了。
    其实，苏生并不在意被人误解，也不怕被人报复，可这里毕竟是灵烟峰，就她这个状态，万一哪天她真发疯了，再加上其他同门师弟师妹们不小心路过这里，被她杀了都有可能。
    要是真的发生了这种事，他拿什么跟师傅解释？
    “千竹，你冷静点，六师兄并非我们的仇人，那事跟六师兄一点关系都没有。在遗迹里，他还救过我们的命，你忘了吗？”意识始终清醒的龙魁争辩道
    “我呸！谁要他救了，他跟山火氏的那群禽兽，根本没什么两样，他手上的血也不比别人的少。就是因为他杀了那些人，这才导致我们龙凤两家被人针对，他也脱不了干系。”接近癫狂状态的凤千竹，根本听不见去任何劝阻
    “好啊！凤千竹，看来这便是你的心里话了。”苏生也被她这番话气得不轻，冷声道“龙魁，你让开，让她来，我倒要看看，她能把我怎么样。”
    “六师兄，你别动怒，千竹她平时不是这样的，可能是受了一点刺激，稍微缓缓就好了。”
    听龙魁这话，她这个状态显然已经不是一次两次了，一旦受到刺激，就可能出现这样的情况。
    “龙魁，你给我滚开。”逐渐失去理智的凤千竹，都懒得多说了，一把将龙魁扯飞，直接撞向了石穴的墙壁
    任凭龙魁被撞得鼻青脸肿，凤千竹却是看都不看她一眼。
    而此刻，凤千竹和苏生之间，也就再没有任何阻隔了。
    看了眼刚从地上爬起来的龙魁，苏生也直接开口道“凤千竹，就你这个样子，也别谈什么报仇了，怕是要不了多久，你自己就先疯了。”
    这个状态下的凤千竹，明显已经敌我不分了，意识多半都不清醒。
    “苏生，别以为人人都怕你，我凤千竹才不稀罕，不要以为我还跟从前一样，可以任由你们欺负。”凤千竹以一种忍受了苏生很久折磨的口气说道
    在凤千竹的眼里，此时的苏生，已经不再是单纯的苏生了，而是成为了那个一直打压龙凤两家的各大势力代表。
    “好啊！看来是真的长本事了，今天就让我好好看看，你家那位老祖都传了些什么本事给你，让你狂成这样。”苏生气道
    “这里地方太小，我们出去动手。”
    苏生确实是生气了，引荐了这样一个疯子来灵烟峰，想想都觉得后悔，但他也仅仅是生气，意识始终很清醒，在这么狭小的环境里动手，先不说肯定会波及一旁的龙魁。
    甚至于，一旦动起手来，可能都没有什么回转的余地，被逼着下死手都有可能。一旦没有回旋的空间，对方若是以命相搏的话，苏生也必定出手就是杀招，容不得半点马虎。
    真杀了这个女人，也并非他的打算，但也决不能由着她再这么下去了。
    撂下这番话，苏生一个闪身便出了石穴，已经红了眼的凤千竹当即飞身追了出来。
    转眼间，二人便来到了石穴旁边的空地上。
    同样跟了出来的龙魁，虽然很想劝阻二人，但在苏生的暗示之下，最终选择了旁观。
    凛冽的山风，将二人月白色的衣袍吹得猎猎作响。但除此之外，周围却又显得格外宁静。
    四目相对的二人，虽然眼神冰冷，但胸中的战意却在慢慢沸腾。
    “凤千竹，出手吧！”
    面对手持长剑的凤千竹，苏生却没有拿出任何兵器，而是伸出手掌，勾了勾手，显然是准备以这双肉掌迎敌。
    “六师兄，千竹手里这把剑可不简单，你还是小心为妙。”一旁的龙魁忍不住提醒了一声
    凤千竹的手里，握着的可是两位老祖交的兵器，另外一把则在龙魁的手里，这两把剑可不是普通玩意儿。
    在提醒苏生的时候，龙魁也取出了自己那把剑，只等苏生开口，他甚至可以将其借与苏生使用，对于苏生，他是绝对的信任。
    “没关系，来吧！”
    其实，苏生早就看出来了，但他依然选择以双掌迎敌，自认对付一个凤千竹，他还不需要尽全力。
    “苏生，这可是你自己找死，那就怪不得我了。”凤千竹冷笑了一声
    “来吧，别废话了。”苏生再次对着后者勾了勾手，示意对方先动手
    凤千竹本就是个干脆之人，顿时也就出手了。
    “去~”
    让人有些意外的是，凤千竹并没有提着剑冲过来，而是直接驱动着长剑，临空射向了苏生。
    按说，这御剑凌空的本事，起码也得器灵期实力才具备，凤千竹的修为，肯定没有突破器灵期，这一点，苏生早已确认过了。
    不难猜到，她的这个能力，多半就来自于她手中的剑了。
    “嗖~”飞剑的速度极快，但苏生却不闪不避，准备来个正面交锋。
    “我倒要看看，你这把剑有什么了不起。”
    第一次看到这把剑时，还是在龙凤遗迹里，当时，跟苏生一同看到的，还有那位龙榜的头名，山火林风，二人当时的第一个冲动，都是想抢这两把剑的。
    但谁曾想，龙凤家两位老祖的魂魄，一直就寄宿在这两把剑上。为此，这两个起了贪心的家伙，不但没碰到东西，小命都差点丢了。
    若是这把剑由凤芳菲操控着射向自己，苏生是绝对不敢单凭一双肉掌迎接的，他还不想死。
    可如今，这把剑由凤千竹掌控，倒是让他有了一个亲自试试它威力的机会。
    无论这把剑的极限威力有多强，那也得看掌控之人，有没有这个水平，凤千竹的实力毕竟有限。 
第1010章 小瞧 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “空刃手”
    苏生的双手，早已屈掌成爪，此时也直接迎了上去
    他运转的法诀，正是沧浪手的第二式，空刃手。
    这一式本就是空手夺白刃的招式，他之所以敢凭一双肉掌御敌，也正是因为有这份战诀做依仗。
    上次在外门的断崖瀑布修炼时，苏生就已经将这翻浪手的第二式修炼得差不多了。当他将掌力推至极限时，即便是瀑布俯冲而下的流水，也无法近他分毫。
    “嗡~”
    掌影翻飞间，那把射向苏生的长剑，顿时发出一阵阵嗡鸣，这是剑气与掌力在激烈交锋，长剑在挣扎，它想要挣脱苏生的束缚。
    “给我停下来！”任凭它如何挣扎，苏生的掌影却如一张天罗地网一般
    一旦捕捉到了真正的剑锋，苏生掌心的灵力又随之加倍，准备将它彻底禁锢住。
    眼看着长剑的嗡鸣声逐渐减弱，挣扎也越来越缓了，看上去，好像马上就要被苏生收服了。
    可就在此时，对面的凤千竹，却是嘴角一勾，露出邪魅一笑。
    她的一笑，就像是鬼魅在吃人之前的笑，让人有种不寒而栗之感。
    果然，异动也出现了。
    “嗖~”
    那把眼瞅着就要被自己彻底收服的长剑，忽然急剧变小，由一把三尺青锋，变得犹如银针一般。
    正在全力禁锢长剑的苏生，顿觉手里一空，一下子失去了目标。
    而那把由长剑变化而成的剑针，也利用这个空档，直接挣脱了苏生的束缚，激射向了他的面门，准备给苏生来个穿颅而过。
    这一次的突变，十分诡异，也十分突然。
    饶是久经历练，苏生此时也惊出了一身冷汗，有种命悬一线的感觉。
    若是换了别人，没准此时就已经着了道，变化实在太突然，想躲都晚了。但早已经历过无数次生死历练的苏生，身体的任何一部分，都有战斗的本能。
    这一刹那，仿佛是下意识地，只见他直接张开了嘴，一口就咬住了那根激射而至的剑针。
    随即，他扭头一甩，“噗”的一声，顺着剑针的力道，又将它一口给吐了出去。
    这根剑针变幻莫测，苏生可不敢真的将它一直咬在嘴里，谁知道它接下来又会有怎样的变化，他的嘴更像是借力打力，利用它本身的力量，将它送走。
    在吐出剑针之后，脚底雷霆涌动，苏生也马上退开了不少，确保自己不会再次受突然袭击。
    或许是看到苏生已经退后了很多，再没有出手的机会了，那把剑针也再次变成长剑，飞到了凤千竹的手里。
    这一次的应对，完全是在电光火石之间，好在，最终是有惊无险，苏生凭着自己的本能，用嘴救了自己一命。
    但劫后余生之时，他的脸上却没有任何喜色，刚刚，他是真的在鬼门关转了一圈。
    也就是说，这位凤千竹，是真的想杀了他。
    换了别人的话，可能现在已经是一具尸体了。
    “凤千竹！”苏生这一声冷喝饱含怒意
    “哼，苏生，奉劝你自己识趣一点，就凭你这点实力，还想管我的事，也不照照镜子。”
    飞剑在手的凤千竹，却是冷哼了一声，言语之间也满是不屑。
    在龙凤遗迹的时候，她根本不是苏生的对手，但刚才，她可是差一点就秒了苏生。自觉实力已经不比苏生弱的她，语气也越发肆无忌惮了。
    “好！好！好！”
    闻言，苏生连道了三声好，但脸色却早已铁青，又道“是我小瞧了你，我的错，实在抱歉！”
    话音未落，苏生的气息便陡然开始提升，那两道压制气息的镇灵之物，此时也被他收了起来。
    随着气势的提升，苏生那原本随风摆动的衣袍，也突然静止了一般。
    这其实是灵力外放导致的，外放的灵力会自然在苏生的周身形成一个特定的空间，可以隔绝一切波动，甚至能以此来抵御一定的伤害。
    不过，一旦将灵力外放，他的气息也就完全暴露在周围人的感应之下了。
    在修为达到丹灵期巅峰之后，这还是苏生第一次主动在人前展示自己的修为。
    “六师兄，你的修为......”
    望着眼前像是完全变了个人似的苏生，一旁的龙魁惊讶得话都说不出来了，这股让人心惊的威压，跟前面气势完全内敛的苏生相比，差别实在太大了。
    原本还满脸不屑的凤千竹，神情也顿时一凝，脸上再无任何轻视之意了，更多的则是凝重之色。
    这股惊人的气势，已经有些超脱丹灵期的范畴了，她瞬间也就明白了，苏生之前那次出手，别说出全力了，或许根本就没出什么力。
    “凤千竹，再来！这一次，希望不会让你失望。”苏生再次对着凤千竹勾了勾手，示意对方继续出手
    “来就来，谁怕谁！”
    凤千竹也是个不肯认输的性子，即便是面对幻灵期的长老，她都能当面顶撞，又岂会真的被苏生吓到。
    “去~”凌空的长剑再次由她催动着，朝苏生激射而来。
    “空刃手~”苏生也不再保留了，直接将双掌的灵气催动到了极致。
    这一次，随着他双掌的挥动，那些旁溢的气流，将周围的一切都给搅动了，他的周身顿时一片飞沙走石，跟之前的风平浪静相比，完全就是另外一番景象。
    之前，苏生接凤千竹那一剑，因为刻意压制了实力，出手也如蜻蜓点水一般，强调的是一种点到即止的境界。
    但是，吃过一次瘪之后，他也不想再掩饰什么了，再不拿出点实力来，反倒是让人小瞧了。若是连一位凤千竹都镇不住，他也没脸在灵烟峰待了。
    “嗡~”
    那把再次飞向自己的长剑，再遇上苏生的掌力，便像是挨了当头一棒般，剧烈的颤动着，剑势直接就减弱了一大半。
    不过，即便如此，苏生却不敢有丝毫怠慢，掌力还在持续加码，他也知道这把剑真正的威力，可不单单只是如此而已。
    刚才差点被它秒杀，对于这把剑，苏生再不敢存有任何轻视之意。 
第1011章 声东击西 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    果然，就在剑势减缓的同时，一直在掌控着这把飞剑的凤千竹，也再次出手了。
    “变~”
    随着她神念一动，原本的三尺青锋也再次出现了变化。
    只不过，这一次的变化，跟上一次，又完全不同了。
    上一次，这把剑是急剧缩小，最终变得如银针一般。可这一次，这把剑却忽然开始急剧变大，转眼间，剑身便已经超过了一个成人。
    在变至成人两倍大小之后，剑体也不再继续扩大了，仿佛已经到了它的极限。
    饶是如此，此时的飞剑，相较之前，力量也早已不可同日而语了。那些原本能够影响到它的掌力，此时也突然变得微不足道了。
    随后，这把巨剑便带着一股无与伦比的气势，直接撞向了苏生。
    “沧浪手~”
    面对这把如泰山压顶一般的巨剑，苏生依然没有动用任何兵器的打算，只是双掌的掌形变了。
    这一次，他运转的也不再是沧浪手的第二式了，而是第三式。
    这第三式，名为沧浪手，也是这沧浪手的最高境界。与空刃手不同，这第三式完全是大开大合的招式，至强至刚，练到极致之时，可以翻江倒海，开山碎石，用来抵挡这气势如虹的巨剑，倒也恰如其分。
    “噹噹噹~~~”
    掌力也不再以禁锢长剑为目标了，而是直接硬撼，每一掌，都是直接轰击在巨剑的剑身之上，连带着还卷起了不少碎石，一起撞向巨剑，发出阵阵金铁交击的轰鸣声。
    之前是以柔克刚，而这一次则是正面交锋，拼的就是个人的实力。
    这一方面，凤千竹明显处于下风。
    随着苏生掌式的变化，没过多久，这把巨剑也开始变得摇摇晃晃了。
    “给我破！”
    最终，在苏生双掌齐飞的冲击之下，巨剑也完全偏离了轨道，朝着一旁的悬崖之下落去。
    “收~”
    意识到不妙，凤千竹也连忙让巨剑开始收缩，以便泻去那份沧浪手施加给长剑的冲击力。
    虽然变成重剑之后，本身的力量加大了，但与此同时，它承受的冲击力也加大了很大，这份力量，凤千竹还承受不了。
    不过，这一剑虽然失败了，但凤千竹的神情依然很淡定。
    苏生刚才的掌式，虽然威力不凡，但也仅仅只是扭转了剑势而已，并未伤及她分毫，也并未对她的飞剑造成任何损伤。
    只要她与长剑不受损伤，同样的招式，她可以反复催动。
    反倒是苏生，施展像沧浪手这样的绝学，消耗肯定不小。凤千竹也打定了主意，只要自己一直以飞剑攻击，迟早能拖垮苏生。
    “千竹，小心！”可就在此时，龙魁那急切的提醒声忽然响起了。
    一直在旁观战的龙魁，始终在注意着场内的一举一动，当他看到苏生忽然朝着凤千竹冲去的时候，也赶忙出声提醒后者。
    经历过不知道多少次战斗的苏生，又岂会犯贻误战机的错误。
    凤千竹的手段，苏生其实早就看透了。
    他很清楚，以凤千竹现在的修为，根本无法御剑凌空，问题自然是出在这把剑上。
    为此，在击溃飞剑的一刹那，他的脚底便已经涌动出雷霆了，只等凤千竹一分心，他的身形便消失在了原地，直奔后者而去。
    闻声惊觉过来的凤千竹，也马上意识到了不妙，在见识过苏生真正的实力之后，她便明白自己不是后者的对手。
    不过，她可不是那种喜欢束手就缚的人，在飞身退避的同时，也依然不忘驱使着飞剑，从后方袭来，直射苏生的后背。
    “凤千竹，还不束手就擒。”苏生直接探出只一手，想要将凤千竹给擒住
    “苏生，看看谁先死！”凤千竹脸上完全是抱着与苏生同归于尽的狰狞
    “嗖~”飞剑一旦缩小之后，速度也猛然提升，基本与苏生同时抵达。
    按照目前的局势发展下去，就算苏生能擒住凤千竹，他的背心也会被这把剑刺穿不可。
    “六师兄，小心背后。”当看到苏生有危险时，龙魁也是马上就开口提醒，根本没多想。
    这边两人杀到现在，其实最担惊受怕的反而是他了，伤了任何一个，都不是他所愿。
    “哼！”
    看似陷入了两难的境界，可苏生的心底却发出了一声冷哼。
    其实，根本都不用龙魁的提醒，身后的飞剑，早就在他的神识笼罩之下了。
    就在飞剑离自己的后背只有三尺距离之时，苏生也直接转过了身。
    “沧浪手！”
    转身之后，苏生便将沧浪手的后两式，连着施展出来了。
    他先是以沧浪手的第三式，硬撼飞剑，一把将它的速度降到最低。
    随后，他又马上施展出空刃手，以巧力禁锢飞剑的同时，直接探手抓向了剑身。
    这一次的变招，看似仓促，但却如行云流水一般，非常顺畅，明显是苏生有意为之。
    先前，看苏生直奔凤千竹而来，其余二人都以为他的目标就是凤千竹。其实，苏生一开始的目标，便是这把剑。
    在苏生的眼里，凤千竹根本不足为惧，他更多的还是忌惮这把剑。
    只不过，若是他直接冲着飞剑而去，反倒是给了凤千竹向自己出手的机会，局面也会变得非常被动。
    “变~”
    见飞剑已经被苏生抓在了手里，凤千竹顿时大惊，也马上以神识催动飞剑。
    随着她神念的指引，飞剑顿时又开始急剧地缩小起来，想要以此挣脱苏生的手。
    不过，这一招，苏生之前早已经感受过了，也早就考虑好了应对之法，自然不会让她如愿。此时，他的掌力直接开启到了最大，任凭手中的长剑，一会变大，一会变小，但却始终无法脱离他的掌力范围。
    不过，虽然看似牢牢握住了长剑，但任凭苏生如何努力，却又无法彻底压制住这把剑。
    为此，他也只能眼睁睁地看着它变来变去，手上却不敢有丝毫放松。一旦放开，这把剑便会重回凤千竹的手上，局面也会再次变得被动。 
第1012章 还我剑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    本以为拿住这把剑之后，便能直接锁定胜局，但显然还是乐观了点。
    此时，局面也完全陷入了僵局之中，那边已经退远的凤千竹还在全力操控这飞剑脱困，而这边苏生也被逼得一时顾不上去追她了。
    就在苏生考虑着，是不是丢开这东西，先全力拿住凤千竹再说时，木灵那冷不丁的声音，忽然传了过来。
    “小子，你怎么那么蠢，折腾了半天，居然还没反应过来。她修为未到器灵期，这把剑肯定没有融入她的器灵，那她肯定是以神识操控此物，你只要隔绝了那女娃跟这把剑的神识传递，她便不能再操控这把剑了。”
    一旦惹得木灵主动开口，语气也从来没有客气过，不是骂苏生傻，就是骂他蠢。
    而被骂了一顿的苏生，每次也都是眼前一亮的感觉。
    木灵这家伙，明着是在骂人，其实也是在变相提醒他应对之法。
    “幽火，起！”
    说到隔绝神识，苏生便马上想到了，这融合了两种本源之力的幽火。
    “呼~”苍青色的火焰，顿时由他的掌心喷涌而出，转眼便将长剑完全包裹住了。
    果然，当幽火将剑身完全覆盖之后，长剑的挣扎便戛然而止。
    “成了！”一旦失去了意识，这把剑在苏生的手里，也就跟一把普通的剑没什么区别了。
    “哼！”见苏生一下子就掌控住了局面，木灵非但没有夸奖，反倒是又开始有些不爽了，它这会又有些后悔了，觉得刚才提醒得太早，应该让苏生再吃一鳖才对的
    没有去理会这位一会一个想法的小祖宗，松了口气的苏生，则是看向了不远处的凤千竹。
    “变~”
    “怎么回事？怎么没反应？”
    这一次，轮到凤千竹急了。
    “变~不可能！苏生，一定是你！”凤千竹也很快意识到，肯定是苏生在搞鬼
    “你到底做了什么？”
    一直联系不上自己的剑，凤千竹也越发急不可耐了。
    这把剑，对她来说，可不是普通物件，对她实在太重要了，自己的小命都可以丢，但这把剑却不能丢。不说别的东西，单是一样东西出事，凤千竹就担待不起，老祖的魂魄还寄宿在上面呢！
    若是苏生趁机毁了这东西，后果她实在不敢想象。
    苏生这一下，简直比直接杀了她还让她难受。
    “把剑还我。”
    凤千竹是越想越害怕，她甚至都不去考虑，自己是不是苏生的对手了，直接就冲上前来了，想着不惜一死，也要从苏生手里夺回自己的剑。
    “哼，来得好！”
    见凤千竹居然还敢冲上来，倒是正合了苏生的意思，已经完全腾出手的他，此时自然不会客气。
    趁着凤千竹的注意力全在长剑之上，苏生一个错身，一掌便印在了她的右肩上。
    “砰~”一声闷响过后，凤千竹整个人便直接飞了出去。
    这一掌，苏生并没有尽全力，但起码也有了他三成功力，威力已经不弱了，这也算是回报她之前想杀自己的账。
    飞出没多远，凤千竹的身体便狠狠摔在地上，又连滚了好几圈才停下。
    若只是普通的较量，苏生还不至于下这样的重手，但这个女人刚才的所作所为，完全就是冲着作死去的，没杀了她，已经算是手下留情了。
    “千竹，你没事吧！”一旁的龙魁也赶忙追了过去，将她扶起
    “呕~”起身之后，凤千竹顿时一口鲜血吐了出来
    “把剑还我。”满嘴的血都顾不上擦，她心里这会想的还是剑的事，眼睛也始终盯着苏生的手。
    那团包裹着长剑的苍青色火焰，她现在也看到了，应该就是此物隔绝了她的联系。
    但她也明白，剑到了苏生的手里，自己已经无可奈何了。
    “苏生，把我的剑还给我。”凤千竹再次开口道
    说话的时候，虽然她的头依然高昂着，还透着一股不服输的倔强，但仔细听的话，还是能感觉得到，她的语气较先前，已经软了不少，甚至还带着一丝丝央求之意。
    苏生先前那一掌，虽然没能杀了她，但却让她彻底明白，苏生还是那个苏生，那个跟遗迹里时一样，她依然不可战胜的人。
    苏生刚才那一掌，速度之快，她甚至都没有完全反应过来。再来一次的话，她也知道，自己根本躲不开。
    她也不再要死要活地冲上来了，因为根本没有任何意义，她索性就这么赖在地上。其实，以她的伤势，还不至于真的起不来，但她现在除了赖在地上不起来，又能干嘛呢！
    这一掌过后，她身上那股不可一世的狂态，也忽然消失了一般。
    在凤家老祖的指引之下，实力暴涨的同时，凤千竹的自信心，其实也一直在暴涨，自觉过去的那些对手，如今都已不再是自己敌手了。
    她其实也一直想找机会，跟这些人较量较量，这其中就包括苏生。
    先前，她的那番狂态，虽然确实有长久压抑自己情绪的缘故，但其实也有几分故意为之的意思，她本想着借此机会，好好教训苏生一顿的。
    只是最终，被教训的那个人变成了自己。真正交手之后，她才明白苏生的实力，她根本看不透。
    面对这样的对手，她心中的那份骄傲，实在有些无所适从，她拿什么跟苏生狂呢？
    “想拿回这把剑，可以，凭本事来取。来吧！”
    面对赖在地上不起来的凤千竹，苏生却不准备就这么算了，又特意对她勾了勾手，示意对方再上，自己还没大够。
    虽然凤千竹自觉自己已经退了一步，但在苏生的眼里，这个女人依然还是一脸的狂傲，还没有吸取足够的教训。
    他得让她知道知道，就她这点实力，放在整个大陆，根本不够看，她这样根本没有狂妄的资格。就她这个样子，一天到晚摆个臭脸，生怕人家不知道她要报仇似的，出去了分分钟就会被人弄死。
    “来就来，谁怕谁。”
    一受点刺激，凤千竹果然立马炸毛了，挥着肉拳便冲了上来。 
第1013章 再来 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “千竹你......”
    “你滚开！”
    龙魁想拦她，却被她一把推开
    “砰~”
    这一次交手，苏生便没有任何取巧，而是直接跟对方对了一拳。
    根本没有任何悬念，本就受了伤的凤千竹，直接就被击退了好几步，身形还未完全稳住，便觉胸口一股逆气上冲“呕~”又是一口鲜血吐了出来。
    其实这一次，苏生手中的力道，比之前又减弱了一半，但即便如此，也依然不是现在的凤千竹能够承受的。
    “再来！”
    苏生的心，仿佛是铁打的一般，面对再次吐血的凤千竹，他并未表露出丝毫同情之色，反倒是一个劲催促着后者继续上来找罪受。
    “我才不怕你！”
    “千竹，你别再过去了，你已经受伤了！”
    本欲再次冲上来的凤千竹，却被一旁的龙魁给拦住了。这一次，她也没有再一把推开龙魁，毕竟，谁也不想一直找虐。
    拦住凤千竹的龙魁，随即又对着苏生央求道“六师兄，千竹她已经受了伤，不能再继续打下去了，求求你放过她吧，之前的事，我代她给你赔罪。”
    “你别管，我自有分寸。”苏生直接打断了龙魁的话，随即又板着脸看向凤千竹“再来！你刚才不是很狂吗？怎么，就这么两下子就不行了？就你这个鬼样子，拿什么去报仇？我看你还是死了这条心吧！”
    苏生的话越说越刻薄，每句话都像一把刀子一样插在人心窝子上，丝毫没有给人任何台阶下。
    “苏生，我跟你拼了。”
    凤千竹这个性子，哪里受得了这般挑衅，再次一把推开龙魁冲了上来。
    “砰~”又是没有任何花哨的一拳
    这一拳过后，凤千竹的身体再次飞了出去，直接连摔带滚，飞了一段不小的距离。
    等到龙魁跑过去查看的时候，发现凤千竹这一次是真的起不来了，身上也全是鲜血。
    “六师兄，不能再打了！”
    望着同样追了过来了苏生，龙魁的声音带着几分颤抖，望着自己心爱之人被打成这样，他是即心疼又急，还有一丝愤怒。
    “给她服下去吧！”走上前来的苏生，并没有动手，而是丢过来一颗疗伤的丹药
    此时的苏生，气也基本平了，看着凤千竹披头散发的样子，他也不想再打下去了，相信这一下也足够让后者清醒了。
    “好！”龙魁神色一松，赶忙帮助喂服了下去
    一会之后，凤千竹原本紧皱的眉头，也慢慢舒展开来了。
    “千竹，你现在觉得怎么样？”龙魁搂着凤千竹问道
    “放开我，我自己调息就可以了！”
    状态稍微有所恢复，凤千竹便挣扎着从龙魁的怀里挣脱了出来，她并不喜欢这种小鸟依人状地躺在别人怀中。
    特别是旁边还有一位苏生盯着自己，凤千竹更加不想展示自己软弱的一面。
    “连我三拳都接不住，你说就你这点实力，还整天一幅狂得没边的样子。你这样，除了让自己死得更快之外，还能有什么意义？”
    在凤千竹盘膝而坐的时候，苏生并不准备就这么算了。
    先前动手，是以行动让她明白自己有多弱，接下来这番话，同样也少不了。
    对于这女人的性子，苏生也是知道的，十分之倔强。就这么打一顿就算了，怕是要不了几天，她就能把今天的事给忘得差不多，然后继续摆出一幅臭脸来。
    必须得趁着现在这个机会，将她的性子扭转过来。
    “怎么不说话了，你之前那股狂劲呢？那不可一世的架子呢？”苏生的语调又提高了几分
    面对苏生紧追不舍的质问，凤千竹却是始终低着头一声不吭。
    搁先前，苏生要是敢这么说，她绝对能操起家伙继续跟苏生干。
    “你知道你先前的样子有多狂吗？生怕别人不知道你有大仇未报，你是怕你的仇家不知道你要找他们吗？一旦让那些人知道，你觉得你还能活多久？”
    “再看看你现在的样子？若我是你的仇家，你觉得你还有命在吗？”
    “真以为有了两位老祖指点，你就天下无敌了？你若再不知道收敛，下场没准比你那两位老祖更惨。哼！”苏生继续教训道
    “小子，你说谁惨呢？”
    就在苏生全神贯注教训闷着头的凤千竹时，那位凤家老祖凤芳菲的声音，忽然传递进了他的神识。
    闻言，苏生也马上扭头看向了手里的长剑，因为神识传音就来自这里。他都差点忘了，那位凤家老祖的神魂，一直就寄宿在自己抢过来的这把剑上。
    “呵呵，凤前辈，您醒了。”
    苏生尴尬一笑，也马上换了一副语气，变得十分客气。
    “臭小子，别以为我没有听到，你刚才说谁惨呢？你再说一遍试试。”凤芳菲却不依不饶道，语气也多有不善
    “呵呵，前辈，您误会了，我刚才只是打个比方而已，实际上并不是这个意思，我这么说，其实是为了开解您家这位后辈，并非真的想这么说。”苏生厚着脸皮辩解道
    “哼，若不是知道事出有因，我现在就让你小子知道知道，到底什么才是真正的惨。”凤芳菲语气虽然多有不善，但却并没有要动手的意思
    其实，早在苏生跟凤千竹动手之前，她就已经醒了。
    她的灵魂一直寄宿在长剑之上，凤千竹一旦催动长剑，她便马上觉察到了。
    不过，她却没有阻拦二人的对决，而是选择了旁观。
    所以，苏生动手教训凤千竹的事，基本算是得到了她的默许。其实，凤芳菲也正在为凤千竹性子的事发愁。
    “凤妹，你家这丫头，实在太像你，过刚易折，让她受点挫折，收敛收敛也是好事。这一次，我倒是觉得苏生做的很对。”
    不但凤千竹看到了之前的一幕，龙家那位龙良东老祖，其实也早就醒了，也一直在旁观，他显然是赞同苏生出手的。
    “哎~，其实我也知道这丫头性子倔，也一直在提醒她，可她虽然嘴上答应得好好的，但心里却没听进去多少。”凤芳菲无奈叹道 
第1014章 商谈 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    对于自己这位后辈，有多像自己，凤芳菲还是知道的。若是没有一个人压一压她这股倔性子，她都有些担心，这孩子会变成什么样。
    之前，在得知父亲死去的消息时，凤千竹就来求过凤芳菲，她想让这位老祖替自己出手报仇。但凤芳菲考虑了一番，最终却没有答应她，从那之后，二人的关系就出现了一些变化。
    在那之前，凤千竹对她是言听计从，但在那之后，凤千竹在她面前时，虽然依然是一副恭恭敬敬的态度，但凤芳菲还是能感觉得到，这孩子的心态已经有了一些变化。
    但她即便明白，却又无可奈何，现在的她，只能以这种特殊的形式存在，实在有很多不方便的地方。
    就她现在这个情况，根本不适合出手，若是让人知晓，龙凤家两位老祖的残魂出世，怕是两家连现在这个局面都稳不住，被几大势力联手一锅端了都有可能。
    谁愿意眼睁睁看着一个大敌慢慢成长起来？就算真有人肯，但放眼整片大陆，更多的人肯定会先下手为强。
    最终，逼着凤千竹来灵剑宗，也是希望换个环境，再找机会调整一下她的性子。
    所以，之前看到苏生出手教训凤千竹，她也忍了。苏生出手，顶多揍她一顿，还不至于要她的命。
    “也怪我那个后辈实力低了点，压不住你们家这丫头，让苏生压压她也好。”龙良东的语气也透着些许无奈，对龙魁的无奈
    说起来，当年的凤芳菲，性子也如凤千竹一般烈。但是，当年的龙良东，可不是现在的龙魁能比的，无论是实力还是气度，都足以让凤芳菲折服。
    所以，二人这一路走来，互相映衬之下，最终闯出了一些名堂。
    但龙魁和凤千竹二人，情况明显不同，完全是个女强男弱的局面，这也导致凤千竹的性子越来越不受控制，而龙魁也习惯了一直迁就她。
    “龙前辈说的对，晚辈其实就是这么想的。”苏生也马上顺着话道，虽然他一开始动手的目的，其实就是因为被凤千竹给惹毛了
    苏生继续顺着话道“两位前辈，你们也都看到了，就凤千竹这个态度，说实话，我真不放心她继续在灵烟峰待下去。之前，我好不容易才求师傅答应收下二人，龙魁确实很不错，但凤千竹这个样子，迟早会惹出事来。”
    “两位前辈要是不好好管教管教她，我可就为难了。”
    这番话一说完，苏生忽然就变成了那个受委屈的人了。
    “哼，你教训她就教训她，别拿我们说事。”凤芳菲当即冷哼了一声
    虽然默认了苏生对凤千竹出手的事，但苏生后面那句话，实在让她不能忍！一想起自己跟龙良东被困在地底那么多年的事，她心中也多有不爽，苏生提那事，完全就是找骂。
    “一时激动了，前辈放心，绝对不会再有下次了。”苏生忙改口道
    “哼......”
    “好了，凤妹，这事就到这里吧，都别提了。”
    凤芳菲本想再批苏生几句的，可随着龙良东一锤定音，她也就不再说什么了，苏生也非常识趣地闭上了嘴，只当从未发生过。
    顿了顿，龙良东又再次开口道“苏生，你这次过来，可是来找我们的？”
    “对，两位前辈想必也是第一次来我灵剑宗，若是有什么不清楚的，可以随时问我。”苏生说着又补充道“另外，就是关于他们二人修炼的事，我今天过来的时候才知道，他们二人自从拜师之后，就从未与师兄弟们交流过，这样下去，可能并不是很好，毕竟同在一个地方。”
    “另外，宗门每隔一段时间，都会安排一些比试切磋，还有一定的奖励，他们二人实力不弱，其实也可以试着争取一番，对他们的修炼也会有很大的帮助。”
    动手归动手，但苏生其实早已接受了二人的新身份，也很认真在为二人考虑这些事。
    “你的好意，我们心领了。不过，参加宗门大比这些就不必了，他们的身份比较特殊，抛头露面并不合适。”龙良东回道
    “让他们自行修炼即可，我也不赞同他们太过张扬。”凤芳菲也道
    “好，那我明白了。”闻言，苏生也就不再多说了，他也只是提个建议，具体怎么做还是以两位老祖的打算为准
    龙良东想了想，忽然又道“不过，你先前说的话也有一定的道理，他们二人总闷在这里也不太好，让他们跟灵烟峰的弟子们切磋切磋，倒是没关系。”
    “你觉得呢？凤妹。”
    说到最后，龙良东还特意征求了一下凤芳菲的建议
    “龙哥，你决定吧，我听你的。”凤芳菲当即道
    听着这边二人有商有量、相亲相爱的语气，再对比一下另外一边的二人，苏生不由在心底为龙魁叹了口气，也不知道他这番付出，能不能得到回报。
    此时的凤千竹，正埋头闭目盘膝而坐，对于始终守护在身旁的龙魁，基本看都不看一眼。
    “苏生，这件事就交给你来安排吧。”
    龙良东这番话，也算是认可了苏生之前的建议，让这二人跟灵烟峰的弟子进行一些正常的接触。这样的接触，既不用太过抛头露面，也能确保二人性格不会因为压抑太久，而走入另外一个极端。
    “好，那晚辈就自行安排了。”
    得到了两位老祖的认可，苏生心里也轻松了很多，凤千竹这个状态，想要改变，并不是件简单的事，两位老祖再出一份力也保险点。
    “对了，两位前辈，上次我托人传过去的消息，两位前辈应该都知道了吧，不知道考虑得怎样？”
    将眼前的事情了结之后，苏生话锋一转，又提起了另外一件事。
    “你小子，这次专程过来，其实就是为了要东西的吧！”凤芳菲当即回了一句
    “嘿嘿，前辈说笑了，这事我也是刚刚才想起来。”苏生嘿嘿一笑，又道“若是前辈现在不方便，晚点谈也可以，不急。” 
第1015章 条件 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生，你不妨先说说你的条件。”龙良东并没有如凤芳菲那样急着挖苦苏生
    这所谓的条件，还要从很久之前说起。
    当初，秋水怜烟在答应收龙魁和凤千竹为徒的时候，特意为苏生争取了一个条件，那便是让苏生以收徒为条件，让这两位老祖每人赐给他一件宝物。
    之所以提这个条件，并非是因为秋水怜烟真的眼馋这二人的宝物。而是一开始的时候，苏生就言明了，两位老祖把人寄托在灵剑宗，其实更多的还是想为二人寻找一个安身之地，免得未成长起来便夭折了。
    如此一来，这件事从一开始就有些变了味，并非单纯的收徒传业。
    这也是为何，在二人拜入门下之后，秋水怜烟对他们的事，不太上心的缘故。
    其实一开始，秋水怜烟根本就不想收这二人。最终，看似是苏生极力争取来的结果。其实，更多的还是秋水怜烟想成全自己这个徒弟，若是她不肯，苏生再争取也是徒劳。
    随着时间的推移，秋水怜烟对苏生这个弟子，期待也越来越高了，也愿意在一些事情上成全他一把，就让他提了这么一个条件，这后面完全是一个师傅对徒弟的关怀。
    师傅都这么说了，苏生自然也不会客气，在传信给龙凤二人的时候，他也将这个事附带着说了。
    只不过，在传信的时候，苏生自然不会说是师傅让自己这么做的，他只是告诉这二人，在龙魁和凤千竹正式拜师之后，他希望两位老祖能答应他一个条件，算是他在这件事上出力的报酬。至于具体什么条件，因为他当初也没有完全想好，就没有明说。
    “两位前辈，晚辈想要的东西，其实已经在我手里了，便是那部浩然正气鼎。”苏生非常肯定地道
    “不错，不错，你小子终于开窍了一次，就要这东西。”
    还没等龙凤二人那边有所反应，木灵那激动的声音便突兀地响起了，非常难得地对苏生发出了赞赏的声音。
    “小祖宗，你也同意我这个想法吗？”苏生不由一喜，能让这位小祖宗开口称赞他有多难，苏生还是很清楚的
    看来，他这次提出的条件，确实很不错。以这个小祖宗的性子，不占到天大的便宜，它是绝对不会给什么好脸色的。
    “当然了，就要这东西，其它的都别要。对你小子来说，这部鼎的价值，绝对要大于其它东西，就算是他们拿自己的兵器来换，你也别理会。”木灵还特意叮嘱了一句，生怕苏生搞不清楚孰好孰坏
    “好，我明白了。”苏生也越发坚定了心中所想
    “老身也觉得那部鼎很了不起，确实是一道难得的宝物。”山火幻蝶也见识过那部浩然正气鼎的威力，此时也同样传音附和了一句
    如今的她，差不多成了苏生身后的第三对眼睛了。有什么大事小事的，她也会简单表个态，彰显一下自己的存在感。
    “多谢幻蝶前辈提醒。”
    多一个人肯定，苏生的信心自然更甚。
    “小子，你胃口倒是不小，一张嘴便要拿我宗的镇宗之宝。”凤芳菲的语气依然是以挖苦为主
    “苏生，你还是换个条件吧。”龙良东也道
    顿了顿，龙良东又道“功法、战诀、兵器之类的东西，你可以任选，只要是我们二人所学的，尽可以传授于你，但这部鼎，我还是希望你能将它还给我们。”
    面对二人的不情愿，苏生则继续坚持道“龙前辈，我已经完全想好了，就要这部鼎，其它的都不要，这便是我唯一的条件。”
    功法、战诀，苏生并不缺，他手里其实还压着几件来不及修炼，再多几套也只能压着。
    至于兵器之类的东西，有了浩然正气鼎相助，他随时可以动手炼制，更加不需要了。
    也就是这部浩然正气鼎，在尝试过一段时间之后，苏生是越发看重了。
    先前山下院一行，在为丹木沁炼制炼丹炉的过程中，也让苏生深刻认识到这部鼎的特殊之处。
    鼎内那道独成一体的空间，实在奇妙非凡。到如今，他也才刚刚摸到一点门道而已，想要彻底掌握此物，他还有很长的路要走。
    其中很多妙用，苏生也才刚刚有了一个构思，还需要反复尝试。
    此物，他势必要留在手里好好参悟一番的。
    先前，在知道龙魁和凤千竹已经入门之后，苏生便突然想起了当初商定的条件，也正好拿来交换此物。
    “两位前辈，我知道此物对于你们来说，肯定也很贵重。但是，说句不客气的话，若是没有我师傅出手，助你们收服那个邪物，别说这部鼎，两位前辈自己可能都有点危险。如今，两位前辈已经安然无恙，拿这部鼎当做谢礼，也不过分吧。”
    真要说起来，幽暗本源的问题不解决，二人便会一直被困于鼎内，那样一来，这部鼎可以说，就成了这二人的一道坟墓了。
    对于此物势在必得的苏生，说起话来，也略带几分尖利。
    “小子，你说这话是什么意思？”凤芳菲也听出了苏生话里带着的那丝讽刺之意
    “凤妹，你且冷静一下。”
    安抚完凤芳菲，龙良东的语气也摆正了几分，道“苏生，我且问你，你可知道这部鼎的名头？”
    “略知一二，师傅曾经跟我提过，据说此物来自上界的浩气宗，二位也是来自那里。”苏生道
    “也是，那位前辈想必早已经跟你说起过此事，那我就不再多提。”
    对于苏生真正的师傅器苍天，龙良东依然记忆深刻。当初，在龙凤遗迹里的时候，就是靠着器苍天的手段，才能最终降服这幽暗本源。
    他对于器苍天的本事那是十分的佩服，这也是为何，这二人跟苏生说话时的态度，基本将他看成是同一个层次的人，并无任何轻视之意。
    若非如此，一个丹灵期的子弟，怕是跟二人说话的机会都没有。
    “不过，有些事情，你师傅可能也不是很清楚。”龙良东又道
    “晚辈愿闻其详。”苏生道 
第1016章 训诫 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我这么说吧，此物，其实也是我二人为了收服幽冥泉，特意跟宗主借来的。如今，那幽冥泉已经被收服，此物也理应奉还给宗门了。”龙良东特意解释道
    闻言，苏生顿时眉头一皱。
    有过之前一番接触，他也大致能听得出来，这位龙前辈为人正派，应该是没有撒谎，此物或许真是临时借调出来除魔卫道的。
    虽然打心底佩服这二人的举动，但是，这东西他还是不想还回去。
    “两位前辈，那这样吧，反正邪物师傅已经除了，此物就暂时先由我保管着，等到将来去了上界，我拿到了更合适的鼎，我便将此物还给你们，这样总归可以吧。”苏生试着折中了一下
    “可以。”龙良东也是个爽快之人，直接就应下了
    “龙哥，这小子完全是在耍滑头，等他找到更合适的鼎，不知道要等到什么时候，这样一来，他就可以一直占着了。”凤芳菲总是能挑出苏生话里毛病来，或许也是因为她对苏生一开始就抱着几分不信任的缘故
    “凤妹，此事就这么定了吧！收服那个东西，也确实多亏了那位前辈。若非此物是宗门的重宝，假若是我本人所有，我倒是愿意赠与苏生了。”龙良东道
    另外，他其实还有一些其它的考量，只是有些话不便当面明说。
    闻言，凤芳菲倒也很识趣地没有再多说了。
    “多谢龙前辈了。”苏生也感激道
    “苏生，那这部鼎就先交由你保管了，等你用不到此物的时候，若是不方便交到我们手里，直接送回浩气宗交给宗主也可以。”龙良东又道
    “龙前辈放心，我一定好好保管，也一定会将其完好无损送到浩气宗。”苏生也保证道，他想要此物，更多的还是想借助此物，提升自己的实力，并非是想占二人的便宜。
    随着自己实力的提升，这样的鼎，苏生自信迟早也可以炼制。
    “好，有你这句话就够了。”龙良东道
    ......
    简单聊了几句，苏生也准备告辞了。
    不过，在离开之前，有件事还是得先处理一下。
    缓步走到凤千竹的跟前之后，苏生也将手中的剑递了过去，道“这是把好剑，但你这次用错了地方。”
    望着默默接过长剑，但却依然低着头的凤千竹，苏生又道“今天，假若你的对手不是我，换做你真正的敌人，别说这把剑，你自己的命都保不住。”
    之前，与两位前辈一番交流，完全是通过神识传递，龙魁和凤千竹二人并不知晓他们交谈了那么多。因为牵扯到凤千竹的事，两位前辈好像也有意不让这二人知晓。
    通过之前的一番交流，苏生现在也明白了，原来两位前辈对凤千竹这个状态也有些不放心，自己这次出手，二人显然是赞成的。
    既然如此，那他也不用顾忌什么了。
    “剑虽然还给你了，但是，我必须跟你提个醒，若是你再用错地方，将它对着自己人，这把剑我随时都会亲自取走，你应该知道，我并非跟你开玩笑。”
    沉默，此时的凤千竹除了沉默之外，也不知道该说什么。
    苏生则继续道“你们两个，特别是你，凤千竹，得好好收敛一下你的性子，别整天摆出一副大仇未报的嘴脸。这里是灵剑宗，没人想整天看你的脸色。”
    苏生的眼光，重点落在了低头不语的凤千竹身上，继续道“从今往后，你们只当自己是一个普普通通的灵剑宗弟子，想着如何提升自己的修为即可，报仇的事，先放到一边去。”
    “想要报仇的人，成千上万，不差你们两个。你们的遭遇我很同情，但是，这个世界，比你们更值得同情的人，大有人在。若是你们聪明一点，就该懂得收敛，知道隐忍。”
    “说到报仇，我也不怕实话告诉你们，就你们现在这点实力，连之前跟我交过手的山火林风都不如，更别提他还只是一个普通弟子，山火氏、罗刹门里面那些真正的高手，实力远远超乎你们的想象。”
    方才一番比试，凤千竹完全是仗着这把凤鸣剑的威力，论到真正的实力，在苏生看来，还不如那位龙榜的头名，山火林风。
    那一位，也是同辈之中，少有的几位，让苏生映像深刻的家伙。
    “这些人若是想杀你们，不比捏死一只蚂蚁麻烦多少，你们明白吗？”
    面对苏生这番带着些许冷嘲热讽的话，凤千竹始终没有再吭声，只是盯着刚刚到手的长剑发呆。
    一旁的龙魁也默默低下了头，一言不发。
    “即便是我，在他们的眼里，也不过是一只大一点的蚂蚱，并不需要费多大的力气。”苏生顺带也自嘲了一句，随即又道“你们若是整天将报仇的事写在脸上，那此事很快便会传到山火氏、罗刹门耳朵里，到时候，你们二人必定会被他们盯上。”
    随着阅历的提升，苏生也很清楚，各大势力其实都在互相渗透，丢几颗暗子在其它宗门，是很稀疏平常的事。
    灵剑宗这么多人，肯定有山火氏、罗刹门安插的人。
    “说起这罗刹门，相信你们也听说过，他们一直就很敌视我灵剑宗，还经常派高手来暗杀我灵剑宗的弟子。若是你们被他们盯上了，以这些人的手段，只要他们出手了，你们基本没有生还的可能性。”
    看着一声不吭的二人，苏生想了想又道“你们或许以为，有两位老祖在，肯定能护你们周全，对不对？”
    “确实。”自说自话地点了点头之后，苏生又道“若是两位老祖出手，肯定能保你们一次。但是，如此一来，他们必然会泄露自己的行踪。”
    说到这里，苏生忽然冷笑了一声，又道“一旦他们的行踪彻底暴露，到时候，想要取你们二人性命的，可就不单单只有山火氏、罗刹门的人了。怕是整片大陆的势力，都会觉得你们的存在，是一个威胁，你们觉得自己能跟整片大陆对抗吗？”
    “即便加上两位老祖，你们觉得能吗？” 
第1017章 处置 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    面对苏生的连番质问，龙魁和凤千竹二人头都没抬起来过，情绪也开始变得很失落。
    先前被苏生一顿教训之后，二人的锐气其实就已经被挫了，再加上后面这番话，基本等于给二人再加了一道精神枷锁。
    让他们二人去面对整片大陆，怎么可能不灰心。一个苏生就足以碾压他们了，方才苏生自己也说了，他在山火氏的眼里，也就是一只大点的蚂蚱而已。
    意识到二人情绪有些低落，苏生此时又换了个语气道“不过，你们也不用太担心啊！有两位前辈指引，相信你们的成长，肯定会快过大多数人，只要确保不出什么状况，报仇的事也不是不可能。”
    虽然嘴上这么说，但他还是在心底替二人叹了口气。
    龙凤两家的本族，已经完全指望不上了，此刻，怕是有无数双眼睛都在盯着那里，也正式因为如此，二人才会选择离开那里。
    离开了家族，如今的二人，能够依靠的东西，实在少的可怜。即便有两位高人指引，但就二人目前这个状态，报仇的事还是十分渺茫。
    也别说找整个山火氏、罗刹门报仇了，就是找那两位逼死他们父亲的长老报仇，都不是一件容易的事。
    幻灵期的长老，挥手间便能移山填海，一想到要面对这样的对手，苏生也会觉得压力一下子大了很多。
    “行了，闲话就不多说了。”长舒了口气之后，苏生又道“接下来，你们也别多想了，该怎么修炼就怎么修炼。另外，你们也别一天到晚蹲在这里苦修，既然入了我灵剑宗，又拜在我师傅门下，就应该遵守这里的规矩。”
    接下来，苏生这位师兄也开始回忆起，那些都快被他遗忘的宗门规矩。
    “作为灵烟峰的弟子呢，每隔一段时间，都必须去给师傅请安，有什么不清楚的，也可以在那个时候请教师傅，即便你们有人指引，也必须遵守这个规矩。”
    “你们明白了没有？”见二人始终不吭声，苏生禁不住追问了一句
    “明白了。”龙魁当即点头道
    “你呢？”苏生又看向了闷头不语的凤千竹
    被苏生这么一直逼视着，不得已之下，凤千竹也僵硬地点了点头。
    知道她性子倔，但一旦答应下来，肯定也会遵守，能点一下头也就够了，苏生这才继续道“另外，每隔一段时间，还必须去比试场，跟同门师兄弟们切磋较量一番。这一来嘛，是检验一下自己修炼的成果。同时，也能帮助同门师兄弟们提升实力......”
    这些自己之前很少遵守的规矩，苏生这会说起来，倒是头头是道，就连他自己也觉得是这么回事，甚至都有些后悔，当初去比武场的次数太少了。
    像南江月这丫头，她一身的本事，基本都是在比武场打出来的，可见这比武场是真的很值得去。
    真要说起来，苏生这一身本事，其实也是打出来的。只不过，他的对手并不是比武场的这些同辈师兄弟们，他的对手，往往都是那些超越了他这个层次的人。
    而且，每一次交手，那都是在生死边缘游走，更加的凶险。
    虽然危险程度提升了，但每一次交手过后，苏生也会从中受益良多。
    但不管是哪一种，那都离不开切磋比试，一味的苦修，效果也未必很好。
    “都明白了吧？”苏生又追问道
    “明白了。”龙魁马上道
    这一次，苏生的眼光刚转过来，还没等他开口逼问，凤千竹就先主动点了点头。
    “好，差不多就这些，若是我有什么遗漏的，将来等瑾师妹再跟你们细说吧。”
    说起对师门规矩的熟悉，这灵烟峰上下，首推这位大管家一样的秋水瑾了，苏生三人当年也算是被她领进门的。
    “行了，你们二人先好好养伤吧，我也该走了。记得，等你们伤好了，就马上去拜望师傅吧。你们入门这都有一年了，居然一直都不去拜望师傅，实在太不像话了。”
    撂下这番话，苏生这才愤愤不平地离去，留下龙凤两人在原地大眼瞪小眼。
    此时，渐渐回过味来的二人，也觉得自己之前的所作所为有些过了。
    ......
    “苏生，刚才与你神识交流的那两人，便是这龙凤遗迹的原主人吗？”
    苏生刚离开不久，山火幻蝶的声音忽然传了过来
    “对，那两位，一位名叫龙良东，是龙家的远祖，一位名叫凤芳菲，是凤家的远祖。当年，便是这二人将遗迹留给龙凤两家的。如今，二人都是以灵魂的状态，寄宿在那两把长剑之上。”
    苏生知道她好奇的是这二人，还特意给她解释了一遍。
    随着关系的熟络，很多事情，苏生也不再刻意去回避她了，毕竟她连师傅的存在都知道了，其它事情隐瞒也没必要。再说了，如今的山火幻蝶，基本在木灵的控制之下，只要木灵不给她机会，她也不可能将这些事传出去。
    而且，有时候，遇到一些特别的事，苏生也想让这位长老级别的人，给自己一点建议。
    “真是没想到，这两人居然一直活着，如今还一起出世了，这可不是一件小事啊！”
    惊讶了一阵之后，山火幻蝶忽又忙道“对了，苏生，这么大的事，你怎么没有报告给宗门？”
    通过先前苏生与这二人的对话，山火幻蝶不难猜到，苏生好像有意隐瞒了这二人出世的消息。
    闻言，苏生当即反问道“幻蝶前辈，那您觉得，若是我将此事报告给宗门，宗门会如何处置他们？”
    “这个嘛......”山火幻蝶想了想，才道“最起码，也得将那两人的魂魄，彻底封禁起来吧。”
    曾今贵为拜火宗的长老，山火幻蝶自然很清楚龙凤遗迹的重要性，为了确保这个遗迹始终能在几大势力的掌控之下，那就绝对不能让龙凤两家再成长起来。
    这两位老祖的存在，就像是一道芒刺一样，扎在众人的心中，势必要拔除才痛快。
    她方才说的彻底封禁，不过是个明面上的说法而已，真到了那个时候，直接毁灭才是首选。 
第1018章 提炼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “幻蝶前辈，可我总觉得，那两位前辈，不该被如此对待才是。”
    站在几大势力的角度，山火幻蝶这么考虑或许是对的，可站在苏生的角度，他却不这么想。
    特别是在知道了，这二人是因为何种缘故，才陷入这样的境遇之后，他越发觉得，再这么针对龙凤家的两位先祖，简直就是恩将仇报。
    师傅曾经告诉过自己，这幽暗本源来自域外，外域之人正是通过它来侵蚀本域灵修的心智，以便一步步渗透进来。
    而龙良东和凤芳菲之所以变成如今这个样子，正是为了对抗这域外邪物才导致的。
    一个宁愿牺牲自己，也要将邪物封印起来的人，不但不被理解和称赞，反倒是一出世，就要面临被封禁，甚至被毁灭的命运。
    这，不是苏生想看到的结果，至少他心底一直是敬佩这二人的。
    但是，如今的他，已经不是原来那个不谙世事的少年了，他同样也很清楚，能够这么想的，恐怕也就只有他了。
    放眼整个大陆，特别是在那些顶级势力的眼里，这二人的出世，确确实实就是一个威胁，他们是龙凤遗迹的原主人，拿回原本属于自己的东西，也是天经地义的事。
    可谁愿意已经含在嘴里的肉再被拿走？
    要不然的话，就得找个人将幽冥泉的事公之于众，让大家都清楚二人的所作所为，或许也能影响一部分人对他们二人的看法。
    但是，搁谁去说这个事呢？
    让苏生去说？以他如今这点微薄的声望，说了又有谁信。如今的他，虽然在灵剑宗普通弟子们眼里，还算是个小红人，但搁在真正的强者眼里，那就是个乳臭未干的毛头小子。
    他先前跟秋水怜烟提起此事，那是建立在互相信任的基础上，但事后想想，其实也有一点冒险，好在师傅最终真的理解了这二人。
    另外，他若是不跟师傅实话实说，他也没办法说服师傅收留这二人，也实属无奈。
    可若是换了一个人，苏生绝对只字都不敢提。
    南江月的那位叔祖，叫什么颛顼凌的那位，曾经也同样打探过此事，但苏生一个字都没说。
    真要说起来，这件事还牵扯到不少上界的秘辛，也并非三言两语能讲清的，即便是现在，苏生其实也处于一个一知半解的状态，器苍天也有意对他隐瞒了一些事情。
    苏生知道，师傅隐瞒自己，只是不想让他胡思乱想而已，倒并不是不信任他，相信随着实力的提升，他终归会知道此事的真相。
    不管怎么说，现在的苏生，明显是不具备解释清楚此事的资格。一不小心，倒是很有可能将师傅器苍天的存在牵扯出来了，后果实在不堪设想。
    种种事情加起来一考虑，苏生最终觉得，此事还是不公布更好。
    远的不说，即便是这位同样吃过幽冥泉大亏的山火幻蝶，在得知了此事之后，第一个念头，并不是同情龙凤二人的遭遇，而是下意识地想着将这二人彻底禁锢起来。
    由此可见，选择公布二人的事，实在是太冒险了。
    “苏生，若是你坚持不将这二人的事公布，那你一定得确保这两个小家伙不出问题才行。一旦他们被人抓住，这事迟早也会捅出来，没准还会连累到你。”
    意识到自己的建议不受苏生的待见，山火幻蝶这会也马上调整了语气。
    “这个我明白，我会留意的。”
    简单的交流之后，苏生的心情也随之沉重了一些，他也明白这二人的存在，确实是自己的一个负担。但如今都走到这一步了，也只能先这样了，希望他们自己能吸取教训，不要再添乱即可。
    怀着略显沉重的心情，苏生一回到小石屋，便让两只灵兽自行活动，而他自己则直接躺在石床上，准备好好睡一觉。
    这段时间，前前后后忙活下来，基本都没怎么休息过，实在有些乏了。
    “小子，先别睡了，把正事忙完再说。”木灵那让人烦躁的声音又不合时宜地响起了
    “啥正事？”连着打了好几场架的苏生，精力也有些透支，实在想不起来，还有什么正事没办。
    “就是那缸麒麟污血，你小子才刚到手，怎么这么快就忘了。”木灵不爽道
    “哦，你说那东西啊！”
    “噹~”的一声，那口大缸当即就被苏生从储物戒里面移了出来
    “这东西要怎么弄？”看着大缸的苏生也稍微提了提精神
    “再把你那部浩然正气鼎也取出来。”木灵又道
    “噹~”又是一阵响动
    “将这缸污血放到鼎里面去，另外，再让你那头灵兽也进入鼎内。”木灵道
    “让小羽也进去？做什么？”苏生微微一愣，有些不解
    “当然是提炼精血，想要提炼其中的那一丝麒麟圣血，就得以你这只灵兽自身的血脉为引。”木灵解释道
    “哦，这样就可以了吗？还需要准备别的东西吗？”苏生又追问道
    记得当时拍卖此物的时候，丹木氏的二人还特意提醒过他，这东西提炼之法很复杂，让他慎拍。
    “不需要了，对于其他人来说，提炼过程确实会很复杂，因为大多数人提炼此物，其实都是留作别的用。但对于你小子来说，却没那么复杂，毕竟你这只灵兽本身的麒麟血脉就已经觉醒了。”木灵道
    “好，那我马上开始，我也很想见识见识，这麒麟圣血到底是什么样的东西。”
    一想到能够亲眼目睹圣兽血脉的力量，苏生的精神也因此振奋了不少。
    “这个你小子就别多想了，你这一次，并不是真正的提炼，而是让你这只灵兽直接吸收那一丝圣血。所以，那东西你是看不到的，最终都会直接进入你这只灵兽体内。”
    在说完这句之后，木灵又补充了一句“不过，到时候，你这只灵兽，或许有什么改变也说不定。但我也不敢保证，谁知道这一缸污血里，真有多少能量，或许微乎其微呢。”
    听得出来，木灵的语气，其实也不是很肯定的样子。 
第1019章 混乱之力 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生原本激动的心情，也因为木灵最后几句话而彻底消失，他信了木灵的鬼话弄回来这么一缸污血，到最后，很可能一点动静都没有。
    “行吧，随便了。”如今东西都入手了，想反悔也不可能了。
    已经不抱太大希望的苏生，随即又懒散对着翻羽喊道“小羽，你过来，送你点好东西，你先跳到鼎里面去等着。”
    “嘶鸣~”
    听到有好处，翻羽一个腾身，便飞到了浩然正气鼎之上。
    原本一直盘在翻羽背上的小银蛇，此时也离开了它的后背，游走着上了苏生的身，转眼便盘在他的肩头上，昂首吐着蛇信。
    这边，翻羽飞过来之后，却没有直接冲入鼎内，而是一直盘旋在鼎的上方打量。
    普通的大鼎，一眼便能看到鼎内的一切。可这部鼎，一眼看去，里面仿佛一片混沌，让翻羽莫名有几分排斥。
    望着盘旋不肯落下的翻羽，苏生也意识到了这个问题，忙笑着道“小羽，不用怕，进去吧。”
    “扑扑~”但翻羽继续扑腾了两下翅膀，还是没有主动跳进去的准备。
    灵智不弱的它，此时也意识到，苏生是不是又要拿它来做什么实验，它至今还不知道麒麟圣血的事。
    以往，它倒是见过很多次，苏生自己闲着没事的时候，便会跳入大鼎，再出来的时候，基本都会被烤个半熟，它可不想被烤成这个样子。
    “小子，这部鼎其实还有另外一个妙用，它可以将周围的一切，直接挪移到里面去，不管对方愿意不愿意，只要被它的空间投影笼罩，便会被拉入那个异度空间之内。”木灵忽然道
    “真的吗？”苏生闻言，一脸的坏笑，精神也因此振奋了不少
    这部鼎果然没有让他失望，居然还有这么变态的功能。虽然木灵只是简单一提，但在苏生的思绪里，他已经想到了无数种利用之法。
    “你可以尝试利用这部鼎的空间投影，直接笼罩你这头灵兽。”木灵道
    “好，我试试。”
    既然还有这么个法子，苏生也就懒得再去劝翻羽了，当即催动了浩然正气鼎。
    已经不是第一次催动了，顺着木灵的指引，苏生很快便掌握了诀窍。
    “收！”
    随着一阵无形的波动传开，原本还在巨鼎上方扑腾的翻羽，顿时就消失不见了。
    “嘶鸣~”
    对应的，异度空间之内，马上响起了翻羽焦急的嘶鸣声，它显然是吓了一跳。
    与此同时，那只盘踞在苏生肩膀上的小银蛇，在看到翻羽就这么凭空消失之后，也吓得直接窜入了他的怀中，生怕自己也跟着消失了。
    “行了，都别怕，这是我在试鼎，没事了......”苏生马上通过神识安抚这两个家伙，免得它们继续闹腾
    随即，他又对着木灵道“木灵，这部鼎实在太秒了。我在想，若是我用这个办法，将自己的对手也收入其中，那岂不......嘿嘿......”
    一脸的坏笑，基本将苏生那邪恶的心态，展现得淋漓尽致。
    “这种层次的鼎，本来就是非常强大的武器，上界不知道多少大能，都是以鼎御敌的高手，你小子一副没见过世面的样子，简直丢本灵的脸。”
    看不惯苏生得意的木灵，当即又是一顿狠批。
    “嘿嘿......”一想到自己又多了一个御敌的手段，苏生的心情就完全不同了，即便被木灵说几句，也不影响自己的好心情
    “行了，臭小子，别得意了，将那缸魔血也送进去吧。”
    “好。”
    接下来，炼化的事对于苏生来说，则相对要轻车熟路很多。
    当幽火升腾起来之后，透过这股与自己心神互通的幽火，苏生也感受到了魔血之内那股十分庞大，却又十分驳杂的能量。
    那真的是一片混沌无序的狂暴之力！
    迄今为止，这团魔血可谓他见过的，最驳杂的一股能量了。
    “吼吼吼~”
    在幽火的持续焚烧之下，无序的混沌之内，这些魔血原主人的残魂也开始在奋力地挣扎，那一阵阵奇异的兽吼声，苏生之前闻所未闻。
    这些未知的凶兽，想必都来自那所谓的麒麟圣兽遗迹了。
    透过这些挣扎的残魂，苏生也能试着想象一下，对方当年的强大，好在经历了无数年的沉淀，这些残魂的力量都已经流逝了大半，已经很弱了，并没有给他带来多大的困扰。
    随着幽火的持续祭炼，偶尔也能感觉到，有一股十分特别的力量，就混杂在其中，若隐若现，但一转眼，却又淹没于无序的混沌之中，根本无法探查。
    “天哪！这么混乱的力量，要怎么提炼？就这个样子，翻羽怕是也没办法吸收吧！”
    面对如此驳杂的能量，苏生自己是一筹莫展，他也无法想象，翻羽要如何吸收。
    全部吸收，显然是不可能的，这里面混杂了太多不相干的东西，一旦全部融入自己的血脉，那就跟找死差不多。即便翻羽的兽体强大，也容纳不了这么无序的力量。
    而且，一旦血脉纯度受到影响，翻羽的潜力也会大大下降，苏生也不敢冒这个险。
    “嘶鸣~”
    正当苏生准备再跟木灵好好交流一番时，鼎内的翻羽忽然发出了一阵欢快的嘶鸣声。
    原本，当苏生将这一大缸散发着恶臭的魔血送进去的时候，翻羽那避之唯恐不及的场面，看着就让人发笑。
    可此时，原本远远避开的翻羽，却主动靠了过来。
    以自己对小羽的了解，怕是只有发现了千年以上的极品药材时，翻羽才会这么兴奋吧。
    一边靠近，翻羽的身上也开始汇聚起雷霆之力。
    “这家伙准备干嘛......”
    还没等苏生想明白是怎么回事，浑身包裹着雷霆的翻羽，便赫然冲进了那团庞杂的魔血之中。
    “小子，你持续激发这团魔血的力量即可，让它一直运转，其它的就别管了。”木灵的提醒声响起
    “就这样就行了吗？”苏生有些不放心道
    “足够了！看来，你这头灵兽已经感应到了那股力量，既然如此，它自身便会主动去吸收。”木灵又道 
第1020章 新的鳞片 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，也正如木灵所言的那样，翻羽果然在自行吸收什么。
    无序的魔血能量团内，混杂在其中的那一丝麒麟圣血，就像是受到了某种感召一般，自动涌向了翻羽。
    虽然周围同时也有其它驳杂的能量涌向了翻羽，但却无一例外，都被它浑身包裹的雷霆之力给阻隔了。
    唯独，那些与这股雷霆之力能生出感应的力量，方能穿过这道雷霆屏障，进入翻羽的体内。
    看到这一幕，苏生悬着的心也马上放下了，他之前还真有些担心，这些无序的力量会污染翻羽的血脉。
    对于翻羽激发出来的这股雷霆之力，苏生并不陌生，他之前也没少被翻羽拿雷劈过，威力较一般的雷霆之力确实要强很多。
    既然翻羽有法子自行吸收，他也就不去多想了，只是维持着幽火，不断将缸内的魔血激发出来。
    好在，这些原本腐臭的魔血，经过幽火的提炼之后，那些腐朽的东西，瞬间就被焚烧殆尽了，留下的只有浓浓的血腥味。而对于翻羽来说，血腥味不过是家常便饭。
    如此这般，维持了小半天的时间，这口几人合抱的大缸也终于被提炼一空了。
    从头到尾，苏生基本都没有费过什么神，这也是他最轻松的一次提炼过程了。
    “嘶鸣~”
    等到翻羽从异度空间出来之后，苏生的注意力也完全放在了它的身上。
    “小羽，怎么样，有什么变化没？”
    “有没有获得什么特殊的能力？”
    “身上有没有长出什么新的东西？”
    追问的同时，苏生的眼睛也在它的身上四处打量，看看有没有多出一双翅膀，亦或者长出新的头角来。
    先前，翻羽每次力量提升，都会伴随着这些现象的出现。
    “嘶鸣~”
    面对一脸关切的苏生，翻羽欢快的叫唤的同时，也扬起了自己的脖子。
    “这是......鳞片？”
    翻羽的脖子下方，正胸口位置，此时忽然多出了一块鳞片来。
    紫金色的鳞片，灼灼生辉，约莫半个巴掌大小，之前可从未见过。但除此之外，便再无其它了。
    “小羽，除了这块鳞片呢，你可有感觉到体内有什么别的变化？”苏生又问道
    “嘶鸣~”
    这一次，翻羽却是左右晃了晃脑袋，基本等同于摇头了。
    “啊！那可是一千万啊，难道就多出来一块鳞片吗？”
    一想到自己花了那么大价钱才弄到手的东西，最终却只是让小羽多了一块鳞片而已，这跟自己的期望好像完全不同，苏生的心底顿时也有了不小的落差。
    虽然，实际上，他其实一分钱没花，都是金不换在给他负担，但一想到这么贵的东西，买回来总是想着能听点大动静的。
    “小祖宗，你之前不是说，吸收了这东西，翻羽的实力会大大提升吗？现在就多了这么一块鳞片而已，这东西是不是买亏了？”
    心中不平的苏生，当即找木灵这个始作俑者说理来了，当初就是木灵怂恿他买的。
    “臭小子，你不识货就闭嘴。”
    见苏生摆出一幅吃了大亏的模样，木灵忍不住就来气。
    “那你说说，这东西有什么用？”本就不平的苏生也来气了，继续追问道
    “你小子不妨试试用你的剑，看看能不能穿透这块鳞片。”木灵又补充道“你要是能刺穿它，本灵赔你双倍的损失。”
    “咚咚......”在随手敲了几下鳞片之后，苏生马上便道“不用试了，我知道这块鳞甲很坚硬。我就是觉得吧，就出了这么一片，实在太少了。”
    “你小子给我滚，还一片！就这一片，就已经不得了啦！这可是真血麒麟的胸鳞，一片在上界那也是天价。”
    “你小子还指望你这头灵兽能来个全身脱变？那除非那里面全部都是麒麟圣血。真要是这样，这东西也到不了你小子手上。明白吗？”
    “算了，本灵也懒得跟你多解释了，跟你小子说话，完全是浪费本灵的时间。”
    一顿臭骂之后，木灵也直接切断了跟苏生的联系，免得自己被苏生给活活气死。至于这片鳞片的来历，它都懒得跟苏生解释了。
    “得，不说拉倒，那就先这样吧。小羽，小银，你们自己玩去吧，我得好好休息一下了。”
    兴致寥寥的苏生，将两头灵兽打发走之后，就一头躺在了石床之上了。
    “嘶鸣~”
    虽然苏生不是很满意，但是翻羽自己却完全不同，这块鳞片的出现，好像让它十分高兴的样子，不时便会扬起脖子嘚瑟一下。
    重新盘在翻羽背上的小银蛇，见翻羽这位老大很高兴，顿时也欢快地吐着蛇信，扭动了几下身体，像是在激情起舞。
    如今的两只灵兽，基本都处于放养状态，苏生因为自己没功夫理会，索性就让它们互相照顾了，两只小兽之间的关系，倒是越发融洽了。
    ......
    经过几天的调养，状态已经恢复巅峰的苏生，便再次来到了龙凤二人的栖身之地。
    之前，虽然给这二人立下了规矩，但难保他们过几天就无视了，特别是凤千竹那个古怪的性子，谁也说不准，还是得亲自去监督一下才可靠。
    “奇怪，居然不在！”
    风穴里面空无一人，只有两张石墩。
    怀着疑惑的心情，苏生随后便赶到了灵烟峰的主殿这里。
    没想到，二人果然在这里，看来上次一番教训之后，还是有点用的。
    此时的比武场内，正上演着一出好戏，对手正是南江月和凤千竹二人。一个使枪，一个使剑，拼得十分激烈，周围不时响起阵阵喝彩之声。
    也正如苏生之前所料，这二人确实是棋逢对手，周围这帮人看得也十分过瘾。
    “六师兄。”
    正在场边观战的龙魁，一见到苏生，立马迎了上来。相较于几天之前，龙魁的气色也平和了很多。
    “你们二人之前见过师傅没？”苏生开口问道
    “刚刚见过。”
    “好。”苏生笑着点了点头，自己的苦口婆心确实没有白费 
第1021章 再次邀请 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “六师兄，你来了。”同样位于场边的秋水瑾也迎了上来，看到苏生之后，她脸上的笑意较之往日也多了不少
    此刻，她的手中正拄着一根暗红色的拐杖，拐杖的头部，还镶嵌着两团夺目的火球，苏生一眼便看出，正是自己赠给她的那副封火九丈鞭。
    这条火舌鞭，不单单可以当成长鞭来使用，还可以随着持鞭之人所想，变化成各种自己想要的形状。
    往日里，秋水瑾一直习惯了既能当杖又能当鞭使的兵器，她也很自然地将这副长鞭按照自己心中所想，变成了一幅手杖，不战斗的时候，握着它都会让秋水瑾心中踏实不少。
    “瑾师妹，看你心情不错的样子，是不是因为小月现在有了合适的对手，你终于解脱了。”
    苏生的目光只是在封火九长鞭上一扫而过，更多的还是在关注舞台中央比试的那二人。
    “呵呵，小月师姐能找到合适的对手，老身也替她高兴。”秋水瑾也点了点头，虽说她也有了趁手的新兵器，已经可以与南江月一战了，但她的战斗欲，相对南江月来说，还是差了不少。
    南江月一旦来了兴致，可以跟人打上一整天，这一点，灵烟峰也没几人比得了。
    “对了，六师兄，今天师傅有提到你。你若是有功夫，不妨去师傅那走一趟。”
    “哦。”苏生微微一想，马上便道“好，我一会就去师傅那看看。”
    “另外，这两天五师兄和二师姐可能都要出关了，六师兄你若是想见他们，这两天不妨多来这里多走动走动。”
    “呵呵，这出关还都赶在一起了啊！”苏生笑了笑，转而又道“对了，二师姐闭关这么久，可是突破了？”
    五师兄宗磊的修为，苏生则没有多问，他也知道这么短的时间，突破的可能性不大。
    但二师姐松雨可不同，她很早之前便已经到了丹灵九级巅峰。
    上一次，苏生赠了她一颗紫金孕灵丹之后，她便马上闭关去了。
    算算，到如今也有两年的时间了，既然选择在此时出关，那多半是有所收获了。
    “呵呵，听师傅说，二师姐确实是突破了，之前一直在稳固修为。”
    秋水瑾笑着又道“这一次，恰逢大长老寿辰，二师姐也决定要去参加了，顺便也让大家知道，她已经突破的事。”
    听秋水瑾这语气，二师姐多半是想借大长老寿辰之机来宣告自己突破的事了。对于灵修来说，突破器灵期可不是一件小事，终于熬出头来了，自然得宣示一番，这也是人之常情。
    “哈哈，原来如此。”苏生恍然一笑，随即又道“那五师兄出关，也是为了参加寿辰这事吗？”
    “呵呵，想必也是。”秋水瑾继续解释道“这大长老寿辰，也算是我灵剑宗近期难得的大喜之事，大家苦修了这么久，偶尔去凑凑热闹放松放松也很正常。”
    “六师兄，你不如也跟我们一起去瞧瞧，以你的身份，随时跟那边招呼都行。”
    秋水瑾之前就邀请过一次，但那次苏生给拒绝了。
    “大家都会去参加吗？”苏生特意问了一句
    一想到，若是整个灵烟峰的弟子都去了，就自己一个人不去的话，是不是有些不合适。
    “不错，亲传弟子里面，唯独九师妹、十师弟二人，已经决定不去了，其他人都会去参加的。”秋水瑾道
    闻言，苏生微微点了点头，这种抛头露面的事，龙凤家的那两位前辈，肯定是不允许他们二人去的。
    “师兄，你怎么不参加，听师傅说，到时候肯定很热闹，还能见识到大长老收藏的奇珍异宝。”南江月那个大嗓门也在此刻响了起来
    在看到苏生之后，那边二人也很有默契地选择了暂停，随后一起朝这边来了。
    一听到苏生居然不去凑热闹，南江月也是满脸的不解。
    对于南江月这喜欢凑热闹的性子，苏生倒是一点不觉得奇怪。
    “再看吧，我一会问问师傅具体的情况再定。”
    苏生此时也略微有些动心了，虽说之前跟大长老那位新收的徒弟有些不愉快，但也不算什么大事，算不上多大的仇，自己去给大长老捧场，对方应该不至于拿自己怎么样。
    当然了，他主要也是想见识见识这些大能手里，都有哪些宝贝。
    “那你快去跟师傅说吧，我等着跟你一起去。”南江月忍不住催促了一句
    “行，我一会就去。”
    说着，苏生的目光又落到了跟随南江月一起过来的凤千竹身上“小月，我给你找的这个对手，你可还满意。”
    “哼，师兄，不是我说你，你早该让九师妹出来才对，现在才叫她来，害我之前浪费了那么多时间。”
    南江月显然是满意凤千竹这个对手的，但她却没有丝毫感激苏生的意思。
    “死丫头！”唬了一眼之后，苏生也懒得理会她了，转而又看向了凤千竹“九师妹，怎么样，跟这位八师姐战斗，可有什么收获？”
    “有。”凤千竹顿时点了点头，刚才二人打的确实很痛快，她那一只郁闷的心情都随之舒畅了不少
    “有收获就好。”
    只要有好处，相信凤千竹也就不会再一味地埋头苦修了，苏生也可以放心了。
    虽然嘴上说以后要监督这二人，但真让苏生一直花精力去管这事，明显也不现实，他自己也有很多事要做。
    只有她们自己通过切磋提升自己的实力，这才是长久之计。
    “好了，你们继续吧，我去看看师傅了。”
    别过了众人之后，苏生径直便来到了师傅的别院。
    先前，秋水瑾告诉他，师傅有提到自己，苏生便猜测，可能事关三大家族的事。
    果然，在苏生行过礼之后，秋水怜烟也直接开口了。
    “苏生，天宝坊的事，最终结果已经定下了。”
    闻言，苏生眼前一亮，也看向了师傅。
    “白良驹禁闭三年。”
    等了一会，见师傅再没有往下说，苏生顿时也就明白了，这应该就是全部结果了。
    啥？禁闭三年！就这？没了？ 
第1022章 无奈的结果 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这个处罚，对于灵修来说，实在不痛不痒。
    这个结果，也与苏生之前所预料的，相差实在太多了。
    “师傅，怎么处罚这么轻？”苏生一脸的不解
    原以为，宗门就算不对三大家族动手，也该狠狠办一办这天宝坊，直接拿下对方那三位长老，绝对够他们喝一壶的。
    却没想到，师傅刚才的话里，对他们三人根本只字未提，显然是一点处罚也没有。
    就连罪魁祸首的白良驹，也是这么个不痛不痒的处罚。
    禁闭三年，简直就是个笑话！
    就算不废他修为，最起码，也得办这小子一个逐出师门的罪才对。如今，这不痛不痒的禁闭三年，在苏生看来，更像是对他之前挑衅的一种褒奖。
    这个结果，实在太让人意外了。
    面对这么个结果，让苏生将来如何跟受伤的丹木沁交待，人家万里迢迢过来，自己不但让对方身陷险境。现在，就连讨回一个公道都做不到。
    早知道会是这么个结果，他当初拿住人之后，就该直接动手打他一个一级伤残，让他生活不能自理，也省得听到这个闹心的结果。
    主位上，看着自己徒弟那紧皱的眉头，不解的眼神，秋水怜烟也再次开口了“据为师事后所知，出事之后不久，三大家族的族长，便带着那两位逃走的长老，以最快的速度赶到了这里，又给宗门献上了大量的赔礼。之后，这几人又专程备了重礼，去面见了大长老。”
    “最终，由大长老开口，将此事大事化小给处理掉了。”
    “我虽然一再跟宗主提及，此事不能这么草率，得严办这三家才行。但相信你也知道，马上就是大长老的寿辰了，宗主也不好在这个时候，直接驳他老人家的面子。”
    “最终，这事基本就由大长老一人定下了，为师也插不上话。”
    说到最后秋水怜烟也无奈叹了口气，这么个结果，她也是有心无力。
    “师傅，那这事......我明白了！”
    明明有一肚子的话，但苏生想了想了，最终却是什么都没说，只是沉重地点了点头。
    事情都到了这一步，他再跟师傅抱怨，也只会让师傅为难而已。他相信师傅肯定是跟宗主争论过了的，但赶上这么个事，大长老又亲自开了口，实在不好办。
    难道让师傅在这个时候去驳大长老的面子不成，连宗主都选择回避此事，苏生怎么也不能坑自己师傅。
    这么个节骨眼上，别说是这么个事，就是再大点的事，以大长老的地位，也没多少人敢反驳他。
    这个时候，能插上话，而且也不怕得罪大长老的，怕是也就只有宗门那两位顶级护法了。
    虽然自己也传承了黑傀师傅的影傀秘法，但真让苏生拿这事去求他老人家，他也觉得不合适。
    “师傅，请容弟子先告退了。”
    再留下去，苏生也不知道说什么好，索性就不留了。
    “嗯，你去吧，也别多想了。”秋水怜烟点了点头，她也略有些无奈
    .......
    “六师兄，怎么样？”
    不知何时，秋水瑾也来到了门外，笑眯眯地看着他
    “什么怎么样？”苏生此刻还在郁闷当中，一时还没回过神来
    “就是参加大长老寿辰的事，你刚才跟师傅说了吗？要是已经说好了，我也好提前去准备。”秋水瑾又道
    “不去了！没空！”
    一想到天宝坊的事，就是因为大长老这个寿辰，苏生哪还有心思去给对方捧场，没去砸场子就不错了。
    撂下这句话，苏生转身便走。
    “奇怪，六师兄这是怎么了？刚刚还好好的啊！”一脸愕然的秋水瑾，愣在原地半晌
    最终，她又叩开了大殿的大门，想找秋水怜烟问个明白，是不是发生了什么事。
    之前，苏生在跟师傅提天宝坊这事的时候，她有意回避了，所以并不知道此事。
    这边，心中不平的苏生，也完全没有心思去理会别的，径直回到了自己的小石屋内。
    不爽归不爽，但苏生却又无计可施，他自然不可能去找大长老理论。
    至于现在再去找三大家族的麻烦，也完全没有由头。
    此事，宗门既然定下了，他一个弟子，也已经插不上手了。强行介入，只会让别人找到对付自己的借口。
    在灵剑宗之内，想要苏生命的人，也不是一个两个。
    “睡觉！”
    无计可施的苏生，最终决定用闷头大睡来解决此事。
    ......
    五天之后，当灵烟峰的众人开始集结，准备赶往大长老所在的灵魔峰时，静修了几天的苏生，也从自己的小石屋内走了出来。
    不过，他并非是要跟大家一起去贺寿。
    经过几天的静修，苏生的心境早已完全平复了，他并没有再念着此事，自然也没有要去给人家捧场的意思。
    此时的苏生，已经绝了这些个念头。
    接下来，趁着大家去凑热闹的时机，他决心去外门断崖瀑的登天台闯一闯。
    说起这登天台的挑战，之前因为有事，他只上到了第四层就离开了。如今，暂时无事，也是该去把剩下的几层拿下了。
    经过几天的沉思，苏生也想通了，一切身外之事，都不如自己的修炼重要。
    这几天，木灵和山火幻蝶也跟他聊了聊，都让他看远点，不要总盯着眼前这些屁事。
    按照木灵所言，苏生居然有心思理会这些勾心斗角的屁事，说明他真是闲得无聊，开始放松了，这个苗头一旦有了，可不是什么好事。
    这段时间，苏生自己也发现，静修对自己的提升，帮助几乎略等于零。他的心思，很自然地便会放到身边其它的事情上。
    被开解了一番之后，他也意识到，是时候换个修炼环境了。
    说起来，他很早之前就想过了，若是有机会的话，自己一定要将三仙大陆游历一番。
    这片大陆地域广袤、人杰地灵，各式各样的传说，苏生也听闻过不少，心中也一直很是向往。不说各地的地域风情、奇闻异事，单就是五大宗门的风采，他到如今也就见识过一处而已。 
第1023章 天涯沦落人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    灵剑宗一贯示人以仙山琼阁之景，气势不凡，但其余四处是什么样子，又有怎样的雄姿，谁不想见识一番呢。
    同为五大宗门，相信其余四座宗门，面貌也不逞多让。
    另外，琳琅阁总部所在的三仙城，号称大陆第一大主城，也是这片大陆最繁华的地方，也很值得见识见识。
    至于屹立了不知道多少年的三大氏族：山火氏、丹木氏、蛮岩氏，相对则有些排外，一般人想进去瞧瞧，并不是什么容易的事。但苏生手里可是有丹木沁的传承大典邀请令。
    借此，相信去丹木氏见识一番应该不是什么难事。
    除了这些之外，将来肯定还会遇到很多的山川大泽、珍奇异兽、奇人异事......
    在苏生的家乡，木冥郡北部边境的枯骨镇附近，那绵延万里的森岭山脉以北，号称人类禁区的迷雾森林深处，就藏着诸多的高阶凶兽。
    同时，这里也隐藏着巨大的宝藏，听闻每一只凶兽，都守护着一种奇珍异宝，只要你有击败凶兽的实力，这些奇珍异宝也任由你取走了。
    对于拥有实力的人，上天总是不吝赐予，垂爱有加。
    虽然已经打定了主意，心神也开始向往，但在离开之前，还是得将宗内的事先处理完。
    接下来，他不但要去将登天台的挑战完成，拿到最后那份内门宝阁选宝的机会。另外，他下一步还得赶去宗主所在的灵剑峰，让对方指点他修炼半年之久。
    这一道赏赐，是很早之前就定下的，苏生可没有忘记。
    作为灵剑宗一宗之主，万天涯的剑术达到了何种程度，常人怕是很难想象。
    能让这一位指点自己半年之久，苏生自信自己的剑术，必定会再上一个层次。随着实力的提升，他也渐渐觉得，自己之前所修的那套风灵破石剑，略微差了些。最近跟人动手，他都是直接用重锤。
    依稀还记得，当初面见宗主之时，对方单单一个拔剑的气势，就让苏生有一种一剑霜寒一城的感觉。
    虽不指望自己也能马上达到这种层次，但这点追求还是得有的。
    ......
    当脚踏虚空，飘然而下的苏生出现在登天台附近时，自然也引起了众多外门弟子的注意。
    不少人在看到他这位内门红人现身时，脸上都露出了不解的神情。
    今天这么个日子，大家都在往内门跑，怎么他却一个人往外门跑。
    往日里，这里也盘踞着不少的内门弟子，但今个，基本都去凑另一个热闹去了。
    不过，虽然心中都有疑惑，但也没人敢上前来打听此事，苏生这煞神的名头，早就在外门传开了，一般人看到他，都会很自然地选择回避。
    “今天人好像不多。”
    从天而降的苏生，一眼便能将下面的景象尽收眼底，这已经不是他第一次来了，中央溪流两旁的街道上，人影明显稀疏了不少。
    没有多想，苏生便控制着身形，飘向了万全坊设在这里的驻点。
    落地之后，还是老样子，让此地的女管事为自己准备充足恢复灵气的丹药。
    办完这些，苏生便没有再做停留，而是朝着那间熟悉的别院去了。
    “上官兄，怎么一个人喝起闷酒来了。”
    上次他来此地，就是上官飞羽给自己带的路。这一次，苏生习惯性地便再来这间宅院寻他了。
    只是，一来就看到对方将一杯酒一饮而尽，仿佛有什么心事，整张桌子也就他一个人。
    “苏师兄，你...怎么来了？”
    看着突然出现的苏生，上官飞羽的脸色既惊又喜，忙又问道“今天，不是大长老的寿辰吗？内门弟子应该都去给他老人家贺寿了吧。苏师兄，你不知道此事吗？”
    “呵呵，有事错过了，就没去。算了，不说这个了。”
    简单解释了一句，苏生便摆手示意不想多说。关于这件事，实在不足为外人道，看似是因为天宝坊的事，其实之前就有过一点小摩擦。但两件事加起来，其实也没那么严重，算不上真正的矛盾。
    此时的苏生，对于大长老也没有丝毫的恨意之类的情绪。
    又或许，苏生本身就不是特别想去凑这份热闹。毕竟，三张老那群人到时候肯定也会在场。这低头不见抬头见的，指不定又会出什么状况。
    之前，秋水瑾也跟他提到过一些宗内的传闻，说是宫月花的失踪跟他有关。虽说大多都是臆测，无凭无据的，但这事还真就是那么回事。
    这种事，除了远远避开之外，解释是解释不清的。
    “对了，怎么就你一个人喝闷酒，白薇师妹、余桑师弟他们今天不在吗？”苏生试着将话题旁引，眼珠子也在宅院之内转了一圈，上一次来，这个小别院里，还住着白薇、余桑二人。
    一直以来，上官飞羽都是跟这二人组队去挑战登天台的，另外那两人，实力也都远胜上官飞羽。上次苏生半途离开之时，他们就双双突破了丹灵期。
    “哈哈，苏师兄，实在不巧，他们正是去参加大长老的寿宴了，这几天你怕是见不着他们了。”
    将杯中酒一饮而尽之后，上官飞羽又故作潇洒地大声了一笑，但那一丝落魄终究还是隐藏不住。
    说起这大长老寿宴的请柬，外门弟子谁不想弄一张，可惜那东西不但价格高得吓人，而且还得有过硬的关系才行。这两点上，上官飞羽相较他们二人还有些欠缺。
    要不然，他也不至于一个人留在这里喝闷酒了，谁不想去找大长老讨杯喜酒喝。
    “哈哈，上官兄，咋俩这也算同是天涯沦落人了。来，我陪你喝一杯。”
    苏生大笑着坐到了对面，又从桌面的托盘里取过一个酒杯，推到了上官飞羽的面前，示意对方给自己满上。
    此刻，二人虽然同样在笑，但与上官飞羽那佯装的大笑不同，苏生的笑，那是真正的洒脱自在。
    毕竟，他这个天涯沦落人，完全是自找的，心中也无丝毫的遗憾。 
第1024章 酒逢知己 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好，苏兄，我们今天来个一醉方休。”
    不明就里的上官飞羽，真的以为苏生的遭遇没准也跟自己一样，大家同是后起之秀，可能苏生这些年爬的太快，在灵烟峰也不受同门师兄们的待见，所以大家参加寿宴就没带他去。
    这内门跟外门之间，始终隔着一道鸿沟，对于内门的事，外门弟子也知之甚少。
    他哪里知道，其实只要苏生一句话，灵烟峰的同门师兄弟愿意抬着他去，完全是他不想去，其他人不愿为难他而已。
    在来之前，苏生也抽时间去看过五师兄、二师姐、大师兄了，三人对于苏生这个打算，也只是一笑了之。
    当即，激动不已的上官飞羽便热情地为苏生满上了一杯。
    “干了！”
    “干！”
    随着二人一起举杯痛饮，气氛也完全变了，再无先前一个人独饮时的沉闷了。
    “苏兄，你怎么突然来这里了？莫非真的是来看师弟我不成，哈哈......”
    烈酒下肚，再加上有好友作陪，上官飞羽的笑声也爽朗了很多，颇有几分酒逢知己千杯少的感慨，烦恼也皆已抛诸脑后。
    “哈哈......”苏生笑了笑，方才道“我这次来，主要还是想再闯一闯那登天台。不过，到了这里之后，第一个便想到了上官兄你，也就不请自来了。上官兄，你不会是想撵我走吧。”
    “哈哈，我可求之不得！来，我对苏兄的敬意，全在酒里了。”上官飞羽说着又再次举起了酒杯
    “哈哈，好，走一个......”
    二人边喝边聊，很快一大坛的酒便下了肚。
    “上官兄，接下来，你若是无事的话，不如与我一同去闯一闯那登天台，咋们兄弟二人联手直接登顶，如何？”已经有了几分酒意的苏生，说起话来也带着几分狂意
    来这里的灵剑宗弟子，目的无外乎那么几个。其中，最重要的一个，便是冲击这登天台，拿宗门给予的奖励。
    水灵期及以下的弟子，闯过一、二、三层的，可以在外门的宝阁内任选一件宝贝；
    丹灵期及以下的弟子，闯过四、五、六层的，又可以在外门的宝阁任选一件宝贝；
    再往上，任何人只要能闯过七、八、九层的，便可以在内门的宝阁任选一件宝贝。
    大多数人，正是冲着这三道重宝来的，得到一次选宝的机会，便代表着一次实力的跃升，往往能甩开同龄人一大截。
    上官飞羽上一次就通过了第一、二、三层的考验，这次再来，苏生也能明显感觉得到，对方的修为又提升了不少。
    不过，以上官飞羽如今的修为，怕是也就只能止步于此了。后面两道奖励，他想拿的话，就不是短期的事了。
    而且，就苏生所知，上一次，上官飞羽虽然通过了第三层，还是因为有白薇和余桑二人带着的缘故。
    就他一人的话，怕是连第一道奖励都无法拿到。
    对于这位同期的好友，苏生心中一直铭记着，也想尽力帮一把，带他一程。
    修炼这事本就是不能等的，必须在最快的时间提升自己，这一步快，后面就步步快人一步。实力提升上去之后，获取的资源只会越来越多。
    若是能带这位兄弟直接登顶九层登天台，也就意味着他有了两次选宝的机会，特别是内门宝阁的这一次，绝对能让上官飞羽实力大大提升一个层次。
    “苏兄相邀，就是上刀山下火海，我也陪你闯一闯。”
    “来，兄弟我先干三杯为敬！”
    苏生的话，不知怎么刺激到他了，上官飞羽一口气连干了三杯。
    见此，苏生自己也微微一愣，觉察到他的情绪有些怪异。
    “上官兄，你这可是有什么心事？”
    “哈哈，没有，没有，我就是高兴。认识苏兄你，算是我在灵剑宗最大的收获了。”上官飞羽笑着感慨道
    有些话呢，他实在不方便对苏生说起。
    就在几天之前，白薇、余桑二人来找他谈了一次心，大致的意思，三人已经不适合再组队前进了。
    随着他们二人修为突破到了丹灵期，依然还处在水灵期的上官飞羽，也慢慢有些跟不上他们二人的节奏了。
    修为一旦突破了丹灵期，白薇、余桑二人也没有兴趣再留在第三层了。
    但登天台的第四层，相较第三层，压力一下子又提升了很多，若是再带着上官飞羽的话，白、余二人的压力就要大得多了，毕竟他们自己也才刚刚突破，实在是心有余而力不足。
    以上官飞羽如今的实力，他自己也试过，依然无法独自完成第三层的挑战。
    原本的三人小团队，也因为这个原因，开始出现了一些无形的变化。
    最终，另外二人在沉默了一段时间之后，还是对他提了一个要求，若是上官飞羽能在接下来的两年之内，突破至丹灵期，这样大家依然能共同进退。
    若是做不到这一点，白、余二人可能就得另寻队友了，他们也得为自己考虑。
    如今，上官飞羽刚刚突破至水灵八级，这还是得益于他上次闯过第三层，在外门的宝阁内得到了一颗极品丹药的缘故。
    接下来，如果没有大机缘的话，他想在两年时间内连升两级，特别是还得跨过丹灵期这道坎，几乎是不可能的事。
    这样的大机缘，恐怕也只有进入龙凤遗迹才有可能得到，亦或是直接进入宗主所在的灵剑峰那道灵池修炼个一年半载。
    但龙凤遗迹也才刚刚结束，下一轮开启，又得等上二十年。至于进入灵剑峰的灵池修炼，那就更是遥不可及的事了。
    想进入灵池，就必须在灵池大考上拔得头筹才行，也意味着你必须拥有远胜同龄人的实力，就像当初的苏生那样。
    要是有这样的资质，上官飞羽早就跟苏生一样，直接被长老看重，进入内门修炼了，也就不用在外门挣扎了。
    为此，在上官飞羽看来，白薇和余桑提这么个要求，其实就是在委婉拒绝，让他知难而退。 
第1025章 相约 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不过，说实话，上官飞羽并不怪他们，他也能理解，确实是自己实力不足，怪不得别人。二人之前能带着他闯过第三层，他就已经很感激了。
    这种事，他也实在不好跟苏生提及。
    如今，苏生的突然邀请，也让有些矢志的他重新恢复了斗志。苏生的实力，明显要高于白、余二人，可对方却一点没有嫌弃自己的意思。
    单就冲着苏生这份信任，上官飞羽也决心要全力冲一次。
    “上官兄，既然你不想说，那我也不多问了。来，今晚我们不醉不归，明天一早我们便一起过去，咋们兄弟二人再次联手，闯一闯这登天台。”
    说这句话的时候，苏生忽然想起了，当年二人第一次联手对付那只龙皮鬼面蛛时的情形。
    当时，还有千离也在，要是这个时候，千离也在的话，三人再次联手，那才真的痛快。
    只是，这一次回宗，就没有看到过千离。想来，她应该是在为琉璃宗的事忙活，也不知道她那边怎么样了，苏生也一直记着此事。
    一旦千离需要，他也必定会出手助她。但在此之前，他必须尽快提升自己的实力才行，想要参合进琉璃宗的事，面对的可都是器灵期、幻灵期的高手，仅凭他现在这点实力，去了也只能是当当炮灰。
    说完这番话，苏生也举起酒杯，一饮而下。
    “好，苏兄看得起我，兄弟我这条命不要都值，哈哈......”
    “哈哈，上官兄，你这是喝多了，开始说胡话了。”
    不明就里的苏生，顿时摇头失笑，闯个登天台而已，还犯不着小命不保。就是再凶险的地方，他也足以保住自己朋友安然无恙。
    龙凤遗迹可比这危险多了，他身边的朋友，不都照样好好的。
    ......
    这登天台，共有九层，对应每一层，都会有一座亭台，这是每一层的执事所在之地。
    前来闯关的弟子，登台之前，也都会来此，先报个名。
    一旦过关，宗门也会将其记录在案，这既是实力的象征。同时，每闯过三层，宗门也会按此发放对应的奖励。
    “这才多久，各亭的执事好像都换人了，一下子年轻了不少。”
    隔天一早，来到此地的苏生，便发现这些执事亭之内，原本那些个老神自在的老头子都不见了，全部换成了年轻的面孔。
    “嘿嘿，苏师兄，你怎么忘了那事，这些人其实都是临时前来应付一下的。”上官飞羽笑着提醒道
    “哦，对了。”
    苏生顿时恍然，感情这帮老头子们闲不住，也都去喝大长老的喜酒了，估计这些年轻的执事，多半都是被找来临时替班的。
    看这帮人一个个臊眉耷眼的样子，想必也是因为摊上了这档子事，没喝成喜酒而不爽了。
    “苏兄，我们从第几层开始？”
    说着，上官飞羽也下意识地抬头看了一眼上方奔流而下的瀑布，一想到第四层给自己的压力之大，他的眉头也下意识地皱了皱，随即又视线回拉，落到了第三层位置。
    相对来说，还是第三层更适合自己。他现在离独自坚守第三层十二个时辰的挑战，还有三个时辰的差距。
    若是让他进入第四层，哪怕有白薇、余桑二人带着，他最多也就能坚持两个时辰之久。若是他独自进入第四层的话，时间只会更短。
    “第三层的奖励，你好像已经拿到了吧。”苏生问道
    “对，拿过了。”上官飞羽点头一笑
    上一次，他、余桑、白薇三人，便是合力闯过了第三层，各自得到了一次去外门宝阁选宝的机会。
    那一次，三人能过关，还多亏了苏生的指点和帮助。
    “那咋们就从四层开始吧，然后再上五层、六层，直接连闯三关，怎么样？一旦过了六层，你就能再去一次宝阁了。”苏生摸着下巴淡淡地道，仿佛在说一件普普通通的事。
    一旁的上官飞羽，听到他这副口气，不禁哑然一笑。
    连闯三关，口气是真不小！
    记得上一次，苏生好像也只上到了第四层而已。虽然那一次，苏生在第四层坚守的时间有点久，达到了超乎想象的一个月之久，但毕竟还是第四层。
    这登天台的挑战，每提升一层，压力可不止提升一倍。
    对于苏生实力远超自己这事，上官飞羽并不怀疑，也相信对方或许真的具备连闯三关的实力。
    但若是再加上他这个拖油瓶的话，结果恐怕就彻底没戏了，上官飞羽自己就已经不抱太大期望了。
    更多的，他还是以一种舍命陪君子的气度，来硬着头皮陪苏生闯一闯，不管结果如何，气势上绝对不能输，绝对不能让人小瞧了。
    实力不济可以慢慢修炼，可气势一旦输了，可没有什么好的修炼之道。
    “闯关者留下姓名。”
    位于第四亭的青年执事，耷拉着脑袋，无精打采地说了一句，压根就没有正眼打量面前的二人。
    就今天这个情况，来这里的人，基本都是些无关紧要的人。
    但凡有点路子的，基本都混到灵魔峰去喝喜酒去了，谁还有心思闯这登天台，除非吃饱了撑的。
    据说，这一次的寿宴，要连开多日，到时候，鉴宝、赏丹、演武、论道......各种助兴的节目是应有尽有，绝对热闹非凡。
    另外，据说还有其它宗门的大能前来道贺，没准还能一睹传说中的前辈高人。若是一不小心，得到这样的能人指点一二，绝对能受用终身。
    甚至，还有小道消息说，对于那些参会的人，大长老还有丹药相赠，基本人手一颗，而且品阶都不低。
    虽然知道这个消息的可靠性不大，毕竟去的人实在太多了，人手一颗，大长老的家底怕是也要空了。不过，有一点倒是可以保证，那便是在寿宴上获得顶级丹药的机会，绝对比外面要大得多。
    一想到自己错过了这些东西，任凭谁都不会高兴到哪去。
    “内门弟子，苏生。”
    “外门弟子，上官飞羽。我们二人想组队闯关。”
    “哦！内门弟子跟外门弟子一起组队闯关，这还真是有趣。” 
第1026章 请示 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    那名青年弟子此刻也饶有兴致地抬起了头，看向了二人。
    通常，内外门弟子是尿不到一个壶里的，毕竟实力相差悬殊。苏生和上官飞羽这样的队伍，可算是比较奇葩的组合了。
    “你刚说你叫什么来着？”
    在看清了苏生的相貌之后，那名青年弟子两眼一瞪，直接又追问了一句。
    “六长老座下，内门亲传弟子，苏生。”苏生特意补充道，免得他再问
    “啊！你果然是那位内门的苏生......苏师兄。”
    青年弟子此刻也马上站起了身，态度也恭敬了不少。
    坐于执事位置上的这名青年，名叫江枫，正是原四亭执事的弟子之一，这还是他第一次如此近距离地接触苏生，他一开始还不太敢确定。
    “这位执事，接下来，我们二人想连闯三关，这次来是想提前跟你招呼一声，等我们上了登天台之后，便不再回来反复告知了。”苏生直接挑明道
    一旁的上官飞羽，面色也严肃了很多，既然苏生已经把话挑明了，那此事便不是随口说说的了，压力也随之而来了。
    “什么，苏师兄你想连闯三关？”一脸的惊容江枫看看苏生，又看看上官飞羽
    “对，四层的时间一到，我们就直接上五层，之后再去六层，就不再回来一一招呼了。”苏生再次确认道
    按照宗门的规矩，每一关闯关之前，是需要来对应的执事这里报个道的，以便记录在案。对于常人来说，这么做也很合理，毕竟闯关成功之后，大家都需要休养调整很长一段时间，为下一次闯关做准备。
    但苏生却不想这么麻烦，闯完一关再回来修整，中间起码会浪费他一天的时间，现在的他，只想带着上官飞羽一鼓作气直接冲到六层去。
    这一次来，他的目的也很明确，就是冲着登天台这个挑战来的，在完成这个挑战之后，他便会马上前往灵剑峰，请宗主亲自指点自己，根本没时间耽搁。
    寿宴这几天，宗主肯定会前去祝贺。苏生的打算，便是趁着寿宴这几天完成这个挑战，之后再趁着宗主有空的时候，马上赶过去。
    前两天，他便已经有了这个打算，也跟同门的师兄弟们简单聊了聊，但大师兄得知此事之后，特意提醒他，作为一宗之主的万天涯，也会经常闭关。
    若是苏生真有这个打算的话，就得趁早准备了，毕竟半年时间也不短。
    像宗主这样的人，一旦闭关，起码都是一年半载，三五八年也很正常，甚至数十年之久。
    这一次，正好赶上大长老寿辰，宗主肯定会抽时间过去一趟，最好在寿宴之后马上就过去，主要的原因，则是必须赶在宗主下一次闭关之前，先把此事确定下来。
    一旦等宗主进入了闭关之地，那一切都晚了。
    大师兄提醒过之后，苏生又特意去请示过师傅秋水怜烟，对方也赞同这一点，让他在宴席结束之后便马上去。在知道了此事之后，她也说会在宴席之上提醒宗主一声。
    虽然有师傅提前打招呼，此事基本稳了，但苏生也不想让宗主一直等自己，他还没这么大的架子。
    为此，他这一次的挑战，时间绝对不能托太久。
    按照宗门的规矩，每一层停留上一天，才算是挑战成功。
    原本他第四层已经过了，可以直接从第五层开始，每一层停留一天的话，连着第九层就是五天时间，宴席到那时差不多也就结束了。但现在带着上官飞羽的话，就必须从第四层开始了，又得多花一天的时间。
    “苏师兄，你且稍等，此事我也做不了主，我让其余几层的执事一起过来商议一下，你看怎么样？”江枫道
    “好，有劳了。”
    很快，江枫便喊来了五、六两层的青年执事，他们同样也是临时来应付一下的。
    一会之后，三人或许是觉得不保险，又去将七、八那两层的青年执事也请了过来。
    相对于四、五、六这三层，七、八两层的执事，修为明显要高很多，都在器灵期朝上。
    几人一番商议之后，最终由那位修为最高的八亭执事连荣山，开口说道“苏师，你这个要求有些特殊，之前并没有人这么干过，再加上原来负责的几位执事现在正好不在。所以，我们几人也不敢冒然做主。”
    闻言，苏生顿时眉头一皱，道“八亭执事，这事也并非什么难事吧。”
    面对来自苏生的质疑，那位八亭执事转而又道“这样吧，若是你真的决定这么做的话，那不妨随我一起去请示一下九亭的执事，只要他点头，便没问题了。”
    一听连荣山提起这一位，其余几位执事，顿时面面相觑，面色微变。
    有必要去见那一位吗？那一位通常都不管什么事的，也不太喜欢被人打搅。
    “哦，那不知这位九亭执事现在何处？”
    说着，苏生也朝那所谓的第九座亭台望了过去，但那里却空无一人，人明显不在这里。
    “若是那位九亭执事赶去贺寿了的话，那弟子就不方便过去了，只能烦劳几位执事去请一下了。”
    按照目前这个情势，对方多半也跑去喝喜酒去了，难道要他专程去一趟大长老的寿宴上找人不成。这可就有点过了，他不去给人家祝寿也就罢了，若是又中途去那里找人，再让人知道了，别人肯定觉得他大不敬，他到时候有理都说不通。
    “这你倒是放心，这一位压根就没有去贺寿，他一直就在那里。”
    连荣山所指的地方，正位于登天台的上方。
    “轰隆隆~”
    抬眼望去，那里除了喘急的瀑布飞流直下之外，哪里有什么人影，莫非是在消遣自己？
    面对一脸疑惑的苏生，连荣山又道“苏生，想必你之前从来没有见过这位九执事的面吧。”
    “确实没有。”苏生点头道
    “也罢，一句两句也解释不清，还是由我亲自带你去见一见这位九执事吧，以你的身份，这些事你也该知道了。”八亭执事似乎话有所指 
第1027章 考验 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好，只要这位九执事能确定这事就行。”
    对于见不见什么九亭执事，苏生其实并不是很在乎，他只是想找个人拍板此事，省却自己不必要的麻烦。
    在苏生答应之后，连荣山当即唤出了自己的飞剑，御剑凌空而起，朝着瀑布顶端而去。
    “你们随我来吧。”
    闻言，苏生的手也马上搭在了上官飞羽的肩膀之上，将他抓牢。脚底雷霆涌动间，二人也同时腾空而起，紧随对方而去。
    以穿云步带个把人腾空，对于现在的苏生来说，并非什么难事。
    在八亭执事的引领之下，一行三人很快便飞升到了断崖瀑布的顶端。
    这里正位于第九层登天台的上方，第九层也是所有登天台最危险的地方，千钧之重的水流，仿若一道天幕，轰然落下。
    “轰隆隆~”
    饶是身在半空之中，离登天台尚有一段距离，众人依然能感受到，这股激流落下时的冲击力。
    从这里朝前看的话，甚至能从瀑布落下形成的水幕之上看到自己的倒影。
    三人的倒影都清晰可见，苏生和那位八亭执事，面色始终如一，可上官飞羽的脸色，却显得异常沉重。
    由苏生带着才来到此地的他，在近距离感受了一番之后，额头上不经意间也冒出了颗颗汗珠来。
    四层登天台的压力与这里相比，实在不值一提，也无怪他的压力陡增。
    “轰隆隆~”
    “苏生，想见那位九亭执事的话，就必须穿过面前这道水幕，你提的要求，最终能不能成，也只有见过这一位之后才能定，你可准备好了？”
    御剑凌空悬停在水幕之前的连荣山，悠闲地转过身来，在扫了一眼上官飞羽之后，便重点落在苏生的身上
    虽然对方话说得很客气，但苏生却能通过对方的凝视，感受到一丝挑衅之意。
    对方的言下之意，若是苏生二人连这道水幕都闯不过，那也就不必再提什么特别的要求了，还是老老实实按照宗门的规矩来，一关一关的闯。
    而事实也确如苏生所想，连荣山确实就是这个意思。
    这帮内门弟子，个个心高气傲，总是以挑战宗门的规矩为荣，仿佛不干点出格的事，便无法显示自己高人一等的身份。内门弟子这点毛病，连荣山作为外门执事，也遇到过不少。
    不过，说句实话，大多数人其实都是外强中干，虚张声势，属于那种本事不大，口气却不小的类型。
    当苏生之前提出要连闯几关时，他便马上会意到了。
    虽然知道是这么个情况，但他也不便直接挑明，毕竟那样很容易得罪人，谁也不愿意得罪一位正冉冉升起的当红炸子鸡。
    如何避免麻烦，同时又不得罪人？在有过一些阅历的连荣山看来，只需要给他们设置一道坎，让他们知难而退即可，这样既能避免麻烦，同时自己也不用得罪人，甚至还能为苏生保留一点面子。
    “没问题，八执事前面带路即可。”苏生则是淡淡地回了一句，面色依然如故
    不管这位八执事的目的是什么，但方才，苏生也通过神识查探了一下，发现这道水幕之后，确实有一道不弱的气息。
    “好，那随我进来吧！”
    见苏生依然坚持要闯，八亭执事微微一笑，随即便御剑直接冲向了水幕。
    “轰~”
    能作为这里的八亭执事，实力自然不会弱，连荣山没有动用任何战诀，就这么凭借着本身的护体罡气，直接冲向了水幕之中。
    器灵期灵修的护体罡气，苏生早先便见识过了，即便站着不动，让普通人拿着刀剑上去砍都砍不动。
    千钧之重的水幕，在这一刻，楞是被连荣山的身体砸开了一个大口。
    缺口转瞬即逝，连带着消失的还有连荣山的身影，显然已经穿过了水幕。
    望着重新恢复如初，再次将己方二人的身影映衬出来的水幕，苏生却没有急着冲进去，而是转头看了一眼被自己抓着的上官飞羽。
    “苏兄，这里的水流冲击力极大，保险起见，还是你一个人进去吧，不用管我。”上官飞羽很有自知之明，他不想成为苏生的累赘
    “放心吧，既然约好了一起闯，自然就得一起见。”
    苏生之所以没有急着跟上，确实是在担心上官飞羽的问题。从前面这位八亭执事通过时的动静来看，这里的冲击力，怕是已经不低于丹灵期灵修的一击了。
    他自己并不害怕，但上官飞羽如今还在水灵期，一个不慎，受伤也很有可能。
    接下来的挑战，是二人一起，他可不能让自己的朋友在没开始之前就出现什么损伤。
    说话间，苏生的手里便出现了一把长剑。
    “风灵破石剑，万剑归一”
    “轰~”
    一手抓着上官飞羽的苏生，则以另外一只手施展剑诀，直接将水流轰开了一个大缺口。
    “走~”顺着剑气的方向，二人也一头扎了进来。
    穿过水幕之后，二人立马看清了后面的景象。
    这里果然是别有洞天！
    水幕之后，是一道略显狭窄的洞口，但在洞穴的尽头，一缕天光落下，将洞穴深处，那道并不算太大的湖面，映衬得格外亮堂。
    湖心位置，一块凸起的顽石之上，此时正立着一个人形的生物。
    在几人穿过水幕之后，那人形生物的眼睛就一直瞪着这边。
    洞口离湖心的距离并不算远，从苏生现在的位置看过去，对方头部生长出来的鳞甲也清晰可见，鳞甲这东西明显不是人类身上能长出来的。
    除了鳞甲之外，对方整个头部，给苏生的感觉，不像是个人，更像是一只鱼，尖尖的嘴，凸起的眼珠子。
    可对方立于顽石上的形态，却又跟人有几分相似。
    当看到这只鱼脸怪的时候，苏生一时都不知道怎么定义对方了，这还是他第一次看到这样的生物。
    “什么东西？”上官飞羽在看清对方的容貌之后，顿时就惊呼了一声，他也是第一次见到这样的东西。 
第1028章 鲨执事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不用大呼小叫，这便是我要带你们见的九亭执事了。”连荣山冷视了惊呼的上官飞羽一眼之后，又道“你们二人都过来给鲨执事行个礼吧。”
    闻言，苏生和上官飞羽都是一愣，这位便是那位九亭的执事？
    这明显不是人吧？怎么会成为灵剑宗的执事？
    “弟子见过鲨执事。”
    但二人也不是那种头脑顽固之人，在楞了片刻之后，也都一起抱拳行了一礼，既然八亭执事都这么说了，那他们也没什么可疑惑的了。
    “他们是什么人？为何要带他们来见我，我不是早就说过，不相干的人不要往我这里带。”
    那鱼脸怪并未理会苏生二人，而是直直地瞪着连荣山，语气明显很是不悦
    这也是苏生第一次听这鱼脸怪开口说话，虽然语音与常人相比，确有几分奇怪，他说话的声音就像是嘴里正含着什么东西，有些不太清楚，但对方说的确确实实是人族的语言却不假。
    “鲨执事，这一位可不是普通人，他是内门六长老的亲传弟子，我这次带他来见你，其实是有事需要您来定夺。”连荣山特意指着苏生道，至于上官飞羽则是被其忽略了
    闻言，那位鲨执事的一对鱼眼也重新聚焦到了苏生的身上。
    这一刻，苏生忽然就有一种被一头魔兽凝视的感觉。
    这种感觉绝对不会错，他的第一次历练就是在迷雾森林里渡过的，也数不清自己究竟被魔兽盯过多少回。若是没有这点敏锐度，他这条小命估计早就玩完了。
    不过，被一只口吐人言的魔兽凝视着，这还是头一回，而且还是一头等阶不低的魔兽。
    之前隔着水幕，感受不明显，如今面对面，苏生大致能判断出，对方比连荣山这位器灵期的灵修要强不少。
    人类的器灵期，在魔兽来说，便相当于五阶魔兽了。
    “说吧，找我什么事。”鱼脸怪最终也对着苏生开口了，他这内门亲传弟子的身份，多少还是管点用的，只要是身在灵剑宗之内，不管是人还是怪，基本都明白内门亲传弟子的意义，这些人的身后，都有一位长老。
    “苏生，你自己说吧。”连荣山也看向了苏生
    “好。”压下心中的诸多疑惑，苏生将事情的来龙去脉简单解释了一遍。
    “你是想一鼓作气登顶，中间都不需要修整？”鱼脸怪瞪着鱼眼道
    “对。”苏生点了点头，虽然他一开始跟上官飞羽说的，只是连闯三关，但那是因为要考虑到上官飞羽的承受能力，而他自己的目的，正是想直接登顶。
    “你之前挑战过登天台吗？”对方又问道
    “挑战过。”
    “到了第几层？”
    “第四层。”
    “才四层？”鲨执事的鱼眼晃了晃，又道“坚持了多久？”
    “一个月。”苏生道
    “哦！”鱼眼再次晃了晃，那一丝人性化的惊讶也十分明显
    “你叫什么名字？”鲨执事又问道
    “晚辈内门亲传弟子，苏生。”苏生道
    顿了顿，鲨执事又开口道“苏生，其他人在我的深渊之水裹挟下，灵力运转都成问题，根本坚持不了太长的时间，你是怎么做到坚持一月之久的？”
    这登天台的挑战，之所以这么难，其中很重要的一个原因，便是这瀑布的水流，并非普通的水。这其中，有一丝能让人体内灵气凝结的寒意。
    这一点，每一个参与过的人，都有着一番深刻的体会，也包括苏生在内。
    此刻，听这位鲨执事开口，苏生方才知道，这里的水原来还有特别的名字‘深渊之水’。而且，听对方的口气，这深渊之水好像跟这位鲨执事有很大的关系。
    “晚辈有些际遇，确实能抵御这深渊之水的力量。”苏生简单解释了一句
    “好，你们二人都走上前来，让我看看你们的本事如何。”
    刚才对话之时，苏生和上官飞羽始终站在洞口位置，而那位鲨执事则位于湖心，双方之间还隔着一段距离。
    此刻，对方开口让他们二人上前，也意味着二人得进入水面了。
    可偌大的湖面，也就湖心一块凸起的顽石，其它并无任何借力之处，想进入湖面，能凭借的也就只有自身的身法了。
    这一次，苏生没有再去协助上官飞羽，而是与后者对视了一眼。之后，二人也很有默契地一起动了。
    在迈入了湖面之后，上官飞羽便以极快的速度，在湖面快速踩踏，看起来，就像是在湖面小跑一般。
    上官飞羽并没有直接冲到湖心的顽石之上，而是开始以一定的速度，绕着湖心跑动，与湖心的鲨执事始终保持着一段距离。
    以他现在的实力，也只能以这样的方式，才能确保自己不沉入湖中。同时，他也不敢太过靠近这位神秘的鲨执事。
    相对来说，苏生则不需要那么费力了，他直接一脚迈入湖面，然后便闲庭闲步一般，一步一步走上了前。
    在离鲨执事尚有一段距离时，苏生也停下了脚步，随后便这么一动不动地停在了湖面。看他的样子，仿佛脚底踩着的并不是水，而是石台。
    “水狱，起。”
    就在苏生刚刚止步之时，那位鲨执事忽然就出手了，只见他轻轻一跺脚，静止的苏生和奔跑的上官飞羽脚下，便突然升起了一道水柱，转眼便将二人包裹住了。
    “破~”
    也就在那位鲨执事跺脚的同时，苏生也是一跺脚，雷霆之力便狂涌而出，在湖面炸响。
    “哗啦~”水花四溅之间，那道刚刚升起的水柱，便直接化作水花，重新归入了湖面。
    “噗通~”
    但是，另外一边，上官飞羽却没能经受住这次的突袭，直接被水柱裹挟着落入了湖中。
    “嚯嚯......，不错，这是雷霆之精的力量，像点样子。”
    一番试探之后，这位鱼头执事也看出了苏生的手段，声音也忽然变得高亢了不少，显得十分兴奋的样子。
    苏生能感觉到，对方像是在笑，只是笑得有点怪，发出来的声音，就像是某种动物在牛饮一样。 
第1029章 深渊牢狱 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一旁的连荣山，在目睹了刚才的一切之后，不由也对苏生赞许地点了点头。
    无论是他刚才闲庭信步般的踏水而行，还是在应对鲨执事突袭时的干脆利落，这些都是实力的体现，常人可不具备这样的素质。
    “上官兄，你没事吧。”
    “我没事，我先上去了。”
    另外一边，在经过短暂的挣扎之后，上官飞羽也重新跃出了水面。不过，他便没有再继续在湖面小跑了，在招呼了一声之后，便直接来到了湖边落脚。
    他自己也很清楚，刚才鲨执事的突然出手，应该只是一次试探而已，在他落入水中之后，对方便没有继续为难他了。既然自己没有通过对方的试探，也已经没有再留下去的必要了。
    “鲨执事，弟子之前的要求，不知您现在是否同意？”
    确认了上官飞羽没事之后，苏生也再次看向了那位鲨执事，问出了心中所想，这也是他特意来此的真正目的。
    “嚯嚯......”立于顽石之上的鲨执事，并没有急着回答，而是左摇右晃着他的鱼脑袋。
    周围三人也被他这个样子，弄得面面相觑，搞不懂对方有什么可兴奋的，对方刚才的突袭，明明已经被苏生给化解了。
    晃了一阵过后，逐渐恢复正常的鲨执事也再次开口了，道“苏生，我这里有一道比登天台更有趣的挑战，你可有兴趣试试？”
    “鲨执事，您不会又要找人挑战你那道深渊牢狱吧？”
    没等苏生开口，一旁的连荣山却先猜到了他的目的。
    “不错，我记得你小子上次来挑战，好像是在里面昏死过去了吧。怎么样？有没有信心再来一次？”鲨执事的那对鱼眼也略带鄙视地撇了连荣山一眼
    被人当面揭丑，连荣山的脸色顿时阴沉了不少，冷声道“鲨执事，你这个挑战，暂且先放一放，还是先说说登天台的事吧。”
    说起这深渊牢狱的挑战，那还是连荣山刚刚突破器灵期之时，那时的他正是意气风发之时，对于任何挑战，都是来者不拒。
    可最终，在这位鲨执事的水底牢狱之中，连荣山算是明白了什么是无尽的绝望。每每回想起来，那一丝绝望，依然还会爬上他的心头。
    好在那只是一次挑战，若是真正的战场，他那时便已经死了。
    那种感觉，任凭谁经受过一次之后，都不想再来一次了。
    自己不想再受一次那种罪，同时，他跟苏生和上官飞羽之间，也没有什么深仇大恨，也犯不着让这二人去遭这个罪。
    以他当时的修为，都直接昏死了过去，若是让实力还不如他的苏生二人挑战，结果也可想而知了。
    “苏生，你呢，敢不敢接受我这个挑战？”
    连荣山拒绝之后，鲨执事便没有再理会他了，一双鱼眼死死盯着苏生。
    闻言，苏生思索了片刻，才道“鲨执事，晚辈并非不敢，只是，此次前来，目的便是这登天台，时间也早已安排好了，实在不想再节外生枝，还望鲨执事见谅。”
    说实话，对于这位鱼脸怪执事所谓的深渊牢狱，他其实是有几分兴趣的。但一想到接下来的安排，特别是忙完这边的事，便得马上赶去见宗主，苏生也只得将心中的好奇暂且压下。
    另外，那位八亭执事连荣山，此时也在暗中不停给他使眼色，明显是在让他拒绝此事。
    虽然不知对方究竟何意，但相对来说，让他选择其中一位相信的话，明显还是连荣山这位货真价实的人类，更值得自己信任。
    反倒是这位九亭执事，明显非人，身份也十分神秘，对于他的存在，在此之前，苏生根本一无所知。
    “苏生，你挑战登天台，无非就是为了宗门那些奖励而已。这一点，我也可以保证，若是你能通过我这道考验，我便奖励你一套我族的传承秘法，如何？”
    怕苏生不明白他这道秘法的意义，鲨执事又解释道“这可是我渊鲨一族特有的秘法，你在其它地方，不可能学到，即便是你灵剑宗的宝阁里，也不会有这样的东西。”
    渊鲨一族的特有秘法！连灵剑宗的宝阁里都没有！
    听到这里，苏生的心，不禁猛然一动。以他如今的见识，自然是很清楚，这一类种族传承秘法，价值可比一般的秘法要贵重得多。
    就连一个劲给苏生使眼色，让他拒绝的连荣山，听到这句话，也是眼前一亮，但转瞬又暗淡了下去。
    当初，他接受这个挑战的缘由，也有几分是冲着这位鲨执事的秘法而来的。
    只是，秘法虽好，也得有实力得到才行，得不到的秘法，根本没有任何意义。他只希望苏生能抵住这份诱惑，免受这无妄之灾，不然的话，他可有罪受了。
    “小子，答应他，想办法拿到它们一族的传承秘法。”
    在苏生还没完全想明白的时候，木灵却先抵挡不住诱惑，主动出声怂恿起来了。
    “木灵，这渊鲨一族的秘法到底是什么，你可知道？”苏生忙问道
    “你管它是什么，先拿到再说。你小子记住了，无论什么种族，他们的传承秘法都是不可多得的宝物，对你将来的修炼都有很大的帮助，能得到的时候，一定要不折手段。”木灵解释道
    “说起这渊鲨一族，老身倒也有些映像，这一族一直在南江那片活动，那一带的水中霸主便是这一族了。实在没想到，居然有一头被你们灵剑宗给收服了。”山火幻蝶同样也在观察着外面的一幕，她作为大陆曾经的高手之一，阅历自然也不差
    顿了顿，她又插话道“木灵前辈、苏生，按照老身的估计，这一族的秘法，多半跟水有关。”
    “哼，小女娃，本灵岂会不知道这个，这点事还需要你来说吗！”木灵对她后面那句自告奋勇的解释明显有些不爽
    “是是，晚辈多嘴了，以前辈的见识，自然是清楚的。”山火幻蝶也意识到自己表现太过了 
第1030章 接受 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    没有理会光知道在那摆架子训人的木灵，此时的苏生，对这所谓的秘法兴趣倒是淡了一些。跟水属性有关的秘法，其实并不是很适合自己，怎么不是跟火，或者雷属性有关的秘法，这两种才更加适合他。
    “好，前辈，我接受这份挑战。”
    虽说有些遗憾不假，但木灵说的也没错，无论什么种族，他们的传承秘法都是非常珍贵的东西，值得自己全力争取一番。
    “嚯嚯，不错，不错，我们马上开始吧，让我看看你的本事如何。”鲨执事顿时又开始怪笑着晃动起了脑袋。
    晃了一会之后，他又不耐烦地对着另外二人道“好了，你们二人现在可以走了，不要打搅我们。”
    一边撵人，鲨执事一边又盯着连荣山道“对了，八亭的小子，在我布置深渊牢狱之时，这登天台就得封闭了，你现在就去将那些挑战者打发走吧。”
    “鲨执事，您可不能这么任性，封锁登天台这样的大事，岂能如此随便，如今依然有不少人正在挑战，哪能一句话就让他们离开。”连荣山也是脸色一沉，对这一位的古怪脾气也有些吃不消，把这当成什么地方了？
    “这我不管，一旦我开启深渊牢狱，这深渊之水便会全部汇聚于此，这登天台的挑战力度也会大大减弱，你们若是无所谓的话，那就继续好了。”鲨执事晃动着脑袋道
    没等那边商量好，苏生这边也忍不住开口了，道“鲨执事，这位朋友是跟我一起的，既然我同意了，便代表他也答应了。接下来的挑战，我们二人也会一起接受。”他自然不会丢下上官飞羽，说话的时候，二人也对视了一眼，上官飞羽也马上点了点头，示意自己一定奉陪到底
    闻言，鲨执事在看了眼上官飞羽之后，又晃动着脑袋道“不行，他太弱了，连我随手布下的水牢都挣脱不了，根本不适合挑战我的深渊牢狱。而且，你们二人实力相差太大，你想带着他强行挑战的话，很可能在你昏死过去之前，他就已经死在里面了。”
    “你可想好了，一定要带着他闯？你若是想救他，就真的一点机会都没有。”
    鲨执事这一问，让向来果决的苏生，也开始犹豫了。他并非因为对方说他会昏死在里面而害怕，挑战肯定会有危险，这个他已经有心里准备了，可若是会危及到朋友的性命，他肯定会选择先救人。
    对这深渊牢狱的挑战，他现在真的是完全不熟悉，或许也真如对方所言，实力相差悬殊的两人，并不适合一起挑战。
    像登天台这样的挑战，他带着上官飞羽的话，就算失败了，也不至于有性命之忧。
    可这道深渊牢狱，甚至能让这位器灵期的连荣山昏死在里面，应该是不简单。
    “鲨执事，就算您要封锁登天台，最起码也得给我们三天的准备时间，不然肯定会出大乱子。到时候，宗门怪罪下来，不但我要倒霉，您也脱不了身。”连荣山再次郑重提醒道
    让他现在就去撵人，肯定不现实，一不小心，很可能引发众怒。特别是在大长老寿宴这个节骨眼上，一旦发生这种群体性事件，后果也可想而知。
    没准，大长老还会以为他这是在故意给自己难堪，是因为没喝成喜酒，蓄意报复自己，那他的下场就更加悲催了。
    可若是不撵人，肯定也不行，一旦深渊之水的力量消失，怕是几天之内，就会冒出一大批挑战成功的弟子。
    当这帮人一齐涌入宝阁的时候，宗门肯定会问责此事，连荣山绝对第一个倒霉，毕竟这事是他带人惹出来的，但这位鲨执事肯定也讨不了好。
    “八亭的小子，我倒是有个好办法，可以不用跟那帮人打招呼，还能一次性解决这些挑战的人，也省得你一个个去撵人。”鲨执事忽然又道
    “什么办法？你先说说看。”连荣山略带疑惑地望向这位性格古怪的鲨执事
    “嚯嚯，办法很简单，我现在就将深渊之水的力道加重几倍，保管一个时辰不到，所有挑战的人都得下去，你也就不用那么麻烦了。”鲨执事怪笑道
    “得，您还是算了吧，我还不想死。”连荣山直接翻了翻白眼，真这么干的话，那帮被唰下去的人，回过味来之后，肯定闹得更凶，还不如他现在一个一个亲自去撵人。
    顿了顿，连荣山又以不容置疑的语气道“三天的时间，已经是最起码的了。”
    说完这句，他也不管鲨执事什么态度，转而又望着苏生道“苏生，你可想好了，一定要挑战这深渊牢狱？这可不是开玩笑的事，危险也是有的。”
    “嗯，决定了。”苏生并不准备放弃这次夺宝的机会
    “好，你若坚持挑战，我也不拦你。不过，你最好等过了登天台的挑战，再来试试这个也不迟。”连荣山又提议道
    “八执事，其实我也想这么说。”苏生顿时也点了点头，随即又对着鱼头怪道“鲨执事，既然我这位朋友无法参加深渊牢狱，那晚辈只能先带着他先闯登天台那三关了。三天之后，登天台的挑战一过，我便马上来接受您的挑战。”
    半途丢下上官飞羽肯定不行，但苏生自己又不想放弃，想来想去，也就只有这一条最合适了。
    同时，有三天时间准备，几位执事这边也好办了，不至于引发骚乱。
    “好，那就三天以后开启，这样你也满意了吧。”对于苏生的这个提议，鲨执事也没有反对的必要，他为此还特意瞪了连荣山一眼。
    “鲨执事，既然事情已经定下了，那我们这就告退了。”
    一想到接下来的一大堆事，连荣山便没有任何停留的打算了，便带着苏生二人匆匆赶了回来。
    相对来时，他此刻的心情多少有些郁闷，早知道是这么个结果，他就不该带这二人跑这一趟。
    本以为，带这二人过来之后，由鲨执事出面拒绝，自己还能少一事。却不曾想，鲨执事对苏生一下子来了兴趣，如今他反而多了一事。 
第1031章 开始 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，他不但依然得监督苏生和上官飞羽二人，还得找个合适的借口，打发那些在此挑战的弟子。
    最重要的一点，肯定不能跟这帮人实话实说了。
    这里的人大多都是外门弟子，要是让他们知道，他们这么多人，居然要给一个内门弟子让道，估计又会惹来不少非议。
    虽然一阵头大，但事已至此，他也只能硬着头皮去办了，好在这段时间，大多数有实力、有背景的弟子，都去给大长老祝寿去了，操作起来相对也会容易很多。
    “你们二人准备何时挑战？”
    “现在就去。”苏生脱口道
    “我也想尽快完成。”上官飞羽也知道还有一个挑战在等着苏生
    “好，我来安排。”
    作为这里真正主事人的鲨执事，刚才已经首肯了，连荣山也没有任何再为难他们的必要了。
    很快，他也将其余几位执事都召集到了一起，将事情大致解释了一遍。
    其余几人，对于那位鲨执事的存在都不陌生，但在听说了苏生三天之后便会去挑战对方的深渊牢狱时，不由都对他投来了异样的目光。
    这些眼光之中，既包含着一部分佩服，但更多的却是同情。
    这些执事，其实大多数都没有亲自挑战过，但是，他们却认识不少挑战失败的人。而且，这些挑战失败的人，个个修为都不算弱，甚至不乏普通人眼里的佼佼者，经过这些人的一番描述，众人对于这深渊牢狱也都有些敬而远之。
    如今，听闻苏生这么一个后辈，居然这么快就要去闯，在欣赏他勇气的同时，自然免不了对他投来同情的关怀。
    “好了，事情大致就是如此。接下来，我会亲自监督他们二人，其余弟子那边，就交由大家去传达了，三天以后，登天台会进入封锁状态，不再接受任何闯关者，都明白没有？”
    “明白。”
    安排下去之后，连荣山便随着苏生二人一起来到了第四层的登天台。
    ......
    作为监督者，这也是连荣山第一次亲眼目睹苏生的手段，他也终于明白，为何苏生有连闯三关的勇气，又为何敢应下鲨执事的深渊牢狱挑战。
    “应该不会错，这是我外门绝学，沧浪手。”
    对于这部绝学，大多数外门执事都不陌生。作为曾经也打过这部战诀主意的连荣山来说，更是十分熟悉。
    只是，进入宝阁选宝，其实也得看几分机缘，他虽然也进去过几次，但最终还是跟这部战诀失之交臂了。
    如今，见苏生将这部绝学运用得如此炉火纯青，他不免生出几分遗憾。
    喘急的水流奔腾而下，但随着苏生双掌迭出，这些激流始终无法近他的身。
    相较于上一次挑战，此时的苏生，不但修为提升了太多，体内还有幽火护身，这第四层的压力，于他来说，实在太轻松了。
    他一轻松下来，位于他身后的上官飞羽，自然就更加轻松了，基本没有任何压力，就这个程度的压力，在上官飞羽看来，甚至比自己单独闯第一层都要简单得多。
    此刻，对于苏生二人这次的挑战，连荣山的心中也有了大致的判断。
    结果，也正如他所想的那样。
    三天时间一到，苏生和上官飞羽便顺利地从第六层下来了。
    一直在旁边监督的连荣山，甚至能明显感觉到，苏生其实还留有余力的，并没有达到极限。
    反倒是那位承受压力要小得多的上官飞羽，在出来之后，疲态尽露，有些摇摇欲坠的样子。
    “上官兄，这第六层的压力，你现在体会到了吧？”苏生笑看着站都有些站不稳的上官飞羽
    其实，以他的实力，完全可以将压力全部分担走，上官飞羽只需要一直跟着他混过去即可，根本不用出什么力。
    一开始的时候，他也确实是这么做的。
    但在临近尾声的时候，一直没怎么出力的上官飞羽，却突然主动要求，让苏生释放一些压力给自己，他也想亲身感受一下，这第六层的冲击力到底有多大，也算是自己挑战过这一层的见证。
    真就这么直接混过去，上官飞羽并不甘心。
    能加入灵剑宗的人，基本都是各族的优秀子弟，上官飞羽作为上官一族的天之骄子，心中其实也有一份属于自己的骄傲。这一次，因为自身实力不足，由苏生带着闯过第六层他也能接受，但将来，他也在心底发下誓言，一定要凭借自己真正的实力闯过去。
    也因此，他并没有放过仔细体会一番的机会。
    如今这个摇摇欲坠的状态，也正是他亲身体会了半刻钟之后的结果。
    “感觉到了，果然强悍。”
    这种全身上下的脱力感，代表身体已经接近了极限的状态，他还是第一次遇到。
    “苏兄，我到现在才明白，你我之间的差距有多大。呵呵......”
    一想到，始终冲在最前面的苏生，从头到尾一直在承受着这样的压力，而他只坚持了半刻钟，就成了这个鬼样子，上官飞羽也是无奈的摇头苦笑了一阵。
    大家一同加入的灵剑宗，也曾一起并肩战斗过，那时的二人，虽然也有差距，但也不是太明显。可如今，再次并肩战斗，二人之间的差距，不但没有任何缩小的趋势，反倒是又拉大了不少。
    这些年在外门，他也在不断地争取各种机会，也甩开了不少同龄人，本以为自己成长已经够快了，但如今一对比，结果真是一言难尽。
    “其实，上官兄你天赋不弱，只是缺了点机缘而已。希望闯过这三层之后，接下来的宝阁之行，能助你尽快突破丹灵期。”苏生则道
    “嗯，我一定好好把握。”
    一想到马上能再入一次宝阁，上官飞羽原本暗淡的眼神，也再次明亮了起来。
    一次宝阁之行，便代表着一次实力的跃升，也意味着他将来能得到的机缘会更大了。
    远的不说，最起码，等他突破之后，白薇和余桑二人便再没有任何轻视他的理由了，三人也能再次并肩而战了。
    若是让此刻正在参加宴会的二人知道他已经闯过了登天台的第六层，怕是这二人非得惊掉下巴不可。先前他们三人组队，连第四层都没过。 
第1032章 下去 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽说之前有些磕绊，但上官飞羽并没有恨他们的意思，这二人依然是同龄人之中的佼佼者了，能跟这二人为伍，对他自己依然有很大的帮助。
    “恭喜你们二人，顺利通过了考验。”
    作为监督者的连荣山，此时也笑着递过来两枚早已准备好的玉简，这也是他们过关的证明，拿着此物，二人便能再入一次外门的宝阁了。
    其实，这东西他三天之前就准备好了，毕竟结果也早已注定。
    “多谢八执事了。”二人也都笑着接过了玉简
    相对苏生那随手揣进兜里的姿态，上官飞羽则要激动得多，以双手接过之后，又小心翼翼地收了起来。
    “好了，你们二人也是最后一批挑战者了，接下来，登天台会封闭一段时间，你们二人该忙什么就各自去忙吧。”
    说完这番话，连荣山又特意转过身，正视着上官飞羽道“上官飞羽，离开之后，相信你应该知道，什么话能说，什么话不能说吧。”
    “弟子明白，请八执事放心。”上官飞羽马上会意，对方这是在提醒他，不要将封锁登天台的真正原因泄露，其实根本不用对方提醒，他也绝对不会出卖苏生
    当初，跟苏生并肩作战之时，有性命之忧时，他都没有退却。
    此刻，苏生自己也只是在一旁微微一笑，提都没提这事，他也绝对信任上官飞羽。
    “苏兄，那我就先回去了。”心满意足的上官飞羽想了想，又道“接下来，我可能会闭关一段时间，争取早日突破，最近可能就没法再来看你了，相信以苏兄的实力，定能旗开得胜。”
    “哈哈，好，借你吉言了。希望下次见到上官兄之时，你已经是丹灵期实力了。到时候，我们兄弟再好好喝一次。”苏生笑道
    “哈哈，一定。”
    上官飞羽含笑的双眼中，透着坚定。
    这一次，不单单是得到了一次进入宝阁的机会，在与苏生共同经历了这么多之后，他的收获可不止这些。这次急着回去闭关，便是要借机好好参悟一番。
    ......
    半日之后，位于第一道登天台上方的洞穴之内，刚刚恢复完状态的苏生，望着面前这只体型庞大，头上长满尖刺、豹纹的鱼，眼中也满是惊讶。
    与其说自己眼前是一只鱼，不如说更像是一头奇形怪状的野兽在看着自己。
    大大的脑袋伸出水面，一对灯笼般大小的眼睛，此时正在瞪视着他，即便只有头部伸出水面，那也要比苏生高出好几头。
    没有下水之前的鲨执事，体型看上去就跟个普通人差不多，可一旦下了水，当真就变成一头巨型野兽了。苏生也能清晰地感受到，对方体内那团爆裂的气息，正是所有魔兽都具备的特征。
    对方这股气息，明显已经超过了任何四阶魔兽，肯定达到了五阶无疑。
    虽说自己曾经也遇到过五阶的凶兽，但那次离着尚有一段安全距离，如此近距离的对视，还是头一次。
    此刻，对方只要动一点点邪念，张口便能吞下苏生。
    如今这一幕，看上去，就像是一头水中的怪兽，正在盯着自己下一餐的食物。
    那个食物，不是别人，正是身体略显单薄的苏生。
    “鲨执事，这便是你的真身吗？这就是你们渊鲨一族的身体吗？”苏生一边打量着眼前的怪兽，一边问了一句，他之前便听对方提到过它的种族
    “嚯嚯，怎么样，我这个样子是不是更有气势，好看多了。”
    听对方这口气，明显很高兴，显然，这副在常人眼里略显凶残的体型，鲨执事自己应该是很满意。
    “其实，这还不是我最终的体型，这里地方太小了，我也不便化出真身，若是将来有机会，去到更广阔的海域，让你见识见识我真正的身体，嚯嚯......”鲨执事说到激动之时，还特意晃动了几下身体，又拿嘴吐了几个水泡
    只是，哪怕只是几个简单的动作，顿时也将这个小湖搅动得波涛汹涌。
    尽力稳住身形的苏生，不禁下意识地咽了口唾沫，就对方现在这个样子，就已经让他感受到了不小的压力，不知道对方的真身，又会是什么样的气势。
    “鲨执事，您的真身，将来有机会再见识也不迟，还是先说说挑战的事吧。”
    平复下心境之后，苏生也说回了正事。
    “苏生，你恢复得怎么样了？接下来的挑战，可不是那么简单的事。”
    先前，考虑到苏生前三天一直在挑战登天台，鲨执事还特意给了他半日的时间恢复，以期让身体的状态达到最佳。
    “鲨执事放心，我已经完全恢复，随时都可以开始。”
    “嚯嚯，好，那便开始了。”
    怪笑了一声之后，鲨执事也张开了它那张比人还要高出很多的巨嘴，对着苏生道“苏生，你进来吧，我带你去挑战之地。”
    “进去？”
    看着对方张开血盆大口对着自己，特别是那一排排尖利的巨齿，还在向自己闪着寒光，苏生的脸皮没来由地抽搐了一下“鲨执事，您是......让我到你的嘴里去？”
    “对，到我嘴里来，我带你下到湖底去，那里才是真正的挑战之地。”
    鲨执事的嘴，依然大张着，显然是在等苏生自己走进去，它那条鲜红的巨舌，还颤抖个不停，像是忍不住要触碰自己的食物。
    “......”
    对方这番话，落在苏生耳朵里，怎么都觉得有些不对劲，感觉自己就这么傻乎乎走进去，对方便会一口将自己吞下去似的。
    一直以来的战斗历练，都在反复告诫他，无论何时，一定要远离魔兽的那张嘴，哪有像现在这样，自己还主动往里送的。
    “鲨执事，我自己下去可以吗？”苏生依然站着不动
    “不行，你自己的话，可能到不了那里就已经脱力了，这下面不但极深，而且暗流汹涌，常人很难抵达那里，即便是我也得费点皱着。”张开巨嘴的鲨执事又继续道“若是你不能达到最底部，便不能算是接受我的挑战。” 
第1033章 危险的是谁？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这样啊......”苏生眉头一皱
    “怎么？怕我吞了你吗？嚯嚯......”像是看穿了苏生所想一般，鲨执事怪笑着又道“先前挑战的那些人，包括八亭那小子，可都是由我这么带着下去的。我若是真吞了他们，你们灵剑宗还留得下我吗？”
    闻言，苏生尴尬一笑“呵呵，也不是怕，就是有点不习惯......好，我进来了。”
    像是下定了决心一般，苏生也一脚直接迈了进去。
    在苏生真的进了自己嘴里之后，鲨执事忽然又怪笑道“嚯嚯......，万一我真的忍不住吞了你怎么办？”
    鲨执事的嘴，特意呼扇了两下，像是在闻着食物的气味，之后又道“苏生，我能感觉到，你的体质明显异于常人，透着一股特别的香味，即便我很久没有吃过人了，但在闻到你的气味之后，也都有些忍不住了。”
    渊鲨一族，本性凶残，原本就是吃人的。从小到大，每一只渊鲨多多少少都进食过一些人族，无非是多和少的问题，对于如何分辨食物肉质的好坏，那是它们天然就有的本事。
    而苏生这副身体，不知道经过了多少锤炼，吸收过多少天材地宝、天地灵力，其中蕴含的能量也十分惊人，若是真的当成食物来看的话，确实较之其他人，要有营养价值得多。
    对于魔兽来说，吞噬灵修的身体，本就算是一个很不错的成长途径。像苏生这具身体，对于鲨执事来说，确实是一件大补之物。
    这一点，它也并没有说谎。
    “嘿嘿，鲨执事，您要是真要吞了我，到时候，想吐可就来不及了。”
    在真的进了鲨执事的嘴里之后，苏生反倒是一点都不担心了，语气还带着几分调侃。
    说句实话，对方要是真想吃自己，最好还是利用外面的湖水将自己弄死之后再进食，才是最合适的，直接将完好无损的他吞入腹中，反倒是真正找死的行为。
    以苏生如今掌控的手段，只要一时弄不死他，随便哪一样，都能让这头渊鲨直接开膛破肚，不管对方是几阶的凶兽，直接在他的身体之内搞破坏，对方肯定会直接玩完。
    这一点，对于人也好、兽也罢，都是一样的，体内都是最脆弱的地方。
    想明白了这些，苏生也就没什么好担心的了，现在，真正危险的反倒成了对方，盼着苏生别对这头渊鲨起坏心思就好。
    完全放松下来之后，苏生也就没有任何顾虑了，还将对方的舌头当成了床铺一般，直接一下子躺了上去，准备在真正的挑战开始之前，来个彻底的放松。
    “鲨执事，不得不说，你这只舌头弹性十足，要是拿来当成床的话，睡起来绝对舒服。”
    那柔软富有弹性的触感，可比自己那张坚硬石板床要舒服得多，让苏生也忍不住发出了一声赞叹。
    “嚯嚯......敢这么跟我说话的，你小子还是头一人......”
    以往那些进到他嘴里的灵修，个个都是一副小心谨慎的样子，生怕真的触动了这头渊鲨的食欲，成了它的食物。
    “嘿嘿......”苏生淡淡一笑，本就是一句调侃，他也就没有继续，对方毕竟还是一头凶兽，还是悠着点保险
    “好了，我们下去吧。”
    一口将苏生含住之后，鲨执事也一头扎进了冰冷的湖水之中，向着湖底而去。
    转眼间，除了不时从湖底翻上来的暗涌之外，湖面基本恢复了平静。
    ......
    所谓的深渊牢狱，其实是由数不清的水底暗流汇聚而成的湖底水牢，当苏生被鲨执事一口吐出来之后，顿时也就彻底明白了。
    但没等他想明白如何应对，便被一股暗流吸住了身体，随即，他的身体就被卷进了一处地底洞穴之内，顺着洞穴快速流转。
    湖底的洞穴都并非死穴，而是四通八达，互相连通，像是通道一般。
    其实，严格来说，这些洞穴也是这深渊牢狱的一部分，算是这些暗流的通道。
    就这样顺着暗流的流动，苏生的身边最终又回到了，一开始那个所有暗流汇聚的地方。
    随后，他的身体又被另外一股暗流吸扯住，卷入了另一处地底洞穴，继续顺流而动。
    之后，便是如此反反复复，身体被一道又一道的暗流吸进一条又一条的地底通道，根本没有停歇的意思。
    这里的每一股暗流，力量都奇大无比，根本不容苏生反抗。在这里，他这具单薄的身体，就像是汪洋大海里的一叶孤舟，只能随之而动。
    而且，这水底深处，漆黑一片，不但没有任何方向感，也根本找不到任何借力之处。
    这也是苏生第一次体会到，身体不被自己掌控，究竟是一种什么样的感觉，那种无力感。
    即便他全力挣脱了其中一道暗流的束缚，但转瞬间，便会被另外一道暗流吸扯住，然后再次进入无止境的循环流动。
    在这样的环境之中，不过短短片刻，他便彻底失去了方向，脑子里一片迷茫。
    而且，他需要面对的，还不仅仅只有暗流的吸扯。
    之前，他完全是被鲨执事用嘴含着给带到这里的，也完全不清楚自己被带到了何处。
    前一刻，他还在对方柔软的舌苔上舒适地躺着，但下一刻，他需要面对的，却是深渊之水的极致考验。
    那冰寒到极致的深渊之水，那刺骨的冰冷，一个劲地往他身体里钻，仿佛要将他的骨头都冻住。
    最要命的，还是那股能让体内灵气凝滞的力量，因为这里是深渊之水的汇聚之地，那股凝滞之力自然也变得极重。
    在这种极致的压力之下，苏生体内的灵气，在这一刻，就仿佛静止了一般。
    他好歹已经是丹灵九级巅峰的实力，再加上他那异于常人的灵海，实力其实已经不在普通器灵期灵修之下了。
    可即便拥有这样的实力，到了这里之后，仿佛一下子变成了一个普通人。
    修为尽失、暗无天日、晕头转向、再加上水底暗流不停地撕扯...... 
第1034章 以火视物 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    鲨执事仿佛是故意为之一般，只提醒了一声，便一口将他吐了出来，随后便让他自生自灭。
    突然一下子面对这样的处境，饶是苏生之前已经有所准备，但在迷失了一段时间之后，心底多少也出现了一丝无助的情绪。
    若是换做其他人，此刻多半已经将手里的鳞片捏碎，直接认输了。
    在将苏生吐出来之前，鲨执事事先也给了他一块鳞片，并且告诉他，若是当他自觉挑战无望时，可以捏碎这片鳞片，对方便会带他离开这里。
    当然，那样一来，挑战也就算是失败了。
    上一次，连荣山就是在昏死过去之前捏碎的鳞片，但等到鲨执事来救他时，他其实已经彻底昏死过去了，失去了意识。打那之后，他便经常被鲨执事数落几句。
    而且，作为对挑战失败之人的惩罚，还必须答应鲨执事一个特别的要求。
    这个条件，还是在将苏生吐出来之前的那一刻才告诉他的，他想反驳都没机会。
    “幽火，起！”
    苏生可不想随便答应别人什么条件，也不想就这么轻易认输，为此，他没有捏碎鳞片。
    这一瞬间，仿佛是下意识地，他直接就将体内的幽火，唤了出来。
    以往，在面对危险之时，他都是先以灵力应对，不行，再施以雷霆之力，这幽火通常是作为最后一道手段的。
    但方才，他已经全力试过了，灵力在这里，被压制得实在太厉害了。单纯依靠灵力的话，他在这里能发挥出来的实力，怕是连水灵期都达不到，就连魂力在这里都受到了禁锢。
    一下子，被压制了整整两个大阶层。
    随着幽火自体内涌出，隔绝了周围深渊之水对身体的压制之后，苏生体内的灵力也在慢慢恢复，迷糊的意识也逐渐清晰过来。
    此时的苏生，全身上下，都被苍青色的火焰所取代，完全变成了一个火人。
    漆黑的空间之中，忽然亮起了一团人形的光。
    此刻，苏生也十分庆幸，好在自己有这团幽火，不然这开局，他很可能都熬不过去了。
    同时，他也很庆幸，当初没有坚持一定要带上官飞羽过来。就目前这个局面，以上官飞羽的实力，很可能就只能发挥出子灵期的实力了。
    甚至，也有可能，出来的一瞬间，他就会彻底失去意识，就连他自己，方才出来的一刹，也短暂迷失了一会。
    亲身体会过之后，方才明白鲨执事之前所言非虚，实力太弱的人，真的不适合挑战。
    在以幽火稳住了局面之后，苏生也睁开了那双十分特殊的火眼，望向了四周。
    幽火与自己的眼睛融合之后，好像也具备了一种特别的视线，周围也不再漆黑一片，而是有了自己的轮廓。
    原本的漆黑，已经被一种苍青色的光束所取代，漆黑的水底洞穴，此刻也变得有迹可循了，在穿过洞穴的时候，他也能明显感觉到了。
    若非被逼到这个绝境，苏生之前还不会这么运用幽火，但面对这种情况，这仿佛也成了他唯一的手段，完全是一种发自内心的运用，身体下意识地去驱使幽火，幽火也很自然地回应了他，与身体融合在了一起。
    这一刻，体内的幽火就成了他感知外界的手段了。
    “这是暗流的动向。”
    这些原本无迹可寻的暗流，在这双火眼之下，仿佛也有了特定的规律，以一种特定的能量在流动。
    这也是苏生第一次以幽火来观察周围的一切，效果也有些出乎他的意料，没想到在火焰的世界里，世界会是这个样子。
    在苏生还在适应着自己的变化时，灭魂之内的木灵，则是因为眼前的一幕惊讶得小嘴微张。
    “这个臭小子，这么快就达到火焰九重境的第二重了。”
    这火焰九重境的第一重，名为心火交鸣，苏生早先已经突破了。那一次，他正好被宫月花狂虐，也正是在对方的压迫之下提升的。
    这第二重境界，则名为以火视物。没想到，居然又是在压力之下突破的，这深渊牢狱的压力，明显助推了他一把。
    半晌，木灵惊讶过后，还是将器苍天唤醒了，想让他看看苏生的变化。
    只不过，这一切，苏生自己并不知道。
    此时的他，依然还在为眼前的困局头痛。
    虽说开启了幽火视物，周围的一切，也已经可以尽收眼底了，但对当前的处境，他一时半会却也无可奈何，依然只能任凭身体随波逐流。
    这深渊牢狱之所以冠以‘牢狱’之名，自然不是那么容易破解的。
    这里的暗流，不但力量极大，而且，其中的洞穴更是错综复杂，千头万绪，就如无数的丝线囚结在一起，想从这里离开，并非简单的事，迷失在这里才属正常。
    从他被鲨执事吐出来，到慢慢掌控身体，开启以火视物，也差不多过去了半天的时间。
    接下来的半天，任由身体随波逐流的同时，苏生这双火眼也在努力观察着周围的一切。
    只不过，在经过了半天的观察之后，他最终还是放弃了这个寻找出路的办法。这里的洞穴千篇一律，而且数量众多，半天之内，他的身体甚至都没进过相同的洞穴。
    再加上身体一直在动，根本无迹可寻。
    “木灵，你的灵识能传递出去吗？”
    略显茫然的苏生，下意识地通过神识问了一句
    “小子，本灵倒是觉得，这地方其实还蛮适合你待的，没有人打搅，你若是能在这个地方待上一年，心性绝对能磨炼个差不多。”木灵一幅非常无良的语气，显然是不想帮他，让苏生在这样暗无天日的地方待上一年，简直就是想逼疯他。
    而木灵之所以敢这么说，也是因为方才，器苍天在知道了事情的经过之后，特意提醒它不要协助苏生，让他自己走出眼前这片困局。
    这样的磨炼，正是器苍天期待苏生遇到的，也算是对他的一种磨砺。考虑到苏生将来要面对的处境，会比此刻更加严峻，他能依靠的也就只有自己了。 
第1035章 放弃？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此刻，同在灭魂之内的山火幻蝶，原本还想着给苏生出出主意的，顺便也能在器苍天这位高人面前表现一番。但此刻，她也非常识趣地闭上了嘴，一个字都不敢说。
    既然连器苍天都说不管苏生，她还能怎么着。
    而外界，早知道木灵靠不住的苏生，暗骂自己就不该多此一问，纯粹是自己找不自在。
    绝了念想的他，也开始凝神考虑应对之策了。
    想了想，既然顺着这股暗流的办法不行，那就只能试试其它办法了。
    “沧浪手~”
    接下来，苏生也不再单纯地顺流而动了，而是对着周围的深渊之水轻轻挥动起自己的双掌。这部沧浪手，本就是以水为媒介来施展的，在这里施展，可谓最合适不过了。
    一开始，他也只是以掌力来试着改变身体流动的速度。
    慢慢找到一些规律之后，他又开始试着变换方位，让自己顺着暗流的力量，进入不同的通道，一点点熟悉这里的一切。
    有幽火相助，苏生暂时已无性命之忧了，接下来，想要挣脱这道深渊牢狱，则更像是在地底迷宫中寻找出口一般。
    三天的时间，转眼便过去了。
    苏生也从幽火升起时的信心满满，变得有些茫然了，这里的复杂程度，还是超出了他的预期。
    最让人头疼的，还是这里的暗流一直在变化，根本就没有任何规律可言，也完全找不到它的出入口。这里仿佛真的就只是一个闭合的牢笼，没有出口的存在。
    “出口到底在什么地方？”
    任凭身体继续随着暗流涌动，苏生的心中，焦急的情绪也在慢慢累积。
    在这样的地方，你其实是感觉不到时间的流逝，但也因此，你会觉得时间过得特别的漫长，一天仿佛成了三天、五天......
    三天的时间，在外界一晃即过，但在这里，却被无限拉长了，给人一种过了半月之感。
    与此同时，位于这最上层的湖面之上，恢复了常人大小的鲨执事，则是斜躺在湖心的石台上，悠闲地沐浴着天光，犹如一只晒背的老龟一般。
    从它将苏生带到湖底算起，已经过去三天的时间了。
    这三天下来，地底的苏生是焦急不已，但在鲨执事的眼中，也就是它晒完背，翻了个身的时间。
    “这小子也差不多该放弃了吧。”鲨执事在心中悠闲地估摸着道，懒洋洋地晃动着身体
    作为这深渊牢狱的掌控者，它不知道接引过多少人进去挑战，对于这些人的实力，以及他们大概能坚持多久，其实一开始就有了大致的判断。
    三天时间，在所有的挑战者里面，已经算是中游水平了。
    他接引过的人中，坚持时间最少的，只有一天。这些人，实力大多在丹灵后期，就跟苏生现在的修为差不多。
    能以这样的修为坚持一天，其实在鲨执事的眼中，已经算是不错了，毕竟修为有限，再加上深渊牢狱本身的特殊性。
    而能坚持三天时间的，大多都突破了器灵期，像之前那位八亭执事连荣山，他便是在三天之后晕过去的。
    最高的人，则坚持了六天之久，但这些人的修为，基本都已经达到了器灵后期，离幻灵期也就一步之遥了，随便拉一个出来，也都是有头有脸的人物了。
    三天时间，是它一开始给苏生定下的，其实已经算是高看了他一眼，这也是因为考虑到苏生体内有雷霆之精这样的东西相助。
    今天，也是鲨执事算好的，苏生应该会捏碎那块鳞片，它之所以晃动身体，也是准备随时下去救人的。
    但一天的时间，转眼便过去了，下面却一点动静都没有传来。
    又是一天过去了，这已经是第四天了......
    第五天过去了......
    六天时间过去了......
    时间转眼便来到了第七天，这都已经超过了之前那些器灵期巅峰挑战者的极限了，但苏生依然没有捏碎那块鳞片，它与鲨执事的感应还在。
    “奇怪了，难道那小子已经死在下面了？”
    到了此刻，鲨执事也不得不开始怀疑这一点了，若是苏生已经死在里面了，自然也不可能去捏碎那块鳞片。
    在它的眼里，苏生多半是坚持不到这么长时间的。
    之所以没有一早便下来探查，则是因为它若是中途进入，必然会打开牢狱的出口。这样一来，它费心设下的考验，便会出现很大的破绽。
    到时候，若是让苏生寻到机会，脱离了那里，它就真得将渊鲨一族的秘法传授给一个人族了。
    之前说得那么信誓旦旦，其实是因为，它根本就不觉得苏生真能挣脱这道深渊牢狱，无非就是想找个人族来消遣一下而已。
    自从它在灵剑宗设下这个考验以来，根本就没有一人能通过，唯一有人类通过的那一次，还是在其它地方。
    但不管怎么样，它也不能让苏生真的死在里面，毕竟这小子的身后还有一位内门的长老，这一点轻重，他还是懂的。
    如今都已经过去七天了，也由不得鲨执事不担心了。
    就它事犹豫着，要不要亲自下来查探一番的时候，却忽然察觉到，湖水有了异动。
    原本平静的湖面，忽然慢慢开始旋转了起来。
    一道道波纹泛起，最终形成一道水漩涡的样子。
    水漩涡成型之后，又开始慢慢扩大，速度也越转越快。
    最终，整个湖面也因为这道漩涡的形成，开始慢慢下陷。
    显然，肯定是因为湖底有一股巨力在吸扯的缘故。
    “是谁在湖底捣鬼？难道是那小子......不可能，就凭他？”
    鲨执事的鱼脸之上，因为满布鳞片，看不出多少表情，但一双鱼眼却仿佛要瞪出来一般，鱼鳃也开始急促地煽动着。
    此时此刻，位于这道湖泊的底部，这深渊牢狱的中心位置，一道被苍青色幽火包裹的人形身影，却显得异常醒目。
    这显然就是被困了七天之久的苏生。
    这段时间，他每时每刻都在努力寻找出口，但却始终一无所获。在这暗无天日的地方，短短七天的时间，给他带来的压力，早已胜过月余。 
第1036章 全力一搏 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    其实，最让人绝望的，还是他发现这道深渊牢狱，其实是没有出口的。他已经顺着暗流在这地底转了无数圈，进入了无数个洞穴，根本就没有发现任何出口的痕迹。
    仔细一想，他就是那位鲨执事送过来的，这里肯定是有出口的。
    现在回想起来，对方特意用嘴含着带他来此，其实就是不想让他发现这一切的。
    如此一来，也就只有一个解释了，来时的出入口，多半已经被那位鲨执事封闭起来了。而且，还被它给掩盖起来了。
    若这里是外界，只要给苏生时间，大不了一寸一寸的找，迟早也会找到被掩盖的出口。
    可这里毕竟是地底的暗流之中，现在的苏生，基本被剥夺了其它一切触感，完全依靠幽火在感知。与此同时，他体内的灵力、魂力也在一点点地消耗着，而且得不到任何补充。
    虽说有幽火的隔绝，他的压力确实小了很多，但一直耗下去，他迟早也会被消耗一空。再加上这里的复杂程度，实在超乎想象，想通过慢慢寻找的方式找到出口，简直就跟天方夜谭一般。
    虽然还有一个选择，便是直接捏碎鳞片，承认失败，但苏生又不甘心。
    渊鲨一族的传承秘法，他是势在必得，这种机会可不多。
    最终，在再一次求助于木灵无果之后，苏生也决定豁出去了。
    趁着自己体内还有一点力气，他想全力一搏，彻底搅动这里的暗流，看看能不能找到突破口。
    若是在力量消耗一空之后，依然找不到出口，到时候，他便捏碎鳞片认输放弃。
    在尝试了多次之后，苏生也终于找到了一个自认可以一试的办法，他准备借助暗流本身的力量来搅动它。
    就凭借他所学的那部掌决，沧浪手。按照记载，这部绝学的第三式，练到极致本身就具备能够翻江倒海之能，用在这里也正好合适，苏生也想试试这部掌决的威力到底如何。
    虽然上面说是能翻江倒海，但苏生也知道，自己力量有限，还达不到那种程度，若是他逆着暗流的话，就他这点力量，无异于螳臂当车，还是顺势而为比较合适。
    经过这么多天的摸索，虽然一直没有找到出口，但他也不是完全没有发现。
    这地底的暗流，其实是有很多交汇点的，苏生最终选定的一处交汇点，也是他这么多天以来，经过最多的一个地方，这地底的数十道暗流都汇聚于此。
    虽然有了打算，但为了在这里稳住身形，苏生又折腾了好一番，这暗流汇聚之地，本就不是那么容易立足的。
    在全力稳住身形之后，他也终于出手了。
    “沧浪手”每一掌下去，都是顺着暗流流动的方向，想着让它能更快一些。
    虽然每一掌的力道，在整个暗流面前显得微不足道，但成百上千掌下来，力量也在越积越多。
    而且，这里是数十道暗流的汇聚之处，一点点微小的力量，也会被顺势放大数十倍。
    这个举动，是在苏生到这里的第四天才开始的，自那以后，稳住身形的苏生，便不再去考虑其它的了，只管专心以掌力助推暗流。
    在他第一天坚持完的时候，这里的暗流基本没有什么变化。但苏生并不气馁，他知道以自己这点微薄之力，想撼动这里的暗流，本就有点异想天开，无非就是趁着体内还有力量，尽力一试而已。
    可第二天，暗流渐渐就有了明显的变化，苏生自己都能感觉得到，这里的流速明显变快了很多。为了稳住身形，他也需要费更多的力了。
    “这沧浪手果然不凡！”苏生心中也兴奋了几分
    暗流的这番变化，虽然有自己坚持不懈的功劳，但这部沧浪手同样也给了他很大的惊喜。没有这四两拨千斤的法决，仅凭他自己拍断手，也未必能达到这样的效果。
    接下来，既然起效了，苏生自然又追加了一份力度。
    到了第三天，变化就更加明显了，连苏生自己都没想到，此时的暗流会爆发出比之前快上数倍的速度。
    在这地底的封闭空间之内，由于苏生的推波助澜，暗流就像是进入了一个不停递增的环节。
    ......
    等到鲨执事察觉到湖底有异动之时，其实已经又过了一天，也是苏生连续挥掌的第四天了。
    此刻，不但湖面的水位，因为底部暗流的吸扯，开始出现了一道漩涡，就在苏生所在的这个立足点位置，其实也形成了一个巨大的暗流涡旋。
    虽然这道涡旋明明是自己弄出来的，但作为它的创造者，苏生在面对自己的杰作时，也有一份心惊之感。
    通过幽火的视觉，他能够很清晰地感受到这股涡旋之内的力量，正在快速递增。
    一旦这道涡旋失控，若是自己一不小心再被卷入其中，他也不敢保证自己能够完好无损。
    虽然有些心惊，但苏生的心底，同时也有几分欣喜。
    这股汇聚起来的力量越是强大，他自觉凭借这个打开突破口的希望，也会越大。
    他原本就是想汇聚起一股力量来突破当前的困境，只是没想到自己能汇聚到这种程度而已。
    “去吧，给我冲开这里~”
    最终，在将自己最后一点力量爆发出来之后，苏生也不再继续催大它了，而是将这股涡旋推向了其中一处洞穴的入口。
    他的目的，正是要让这股力量在狭窄的洞穴之内爆发开来，借此来猛烈地搅动这里的暗流，看看能不能冲开被隐藏起来的出口。
    这也是他最后一次尝试了，若是还不行的话，那他也就只能认输了。
    “小子，快住手！”
    就在苏生以最后一点力量，将涡旋推走之时，忽然一个声音传了过来，一听便知是那位鲨执事到了。
    先前，在见到湖面漩涡出现之后，鲨执事再也坐不住了，马上就下来查看情况来了。
    但等它发现并想阻止之时，苏生都已经将涡旋推了出去。 
第1037章 异动 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    那股推它出去的力量，本就是苏生在压榨自己仅剩的一点力量。
    之后，他基本就处于一个脱力的状态，想收回也已经不可能了。
    甚至于，脱力之后，他连自己的身形都有些稳不住。
    “轰隆~”随着前方一声巨响传来，一股更大的吸扯之力，还是将苏生那摇摇欲坠的身体给拉了过去。
    “哗啦啦......”
    随着暗流狂涌了一段距离之后，苏生也听到了那久违的流水声。这种声音虽然在外界很常见，但在地底暗流中待了这么久，他却从未听过。
    与此同时，还有亮光从前面透射过来，见此，苏生也马上收回了裹身的幽火。
    被关了这么多天，今天终于重见天日了。
    当身体随着暗流冲出来时，苏生也终于看清了，这道自己拼尽全力打开的出口，究竟是在什么地方？
    这所谓的出口，正是他之前带着上官飞羽开始挑战的地方，就在第四层登天台的位置。
    苏生其实是被水流冲出第四道登天台的，这里原本凸出来的石台，如今已经缺了一大块，露出了一个大缺口，之前一直在折磨苏生的深渊之水，也像是找到了一个宣泄口一般，狂涌而下。
    一时间，从四层往下的这几层，冲击力度瞬间提升了好几倍。
    好在此时，这里没有其它挑战的弟子，不然的话，以目前这股冲击力，绝对会有不少人受伤。
    “怎么回事？发生什么了？”
    “登天台怎么破了，是谁干的？”
    如今这一幕，自然也吸引了周围所有人的关注，首先便是那些负责看守的执事们。
    在苏生挑战的这段时间，大长老的寿宴也顺利结束了，那些老执事们也基本都回来了，一个个正兴高采烈地叙述着之前的见闻。
    谈兴正酣之时，突然听到这声巨响，一个个在木然了几秒之后，又露出满脸的惊容。
    “苏生，是你，这究竟是怎么回事？”
    当苏生随着水流冲刷而出时，一道御剑凌空的身影也来到了他身前，一把将其从水中捞了出来。
    此人，正是曾经引领他前往挑战的八亭执事连荣山。
    任由连荣山将自己当成死人一般抓在手里，苏生自己只是呼呼喘着气，现在的他，实在没有一点力气，那道冲破这里的涡旋已经将他完全榨干了。
    若非如此，这点浪涌还不至于让他这么狼狈。
    “苏生，到底怎么了？这是怎么回事？”
    一脸惊容的连荣山，也顾不上苏生现在的情况了，急于想把事情弄清楚。
    “呼~”
    本想喘口气再解释，但还没等苏生开口，一道饱含怒意的声音，忽然从那个破开的洞口之内传了出来。
    “小子，看看你干的好事。”
    此刻，鲨执事那鱼形的身影也紧随而至，来到了第四层破开的缺口处，但它并没有直接冲出来，而是留在缺口之内，正以自己庞大的身体堵着缺口。
    “什么，这都是你干的？你为何要这么做？”
    连荣山眼睛一瞪，抓着苏生的手掌，力量无形中也加重了几分。
    他实在搞不懂，苏生为何要损坏宗门的登天台，这可不是什么小事，后果也不是那么简单。
    “怎么了？这里......不就是出口吗？”稍微缓过劲来的苏生，略显茫然地道
    原本，能从那个暗无天日的地方脱困，心中多少是有几分激动的，但看着周围的人，一个个面如土色的样子，实在不像是什么好事。
    等苏生再回头一打量，原本好好的第四层登天台，如今特只剩下一个大缺口，他也渐渐意识到，自己之前的举动，或许并非正常的举动。
    ......
    当所有的执事都聚拢到登天台这里时，远处，那些一直在等在周围，等待这里重新开放，准备再次挑战的弟子们，也被眼前这一幕给惊到了。
    好好的登天台，居然直接从崖壁上脱落了，再加上其中暗流的涌出，这些现象，之前可闻所未闻。
    众人虽然一直在此挑战，但对于这登天台内部的结构，却并不清楚。
    直到看清这一幕，众人才知道，原来这登天台后面，还藏着一道暗河。
    “这登天台果然出问题了，先前我还不相信。”
    “好在宗门执事们发现的及时，疏散了所有人弟子，不然的话，现在肯定就有人遭殃了。”
    “哼，之前也不知道是谁在传谣言，说什么宗门这么做是因为有人要在里面修炼，害怕大家打搅到那个家伙，所以，才要将大家赶走。”
    “就是，以后不要再瞎传这些没有根据的谣言了。”
    封闭整个登天台这样的大事，本就没法完全掩盖住，下面其实早就有了不少议论。
    再加上，几位执事虽然一个个都心知肚明，但在跟下面这些弟子解释的时候，却又不能明说，只能推说是登天台出了问题，害怕大家出事，暂时封闭这类的先糊弄一番。
    这样一来，下面的人，越发会出现一些传言。
    不过，此时出现的状况，反倒是跟这些执事们随便找的借口给对应上了，反而让人信服了。
    “我方才好像看到，有人被冲出来了？”
    因为离得有点远，众人只能依稀看到连荣山救起了一个人，并不知道那个半死不活的家伙就是苏生。
    “不是说登天台因为出了点状况，已经被封闭了吗？怎么还有人能进去？”
    “莫非是谁偷偷混进去了？”
    “我倒是觉得，或许是哪位正在解决问题的执事，被波及到了。”
    “很有可能，希望那家伙没事吧。”
    “坏了，毁掉的怎么是第四层，我接下来正准备要挑战那一层的。”
    人群之中，白薇那婀娜多姿的身影也十分醒目，她的身旁依然站着那位形影不离的搭档余桑。
    大长老的宴席已经过去了，他们二人也再次回到了这里，正准备迎接这第四层的挑战。
    本该跟他们二人一起出现的上官飞羽，此时则没有出现在这里，他前天已经进入宝阁拿到了奖励。之后，他便再次闭关去了。
    若是他还在的话，看到这一幕，马上就会明白，这事肯定跟苏生有关了。
    (ps:今天就是大年三十了，松树在这里祝贺大家，新年心想事成，万事如意。书我会坚持写下去，后面也会越来越精彩，请大家放心。每一笔都是用心写下的，坚持下来也不容易，希望大家往后能多多支持，介绍一些朋友来看。) 
第1038章 你干的好事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你们还愣着干嘛，还不赶紧过来，将缺口封堵上，不然里面封存的深渊之水，就要彻底流尽了。”
    在鲨执事的喝斥之下，原本还呆立在一旁的执事们，也立马冲了过去。
    “莫非这里不是真正的出口吗？”
    望着执事们一个个如临大敌的样子，苏生的心中也满是疑惑。
    “什么出口？算了，我现在也没功夫理你了，我也得过去帮忙了。”
    略显急切的连荣山，随即也御剑带着苏生回到了执事亭这里，将浑身无力的苏生放下之后，又对着几位丹灵期的普通执事道“你们几个过来，给我好好看着他。”
    喊来两人监视之后，连荣山随即又对着苏生正色道“这件事没有解决之前，你哪也别去了。”
    “放心吧，我就在这待着，我哪也不会去。”苏生点了点头，他这会本就没什么力气，就算没人监视，他也跑不动
    在目送着连荣山离开之后，盘膝坐在地上的苏生，脑子还是有点蒙。
    这里难道不是出口吗？
    自己费了那么大的力气，终于突破限制冲了出来，本该是值得庆幸的事，怎么看上去，反倒变成了一件坏事。
    “不管了，先尽快恢复吧。”
    甩了甩头之后，苏生也将心中所思全部压下，开始闭目沉神，就他现在这个状态，想也是白想。上前帮忙，就更加不可能了。
    另外一边，一大群执事们则因为这道缺口的事，忙得不可开交。
    那些刚刚冲上前去的执事，即便大多都到了器灵期，但是，只要被倾泻而下的深渊之水冲击到，基本都是灵气一滞，身形也变得不受控制，勉强稳住身形之后也是一脸的狼狈。
    这湖底的深渊之水，本就经过了特殊的压缩，不管什么人，一碰到这东西，修为都会大降。
    目前这里，怕是也就渊鲨执事这种一直就生存在其中的魔兽，和开启了幽火的苏生，才能做到完全不受此物的影响。
    其他人，还达不到这种程度，但此刻也只能硬着头皮硬冲上去了。
    好在，随着消息逐渐传开，不时，还会有新的器灵期执事加入。
    这里毕竟是在灵剑宗之内，经过众人一番齐心协力，局面也渐渐稳住了。
    原本的缺口处，也被新的巨石堵上了，但还需要几位执事一直守在这里。
    ......
    在苏生初见渊鲨执事的那个地方，有一道湖泊。
    此时，这里也围拢了一批人，都在看着这条湖。
    与初见时，满满的湖水相比，此时的湖面，则下降了很多，怕是有一半左右的样子。
    不难猜到，这些消失的湖水，应该就是随着先前那道缺口流出去的。
    若这里的水只是普通的水，倒也没什么关系，但此刻站在这里的人，基本都知道，这些深渊之水，可是直接关系到登天台的修炼。
    这道登天台，设立的目的，正是要借助这些深渊之水来磨炼宗门子弟的。
    一下子损失了一半，后面的修炼，肯定会受到很大的影响。
    那些负责登天台的几位主要执事，此时也都悉数到场，面色肃穆地聚在湖边，气氛也显得十分凝重。
    虽然旁人很难从那位渊鲨执事的鱼脸上，看出什么太多的东西，但它不时晃动的鱼头，还是让人感受到了它的情绪很不稳定。
    苏生此刻也在，还正好位于一群人的中央。
    这倒不是他特别想引人注目，而是这帮人明摆了就是要盯着他，带苏生过来的目的，也是想让他知道，自己闯下的祸，到底有多大。
    被一帮执事大眼瞪小眼地看着，苏生也丝毫没有冲破深渊牢狱之后的欣喜。就目前这个局势，他更像是犯了什么大错，正在接受审判的犯人一般。
    “苏生，你看看你干的好事！”
    原八亭执事，也就是连荣山的师傅，名为余庆的老者，面色肃穆地捋着白须，眼神也如刀一般落在了苏生的身上。
    方才，经过一番折腾，众人也算是将第四层的缺口勉强给堵上了，但完全修复，怕是还得费一番周折。
    他们这些人，都是刚刚从喜宴上回来的，酒劲都还没缓过来，就因为此事被折腾得不轻，此时的他们，老脸之上也写满了疲惫，心中的怒意也积蓄了不少。
    哪怕明知苏生的后台是六张老，但这帮老执事们也都是灵剑宗的老人，身后的关系也都不一般，并不太在意这一点。
    其实，真正论资历的话，这里有不少人还是秋水怜烟这位最末位长老的前辈，就是秋水怜烟本人来了，见到这些老执事，也要客客气气的。
    加之，苏生这一次可是犯了众怒，没有当众揍他一顿，其实就已经算是给秋水怜烟面子了。
    “你们这帮内门弟子，每次都是，不整出一点事来就不放手，就显不出你们多厉害一样。而且，每次出事之后，收拾烂摊子的人，都是我们外门的人，实在太不像话了！宗门给了你们那么多的资源，不是让你们这帮人来惹是生非的。”
    这一次，开口的是原四亭的那位老执事。
    此人，苏生也是见过的，上一次挑战第四层的时候就见过。
    “这位四亭执事，就算我这次犯了错，但也只是我个人的问题，您也犯不着针对所有内门弟子吧。”
    对方这一棍子打死一船人的语气，实在让苏生有些不适应，他不想自己的事扯上别人。
    “老四，你先消消气，少说几句。”
    不单单是苏生，其实也有其他执事，觉得他这句话说过头了，忙出声提醒了一句。
    “老五，我这说的可都是实话，这口气我也忍了这么多年了，但实际情况就是如此，宗门就是太惯着他们了，把他们给惯坏了。他这次闯下的祸，要耽误我们多少外门弟子的修炼啊！到时候，长老一句话，他肯定拍拍屁股就没事了。”四亭执事越说越激动，又道“我建议，以后我外门这登天台，禁止内门弟子参与，反正他们也不差这点修炼机会。”
    他这番话一说出来，不单苏生，基本所有执事都诧异地看了他一眼。 
第1039章 不是出口 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    特别是他那句，禁止所有内门弟子参与，这是要与整个内门为敌么？谁敢去开这个口？
    他们对苏生发发火，就算话说得重点，甚至直接揍他一顿，也不会出什么大问题，但禁止所有内门弟子参与，这可不是他们能做得了主的。
    “老四，你先少说几句。”
    那位之前对苏生发火的八亭执事余庆，此时也不得不先稳住自己人，免得他继续说下去，场面变得不可收拾。
    “哼，这位执事真是好大的口气啊！”
    而这边，苏生其实已经火了，对方刚才那番话，是个人都受不了，他抬起头，直视着对方道“再说了，你凭什么认为，错的一定是我？事情都没有搞清楚，你就在这里大言不惭，是欺负我胆小怕事，还是欺负我内门无人？”
    怒意升腾起来之后，苏生也完全换了一幅针锋相对的态度，既然对方明摆着针对自己，那他也没什么好客气的了。
    说话的同时，苏生那冷峻的眼神，还特意环视了一圈周围所有的执事。
    初来这里时，他都是以后辈子弟的心态，对这里所有人也都是礼敬有加，但这一刻，他的眼神里，只有对敌时的冷峻。
    经过一番修整，精力慢慢恢复过来的苏生，也渐渐回过味来了，他自觉自己也没做错什么，为什么这帮人一开口就处处针对自己。
    先前，他因为挣脱深渊牢狱的事，用尽了所有的力气，所以也没精力细想，如今略一思索，他越发觉得自己的举动没有问题。
    他被困在暗无天日的湖底七天之久，最终，凭借自己的努力冲了出来，何错之有？
    为什么这帮人，什么都不问，什么都不清楚，一开口就针对自己？
    “苏生，你知道不知道，第四层的登天台已经被你毁了，这些都是你自己亲眼所见，你还敢说自己没错？”那位打头的余庆执事顿时虎喝一声，态度也十分强势
    “我承认，第四层登天台的事，确实跟我有关。但我之所以这么做，那也是逼不得已，我之前应约参与了鲨执事的挑战，谁知道出口就在那里。”
    苏生说着又看向了进入湖中的那位渊鲨执事，道“鲨执事，你将出口设在那里，我也没办法，不这么做的话，我怕是就出不来了。”
    说到底，这件事要怪也不是他一人的责任。
    “苏生，那第四层的登天台，根本就不是什么出口。”
    鲨执事这句话，也让苏生顿时一愣，略带不可置信地道“那里不是出口？那出口又在什么地方？”
    “就在这个下面，只是比较隐蔽而已。”水中的鲨执事还特意伸出鱼鳍指了指下方
    “不对啊！我明明就是从那里出来的，若那里不是出口，那暗流怎么会从那里冲出来？我就是从那里出来的，诸位执事也都看到了。”苏生忙道
    “你小子，湖底那道涡旋，明明就是你自己搞出来的，难道你自己还不清楚它的力量吗？”
    渊鲨执事瞪着鱼眼又道“巧的是你将它推向的那处洞穴，正好是通往第四层登天台的那条通道，若是正常的暗流，通过那里，根本不会产生那么大的破坏。但你汇聚的那一道，基本将整个湖底的力量都汇聚到了一起，力量太强，导致那条通道承受不住，最终从登天台冲开了一个缺口。”
    “哦......”
    听完这些，苏生再仔细一想，自己在湖底汇聚起来的那股涡旋，力量确实很惊人，连他这位制造者都感到心惊，以那种程度的破坏力，再跟鲨执事的话对应起来，或许还真是这么回事。
    看来，这道缺口，还真是他强行搞出来的。
    他当时一心只想，弄点大动静出来，想借此找到真正的出口，完全没有考虑过，自己搞出来的动静，可能会有点过头，硬是在不是出口的地方，给开辟了一个出口出来。
    想到这里，苏生的眼珠子转了转，神情也变得有几分怪异。既有对那道涡旋力量的惊讶，同时，也有几分小得意，没想到自己能汇聚起这样的力量来。
    “苏生，鲨执事都亲口这么说了，你还有什么好说的？”几位老执事此时也异口同声开始讨伐起苏生来了
    “这个嘛......我也不知道会是这么个结果......完全没想到。”苏生双手一摊，摆出一幅十分无辜的姿态
    “哼，即便如此，造成的损失，你也得负责。”几位执事则不依不饶道
    闻言，苏生眉头微皱，虽说这事跟自己有关，但也并非他本意，就在他考虑这事该怎么应付过去的时候，忽然有人从洞外走了进来。
    来人进来之后，也没跟其他执事们打招呼，而是径直走到了苏生跟前。
    “六师弟，你果然在这里。”
    “大师兄，你怎么来了！”苏生微微一惊
    来者不是别人，正是灵烟峰的大弟子，苏生的大师兄辛钧。
    “听说这里出了点事，师傅担心你，就让我过来看看。”
    环顾一周之后，辛钧又似笑非笑地看着苏生道“看来，这事还真跟你有关。”
    先前，在听说登天台这里出事之后，他便马上想到了苏生这位爱惹麻烦的师弟，也在这里修炼。
    因为苏生不想去参加大长老的宴席，就特意找了个来这里修炼的借口，为此，他来这里的事，灵烟峰的几位同门包括六长老本人也都是知道的。
    “嘿嘿，大师兄，你来的正好，这事你给我评评......”
    面露微笑的苏生，也马上想到了该怎么说了，对于这位同门大师兄，他还是信得过的，当即将事情的前因后果一一说了一遍。
    “原来如此，这事肯定不能怪你，在我看来，这事跟你一点关系都没有。”辛钧也确实没让苏生这位师弟失望，听完直接就来了这么一句，将所有的责任推得一干二净
    “诸位执事，依我看，这事就到此为止了，一场误会。”辛钧转过头又对着那些执事们道，同时作势就准备带苏生走 
第1040章 大执事到 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哼！简直荒唐，闯下这么大的祸，想拍拍屁股就走人吗？”
    一帮老执事顿时面色一沉，拦在了二人前方。
    “怎么？诸位这是要与我灵烟峰为敌么？是觉得我师傅是新晋长老，灵烟峰的人都很好欺负吗？”
    大师兄的面色也是一沉，气势也变得凌厉起来。
    一时间，双方都将自身的气势，完全释放了开来，洞内的气氛也变得剑拔弩张起来。
    虽说双方心里都有火，但众人倒也很有默契，都没有动兵器，只是以本身的气势威压来表达自己的不满。
    虽说气势威压不如刀剑伤人实在，但若是修为不足的人，站在这里，那滋味也不会好过。
    这帮器灵期的执事，还故意要苏生知道厉害，气势威压也基本都对准了他。
    只可惜，这点威压对苏生来说，还没有他随身携带的那块五鬼镇灵符强。
    “啊~折腾了这么久，怎么还有点困了。”苏生十分无良的打了个呵欠，一幅没睡够的懒散样子，也算是一种无声的挑衅和抗议了
    这帮人想拿气势震慑他，还是省省吧！
    ......
    “大执事到。”
    正当洞内的局面僵住之时，忽然外面有人通报了一声。
    这边出了这么大的事，也早已有人将此事上报给了外门，最终也传到了大执事君北望的耳朵里，此番也终于来了。
    “君大执事。”
    当君北望穿过水幕进入洞穴之时，众人也都躬身行礼，包括苏生和辛钧在内。
    这一位大执事，在宗门的声望，丝毫不弱于一位长老，众人也都不敢怠慢。以他如今的修为，突破幻灵期成为长老也是迟早的事。
    “无须多礼。”
    挥手示意了一番，君北望的那双火眼在转了一圈之后，最终也落到了苏生的身上，又是苏生这小子给他捅娄子了。
    方才来的时候，他就已经听人将这里的情况，大致介绍了一遍，虽然还不清楚事情的所有经过，但基本也知道了，这次的祸首就是苏生。
    基本每次看到苏生，都代表有事要发生，这一点，他现在差不多都习惯了。
    先前，没能在大长老的喜宴上看到苏生，他还有些奇怪，本以为终于能消停一下了，谁知道，这小子原来是来这里给他搞破坏来了，真是丝毫马虎不得。
    “究竟是怎么回事？”君北望并没有一直盯着苏生发火，此时又转向了那些执事们。
    严格来说，他这位外门大执事，其实是管不到苏生这些内门弟子的，对苏生发火也完全没有意义。能成为灵剑宗外门的大执事，这点分寸，他还是十分清楚的。
    “大执事，事情是这样的......”
    那位最清楚事情经过的连荣山，也马上将事情大致叙述了一遍
    “哦，这么说来，你之前是在挑战渊鲨的深渊牢狱了？”
    随着大执事那双火眼再次落到自己身上，苏生当即便能感应到，一股火热由心而生。
    相较于刚才，对方这一眼，明显有了情绪的波动，不然的话，这位大执事也不会动用自己的成名绝学，心火焚身。
    大执事这部心火焚身的绝学，苏生在刚加入灵剑宗的时候，便亲身体会过了，只要被他的眼神关照到，神识便会有一种被火焰焚烧之感。
    此刻，虽然苏生只是感觉到一些微热，但那是因为他的魂境足够强，若是换了一位境界不够的人，怕是当场便会出丑。
    “对，我就是在挑战鲨执事的深渊牢狱。”压下神识的异动之后，苏生也点了点头
    “既然如此，就由你来说吧，我要知道具体的经过。”
    此时的君北望，脸上并不见多少怒色，更多的则是一种好奇。
    “好。”再次点了点头之后，苏生也开口了“这事一开始......”
    从自己带着上官飞羽来此挑战，到被引领见到这位渊鲨执事，以及湖底的事情......
    “哦！还有这种事。”听完苏生的一番描述，特别是关于湖底的那一段时，君北望的眼中明显闪过几分惊讶。
    “大执事，您现在也知道了，第四层的登天台就是这小子破坏的，他便是罪魁祸首。”
    “对，必须严惩。”
    “不能便宜了这小子。”
    待到苏生说完，外门大多数执事，一个个义愤填膺，都在忙于落实责任人的事。
    “大执事，此事您现在都知道了，这责任明显不在我六师弟身上，相信您一定能明察秋毫，不要受其他人蛊惑。”
    同样的话，听在大师兄辛钧耳中，却得到了正好相反的结果，苏生无责。
    眼见双方各执一词，君北望却没有急着表态，而是沉吟了一会。
    “好了，事情的经过我都知道了，你们几人先出去吧。”
    最终，众人没有等到君北望的结论，而是等到了他的逐客令。
    “是，我等先告辞。”
    既然大执事发话了，其余执事也都很识趣地退走了，这事本就不好处理，丢给大执事去操心，也正合众人的心意。一个个在拱手道了个别之后，便争先恐后地离开了。
    “辛钧，你也出去。”君北望又对着一点动静都没有的辛钧道
    “大执事，那我六师弟也可以走了吗？”辛钧当即问道
    “他必须留下，我还有些事，需要跟他和渊鲨确认。”君北望以一种不容置疑的语气道
    “那恐怕......”辛钧眉头一皱
    “大师兄，我没事了，你就先回去吧，帮我给师傅带个好，我相信大执事一定会给我一个公道。”不想让大师兄为难，苏生赶忙开口道，他可不想让大师兄跟这位外门大执事直接起冲突
    再说了，大师兄此刻现身，也间接说明师傅也知道了此事，目的其实也已经达到了，相信君北望也不会乱来。
    “也好，那我就在外面等你出来，有什么事，你随时招呼我。”
    跟苏生说完这句话，辛钧便径直离开了，离开之时也是一脸的冷漠，也没有跟大执事有客气的举动，他来此的目的，就是要确保苏生没事的，哪怕是君北望的面子都可以不给。
    他摆出这副难看的脸色，就是要提醒君北望，若最终的结果，不能让他满意，他当场便能翻脸，他继续留在这边，也是想借此给对方一些压力。 
第1041章 翻脸 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你这家伙，又给我惹了个不小的麻烦。”
    当其他人都离开之后，君北望也再次对着苏生开口了。但他的语气，并不见多少愤怒，更多的则是透着一种无奈。
    “嘿嘿，让大执事费心了。”苏生嘿嘿一笑，对方并没有一开口就针对自己，他对这位大执事的映像也好转了不少
    “渊鲨，你上来吧。”君北望又对着湖中央道
    方才，在众人说话的时候，这位渊鲨执还一直在湖里待着，只将头部探了出来。
    将自己的身体留在湖里，它便能随时感应湖底的一切动静。谁知道苏生之前的举动，会不会留下什么后遗症，若是再在其它地方也捅出一个缺口来怎么办？
    “呼呼~，我就不上去了，事情你都清楚了，你直接将这小子带走即可，该怎么处罚，那是你的事，我不管。”
    鲨执事晃了晃脑袋，颇有几分不耐烦的样子。
    “你先上来，我还有其它事要跟你说。”君北望又道
    “你来这里，不就是为了这小子的事吗？还能有什么事？赶紧带这小子走吧。”鲨执事还特意瞪了苏生一眼，十分不想看到他的样子
    “另外还有一事，关系到你们渊鲨一族，你不想听听？”君北望又道
    闻言，渊鲨执事仿佛一下子来了兴趣，连忙从湖里一跃而起。
    它这一跃，就如鲤鱼打挺一般，在半空完成了一个华丽的转身，便落到了岸边。它那庞大的身体，也在空中急剧缩小，最终变得如成人一般大小。
    这法天象地的神通，苏生在翻羽的身上也见识过，能拥有这种神通的妖兽可不多见，血脉肯定也都觉醒过了。
    想来，这位渊鲨执事应该也属于那种觉醒了血脉的妖兽。
    “我族怎么了？”鲨执事上来便追问道
    “这事说来话长，我后面再慢慢跟你解释。”
    等对方真的上来了，君北望反而不急着开口了，转而又看向了苏生，道“咋们还是先说说苏生的事吧。”
    被两位执事盯着，苏生的面色也微微有了一些变化，他也不知道这位大执事，最终会给自己安一个什么样的罪名。
    只希望对方不要太过分，只要不是太过分，他也愿意出点血赔偿一下，能不闹翻最好。同在一个宗门，抬头不见低头见的。可若是对方狮子大开口，想坑他的话，门也没有。
    “渊鲨，你布下的深渊牢狱，终于有人能破了，你渊鲨一族的秘法，也终于有了人族的传承者了。”
    让人诧异的是，君北望根本没提什么追究责任的事，而是提到了挑战的事。说这句话的时候，这位大执事的脸上，始终带着几分笑意，望向苏生的眼神，也带着几分欣赏。
    这句话，也让正等着被处分的苏生微微一楞。
    大执事不提追责的事，他心里自然高兴。另外，大执事的话，也给他提了个醒。
    先前，那帮执事一开口就是要治他的罪，搞得苏生焦头烂额，倒是将这件事给忘了。
    回想起来，自己确实是突破了深渊牢狱的封锁，虽说最后出了点状况，惹了点祸，但外门如何处罚自己，那是外门的事，他确实有资格得到渊鲨一族的传承秘法了。
    这也是挑战之前，这位渊鲨执事亲口承诺的，要不是冲着这个，苏生也不会接受这份挑战。
    “对啊，鲨执事，我这也算通过了考验吧？”
    苏生说着还将对方曾经交给自己的那块鳞片取了出来，这东西到现在为止，依然完好无损，因为他没有向对方求救。
    “呼呼~~不不不......”
    面对苏生一脸希冀的眼神，渊鲨执事却是摇起了自己的鱼头，也没有去看那块鳞片，根本不愿意承认这一点。
    “这是为何？”苏生顿时一脸的不解
    “渊鲨，既然如今出现了破局之人，你也该信守承诺了。”
    一旁的君北望，仿佛早猜到它会这么说，又继续盯着对方道“我知道，你内心其实并不想将它传承给人族的，对不对？”
    “呼呼~”鲨执事不置可否
    见此，君北望又继续道“你那部秘法，我当年全力以赴都没有得到，虽然我承认是自己实力不足，怪不得别人。但事后想来，你这个考验，难度实在太高，常人根本没有通过的可能。”
    顿了顿，君北望又道“如今，既然苏生已经通过了考验，你也该信守自己的承诺才是。”
    “当初，你在此地设置这道考验，是应了浪里飞师兄的邀请。你应该知道，浪里飞师兄是最信守承诺之人，难道你希望他将来回来时，看到你变成这个样子吗？”
    见大执事一直在帮自己说话，一旁苏生也很识趣地没有插嘴，而是专心听着。
    通过大执事这番话，他也渐渐明白了一些事情，这位渊鲨执事，好像跟外门前大执事浪里飞有些渊源，这个地方的出现，也是应了浪里飞的邀请才有的。
    关于这位外门前大执事，苏生知道的并不多，他只知道，自己所修炼的沧浪手，就是出自此人之手。除此之外，如今的灵剑宗之内，已经很少有人提起他了。
    听君北望所言，这位前大执事好像确实不在宗内，也难怪这里没有他的消息。
    虽然有几分好奇，但浪里飞的事也只是在自己的脑海之中一闪而过，便被苏生压了下去。
    当前，还是专注眼前的事比较好。
    从君北望方才的话里，不难听出来，他当年好像也参加过这道挑战，而且还是以失败告终。对于这位大执事的本事，苏生是亲眼见识过的，绝对是那种天赋极高之人，同等修为的人，根本不是他的对手。
    居然连这位大执事最终都失手了。
    其实，也正是因为亲身参与过这道挑战，还是以失败告终，君北望越发清楚这个挑战的难度有多高。也因此，方才听完苏生的描述之后，他心中更多的是对苏生居然能突破牢狱的惊讶，而非愤怒。
    苏生能够凭借如今的修为突破封锁，在君北望的眼里，代表的意义可就很不一般了，这也是他愿意帮助苏生说话的原因之一。
    以苏生的天赋，假以时日，定然会有一番作为的。 
第1042章 传人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “呼呼~，这小子闯下这么大的祸，你这位外门的大执事，不去治这小子捣乱的罪，怎么还帮他说起话来了，你这个大执事是怎么当的？”
    君北望一直在帮着苏生说话，这也让渊鲨执事有些听不下去了，开口便是一顿讥讽。相较于其他执事而言，渊鲨跟这位大执事说话时，语气之中并没有多少敬意，反倒是透着有几分居高临下。
    毕竟，君北望当年在它的挑战上失过手，这多少也影响到了渊鲨对他的看法。
    “一码归一码，该他得到的东西，我自然要替他说句公道话。”君北望先是爽然一笑，随即又转向苏生，面带严肃地道“当然，该治他的罪，我也会治，一点都不会少。”
    “若是鲨执事能信守承诺，弟子也愿意领罪受罚。”苏生此时也非常识趣地道，若能得到渊鲨一族的传承秘法，他倒是愿意为此担点罪。
    而且，这位大执事自从来此之后，基本没说过几句要处罚他的事，反倒是一开口就帮着自己，这也让苏生对他放心了不少，相信对方不会坑自己。
    “哼，我也实话实说吧，我信不过这小子，对于信不过的人，我是不会将秘法传给他的。”
    鲨执事最终还是开口拒绝了，哪怕是自己亲口承诺下的事，它想翻脸便翻脸，丝毫没有任何顾忌。人族的条条框框，它作为妖兽自然不会太在意，随着自己的喜好来，才是它们本身的风格。
    先前，它之所以在苏生面前夸下海口，不过是觉得苏生没有丝毫取胜的可能性，只是随口说说而已。
    “渊鲨，此事可是你亲口承诺，怎可反悔？”君北望面色微微一沉，已然有几分怒意了
    “我反悔又怎么了？你刚刚说到浪里飞，这家伙当年邀请我加入灵剑宗，还亲口承诺，会助我在此修炼突破的。结果呢？我地方才刚刚布置好，他就彻底失踪了，是他反悔在先。”
    说起这深渊牢狱，其实是渊鲨执事为了自己修炼而布下的，那里面的暗流也都是为它自己准备的。
    只不过，这道在苏生眼里力量已经够强的暗流，在渊鲨执事眼里，还是有些不够。
    它想在里面修炼的话，还必须有一人配合，将暗流的力量催动到极致才行。而那个绝佳的人选，原本就是为浪里飞准备的。
    可等渊鲨执事花了数十年的功夫布置好这里，浪里飞却忽然失踪了，它这数十年的布置，一下子也就完全成了摆设。
    作为供人挑战之用，以及跟登天台结合帮助外门弟子修炼，那都是后面的事，完全是渊鲨执事无聊之时的一个消遣而已。
    它如今依然还留在这里，主要的目的，还是等待浪里飞回来。
    “浪里飞师兄如今云游未归，并非存心反悔，相信他总有一天会回来的。以他的为人，只要一回来，定会全力助你突破。这一点，我以宗门的名义担保。”
    在提起这位前大执事的时候，君北望语气里始终带着几分敬重。
    “呼呼~，谁知道他是不是已经死在外面了，他还能回得来吗？”
    虽说鲨执事本体是一只妖兽，但灵智却并不弱，所谓的云游未归，只不过是君北望的一种说辞而已。这么久都没有任何消息传回来，最大的可能其实是死在外面了。
    如今的灵剑宗，又有多少人记得这位前大执事，若非因为沧浪手的缘故，苏生甚至都不知道，还有这么一号人。
    “渊鲨，你跟浪里飞师兄是交过手的，他的本事，你还不知道？就算在外遇到什么险境，最多被困一时，迟早会脱险。”君北望语气坚定道
    “呼呼~他本事不小又怎样，比他厉害的人多了去了，我已经不打算等他了。”
    说实话，等了这么久，鲨执事也渐渐失去耐心了。
    “渊鲨，这事咋们先不说了，说这些也没有意义。”君北望实在不想在这个话题上继续下去，其中的道理，他自己也不是不明白，不过是强迫自己这么想而已。
    顿了顿，君北望转而又指着苏生，道“渊鲨，你可能还不知道，这一位可是浪里飞师兄真正的传人，他那部绝学，你也不陌生，如今也已经传到苏生的手里了。”
    “你是说...浪里飞的沧浪手？”渊鲨执事忙问道
    “对。”君北望点头道
    苏生是在外门的宝阁里得到这部绝学的，负责监督他的那两位执事，也早已将此事告知了君北望。
    “哦，苏生，你之前在水底汇聚的那道涡旋，莫非......”
    当初在湖底，当渊鲨赶到时，苏生正将那道涡旋推出去，匆匆一撇之下，渊鲨也没有细想，如今君北望一提醒，它也马上反应过来了。
    当时，苏生挥掌的姿势，确实有几分熟悉。
    “弟子所修的，确实是沧浪手不假，卷轴上也说，这部战诀是由浪里飞前辈所创。”苏生也正是通过这部绝学，才知道了浪里飞这号人物的。
    “哦，难怪你小子能有这样的本事，这就难怪了。”
    渊鲨忽觉眼前一亮，再看向苏生的眼神，也完全不同了。
    此时，它的脑海之中，也忽然多出了一个念头。它这深渊牢狱一直缺少一位辅助之人，虽然浪里飞不在了，但习得了浪里飞绝学的苏生，也可以算作是一个备用人选了。
    虽说苏生如今的实力还是低了点，但他先前弄出来的动静，也已经证明了他的潜力。只要再给他一点时间成长，肯定就没问题了。
    “嚯嚯~”越想越高兴的渊鲨执事，久违地再一次笑出了声
    对于鲨执事心中所想，苏生和君北望都不是很清楚，但见它突然变得这么兴奋，也预感到事情有了转机，脸上也都一起浮现出了笑容。
    “渊鲨，你考虑得怎么样？”君北望再次开口问道
    “嚯嚯~，好，我答应了。”渊鲨非常爽快地应道，前面翻脸很快，现在答应下来也快，完全是由着性子来 
第1043章 老魔头 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哈哈，有你这话，我就放心了。”君北望笑了笑又道“那接下来，我们再来说说如何处罚苏生的事，这样你总归满意了吧！”
    先前，君北望一直在帮苏生说话，都被对方讥讽过一次了。
    “处罚的事，以后再说也不迟。其实，说到第四层那个缺口，即便没有苏生，可能迟早也会出问题，罚不罚都无所谓了，反正花点时间，也能恢复得差不多，不就是耽误几个月的事嘛，没多大事。”
    渊鲨执事连连挥手，颇有几分想让苏生免于被处罚的打算，跟之前相比，完全判若两人。
    先前，因为不想传苏生秘法，它是巴不得君北望早点将他带走，如今的它，想法又完全变了，态度也跟着大变。
    “哈哈......”
    渊鲨这个一百八十度的大转变，也让君北望大笑不已。
    就连苏生，此时也是一脸不可置信的笑，这位鲨执事变脸的速度，实在太快了，他一时都没反应过来。
    “对了，君北望，你之前不是说，有我族的消息吗？现在总归可以说了吧。”
    或许是不想君北望惦记处罚苏生的事，渊鲨执事特意把话题绕开了。
    “好，这事我也刚跟宗主商定，原本也是准备过几天来找你的，正好今天赶上了，就直接告诉你吧。”君北望道
    “两位执事，既然你们有事要谈，弟子就先回避一下了。”与自己无关的事，苏生也知道回避的重要性。再说了，有时候知道得太多，也未必是什么好事。
    “不必了，此事说起来，跟你也有些关系，听听也无妨。”君北望摆了摆手
    闻言，苏生略有些惊讶，跟自己有关？接下来，不是要说渊鲨一族的事情吗？他丝毫想不起来，自己什么时候跟渊鲨一族还打过交道。就连这位渊鲨执事的存在，也是他前几天才知晓。
    但既然大执事都这么说了，苏生也就没有急着离开了，一旁的渊鲨执事也没有撵他的意思，更是赞许地望着他。
    “苏生，你可记得淫江老魔此人？”正式说事之前，君北望特意先问了苏生一句
    略一思索，苏生便点头道“记得。”
    说起这淫江老魔，那还是自己在参加龙凤遗迹之前发生的事情。
    当时，灵剑宗一行参加的三十名弟子，正由五长老南平剑以及几位执事带领着赶往目的地。
    因为路途比较遥远，众人一路奔波下来，多少都有些疲惫，一行人就在一个名为两极镇的地方休息，准备隔天再出发，由海路前往目的地域界岛。
    就在那天晚上，忽然有一群人前来偷袭他们。
    回想起来，偷袭自己的那群人，其实是两波人汇聚起来的。
    其中一拨人，跟那个杀手组织‘朝花团’有关。而另一波人，正是以这淫江老魔为首。
    因为这个遭遇，苏生之后也专门打听了一些，有关此人的事。
    此人的真名，现在已经很少有人知道了，大多只知道他经常出没于南江那一带，专门掳掠附近的良家少女，供他修炼邪yin魔功。
    他这‘淫江老魔’的名号，便是众人对他作恶多端的一种唾弃。
    不过，这个家伙完全就是个无法无天的主，不但欣然接受了‘淫江老魔’这个名头，还不以为耻，反以为荣。从此之后，更是变本加厉，到处劫掠，弄得周围民不聊生，对他也是谈虎变色。
    就连琳琅阁这样的大势力，都在此人手里吃过不小的亏，被他劫走了不少美女管事。
    当初，在两极镇的琳琅阁驻点，迎接苏生的，便是一群大妈阿婆级别的管事，为的便是防止这个妖人再来琳琅阁驻点劫人。
    那一次，这个妖人当真是色胆包天，居然盯上了灵剑宗参加龙凤遗迹的女弟子。谁都知道，前往龙凤遗迹的队伍，必定会有一位幻灵期的长老带队。
    敢在幻灵期长老手下劫人，要么就是不想活了，要么就真的是色胆包天。
    而对方之所以惦记上灵剑宗这群女弟子，后来苏生也都明白了，那老魔困在器灵期很久，一直在寻找突破的机会，他是想将这些女弟子当成鼎炉，助他修炼魔功。
    灵剑宗这些女弟子，个个都是万里挑一的资质，再加上宗门多年的培养，她们的身体本身就是一道重宝，若是真被那老魔劫走，还真有可能助他突破幻灵期也说不定。
    “大执事，是不是有那老魔的下落了？”
    一想起这个老魔头，苏生也是恨不得除之而后快。按照这老魔当初下达的命令，女弟子全部掠走，男弟子当场杀了，他也差一点就成了此人修炼魔功的垫脚石了。
    “不错，经过这几年的追踪，我们终于锁定了这老魔头的老窝，这一次，正是要将他彻底铲除。”
    从对方将主意打到灵剑宗弟子身上的那一天开始，大执事就决心要铲除这个老魔了，为此绝不惜一切代价。
    灵剑宗的声望，可不是任何人都能挑衅的，这份威慑力必须保持下去，更何况这个老魔头，平日里作恶多端，谁不对他恨之入骨？铲除这样的人，不但没有任何顾忌，大家还会为灵剑宗歌功颂德。
    顺便，再用这老魔头的死来杀鸡儆猴，也让那些想打灵剑宗主意的势力看看，挑衅灵剑宗的后果。
    只不过，这老魔头自己也知道自己有多遭人恨，特意将落脚之地选在南江之上，那里岛屿无数，环境相对封闭，也非常适合隐蔽身形。
    从出事到现在，都已经过去五六年的时间了，苏生都差点忘了此人。但这期间，大执事却一直在安排人追踪此事，从没有间断过，这才刚刚锁定了对方的老窝。
    相对来说，琳琅阁当初也派人追踪过此人，但也就坚持了很短一段时间，最后一无所获，也就这么不了了之了。
    以琳琅阁的实力和底蕴，若真想办成此事，自然也不在话下，但这种商业组织，行事都会有一番特殊的考量，赔本的买卖，他们可不会一直干下去。 
第1044章 邀请 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    其实，这里面还有一个很重要的原因，导致了琳琅阁没有继续追查下去。
    在琳琅阁这样的商业组织眼里，本就没有什么善恶之分，只要生意谈得来，仇人也不是不能变成客户。只要淫江老魔拿出足够的赔偿，琳琅阁转身便能将此事一笔勾销，再跟对方做起买卖来，先前的事就当没发生过。
    可同样的事情，发生在灵剑宗头上就完全不同了，对于这样的老魔头，灵剑宗只会不惜一切代价铲除他。
    “苏生，这里面其实也有你的一份功劳。”君北望微微一笑，随手取出来一份地图，又道“当初，是你从那群人手里，抢到了这些海域的地图，我们便是根据这些地图，一个一个布局，最终才锁定了那老魔的老窝。”
    闻言，苏生也想起来了，这东西确实是自己交给大执事的，这是他从朝花团一位叫‘文心兰’的女杀手手里抢过来的。
    当时，打昏对手之后，苏生直接将她的储物戒也抢了过来，里面有好几件品质不错的宝物，玄丝手甲、珠玉摄魂铃、琳琅阁的紫金卡......等等
    最终，苏生选择上交的，也就这份他自己用不到，看着也没有太大用处的地图，其余宝贝则都进了他自己的口袋。没想到，这无心之举，反倒是帮了宗门的大忙。
    相对来说，那些当初苏生看重的宝贝，对于灵剑宗来说，价值反倒不大，灵剑宗并不差那几件宝贝，反倒是这些地图，对宗门收集各处的情报，更有意义。
    “渊鲨，这地方，你应该不陌生吧？”
    君北望取出地图之后，并没有交给苏生，而是将它递给了一旁的渊鲨执事。
    只瞧了一眼，渊鲨执事便道“这里是深渊海域。”
    说起这深渊海域，位于南江极深之处。同时，那里也是渊鲨执事的出生之地，也算是它们渊鲨一族的老窝了，自然不陌生。
    “不错，就是这里。”
    “你今天来，就是为了跟我说这事吗？即便那些人在这里落脚，跟我渊鲨一族好像也没多大关系吧？”
    这深渊海域虽说是渊鲨一族的老巢不假，但那一带岛屿无数，立足与此的人族，也非常之多。
    “你们人族的事情，我可没兴趣参与。”渊鲨执事又补充道，它不是人族，跟苏生和君北望的想法也不尽相同，更没有什么要替天行道、为民除害的想法。
    妖兽生存之道，本就伴随着无尽的杀戮，像淫江老魔这样的人，不管他干过多少坏事，但在渊鲨执事的眼里，跟一个素不相识的人，其实是一样的。
    说到底，灵剑宗与淫江老魔的事，始终是人族自己的事情，它没什么兴趣。
    “渊鲨，我这次之所以来找你，自然不会这么简单，我可以确定，你渊鲨一族与那老魔已经有牵连了，而且关系还不一般。”
    “什么！”渊鲨执事仿佛受了不小的刺激，嘴巴也张大了许多，露出满嘴的尖牙“这些愚蠢的家伙，居然也开始跟人族接触了，它们到底有几个脑子？”
    渊鲨执事这番话，让人听着总觉得有些怪怪的，它不但骂自己这些同类愚蠢，甚至还反对它们跟人族接触，而它自己则一直都在跟人族接触，甚至还身在灵剑宗之内，怎么却又不希望自己的同族跟人族接触。
    听它这个语气，对于人族显然还是有几分抵触的。
    没有理会渊鲨执事的惊讶，君北望继续道“渊鲨，这一次，宗门势必要将这老魔的所有势力一网打尽。到时候，若是有你的同族牵扯进来，后果你应该知道。”
    “那你想怎么做？”渊鲨此时也紧盯着君北望道
    “我这次来，就是想请你随我们一同前往深渊海域。淫江老魔的事，你不用管，我们自会解决，但你那些同族，你务必自己解决。”
    君北望语气平淡，但话里透出的意思却很明显。这一次，不管是谁挡着灵剑宗的路，都只有死路一条。
    在铲除淫江老魔这件事上，灵剑宗是下了必杀的决心，不然也不会一直追踪对方五六年之久。这雷霆一击，已经是箭在弦上，谁拦在前面，都会粉身碎骨。
    “好，我随你们一起去，这帮混账东西，简直是不知死活。”
    渊鲨执事此时也是十分火大，身在灵剑宗的它，自然也是十分清楚灵剑宗的底蕴，跟这种实力的对手碰上，哪怕有深渊海域作为依仗，渊鲨一族都难以承受。
    它们一族的繁衍能力，可没法跟人族相比，一个不慎，直接灭族都有可能。
    “你们何时出发？”渊鲨执事又问道
    “就这几日，我刚刚将此事告诉了宗主和几位长老，他们也觉得尽快下手为好，一旦时间拖太久，那老魔察觉到不对，很可能会转移到别处。”
    “既然如此，那把这小子也带上吧。”渊鲨执事忽然指着苏生道
    闻言，君北望微微一惊，问道“为何？你应该明白，这次的任务，还是很危险的。”
    先不说淫江老魔本身早已是器灵期巅峰的实力，单就这次的战场深渊海域，对于人类来说也是个大凶之地。没有器灵期的实力，一般人是不敢去那里闯的。
    此刻，苏生自己也是一愣，虽说他很愿意出一份力，但对方带上自己的意图，他却不太清楚。
    “君北望，你之前不是一直让我将我族的秘法传授于他吗？那索性带他一同前往吧，这深渊海域虽然危险，但却是个修炼我族秘法的极佳之地。”
    渊鲨执事随即又看着苏生道“苏生，愿不愿意随我去深渊海域闯一闯？”
    不待苏生回应，渊鲨执事又道“说起来，那里也是我跟浪里飞结识的地方，他的绝学沧浪手，也是在那受到的启发。你若是想体会这部绝学真正的厉害，最好闯一闯那里。”
    “弟子愿意前往。”
    知道了缘由之后，苏生心中也是一阵欣喜，对于这样的挑战，他正求之不得。 
第1045章 另有其人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    自从修为暴涨到丹灵九级之后，师傅就特意提醒过他，短期之内不要突破，一定要找机会好好磨炼一番，将根基打牢，切不可急于求成。
    可身在灵剑宗之内，还是安逸了一些，那些点到即止的切磋，苏生并无多大兴趣，对于自己的帮助也有限。
    他原本是打算，把宗内的事情处理完，就马上外出寻找机缘的。
    如今，这深渊海域之行，倒是正合自己的意思。
    “苏生，不是我不想让你随同，而是之前，在与宗主和几位长老商议之时，就已经定下了规矩。考虑到此行的凶险，修为低于器灵期的弟子，一律不带。内门那里，每一位长老都可以推荐一人，实力也必须在器灵期朝上。”
    “六长老那边也已经推选出了合适的人选，可惜不是你。所以，这事我恐怕只能拒绝你了。”
    苏生忙问道“师傅推荐的人是？”
    “告诉你也无妨，就是你那位不久之前刚刚突破器灵期的二师姐。”君北望道
    一听是二师姐松雨，苏生眉头微皱，这事还真让人为难。其实，师傅的推荐很合情合理，二师姐刚刚突破，确实也需要一次这样的磨炼。
    可越是合理，越发让苏生为难。这次的机会，于他来说也很重要，虽然他将来也可以独自前往深渊之海，但此行事关渊鲨一族秘法的传承，他不去肯定不行。
    “君北望，我倒是觉得，那些刚刚突破器灵期的家伙们，还是不要去的好。那些人里面，有几个能突破我这道深渊牢狱的，没有这种实力，就算去了深渊海域，也只会是个累赘，还是趁早换人的好。”
    一心想带着苏生的渊鲨执事，说起话来也十分不客气，看着君北望又道“对了，你当年挑战之时，明明已经突破器灵期了吧，结果如何？还不如这小子。嚯嚯~，单凭苏生能通过我这道考验，他的实力早已不在器灵期之下了，你们的规矩也该改改了。”
    这番直接点名道姓，还略带几分嘲讽的话，将一贯威严的大执事君北望，都说得有几分面红耳赤了，无奈道“渊鲨，这件事可是宗主和几位长老定下的，规矩不是我能说了算的。”
    若以实力而论，苏生确实不输一般的器灵期了。这一点，君北望也不是不知道。他统管整个外门，宗门的大小事，他基本都清楚。
    不久之前，苏生与天宝坊的纠葛，还有他与天宝坊大阁老白向晨一战的事，他也已经知道了。
    这一位，在整个木冥郡的器灵期灵修里面，也算是小有名气了。
    早先，苏生也曾当着他的面，战胜了强行碎丹成器的孤独休。
    那还是发生在两三年之前的事，那时的苏生，爆发出来的潜力，也让君北望对他格外关注起来了。如今，都过去这么久了，以苏生的天赋，实力也早已超过当初。
    “大执事，能否跟宗主申请再多加一人？”苏生实在不想跟二师姐抢一个名额，这样的历练虽然有一定的危险，但对人的帮助也很大，若能一起同行就好了
    “苏生，你要明白一点，宗门有六位长老，宗主这一碗水要是端不平，也会惹来不少非议。”
    君北望虽然没有明确拒绝，但这番话的意思，再明显不过了。作为灵剑宗的宗主，有时候做决定，也不完全是看实力，更多的还是一种平衡。
    六长老这边申请多加一人，那其余长老那边，自然也得相应做出调整。因为苏生现在还是丹灵期，假若其余几位长老也一人推荐一位丹灵期的过来，到时候，别说铲除淫江老魔了，照顾这帮人就足够让人头疼了。
    一旦因此，导致任务失败，后果只会更麻烦。
    “你若是真的决定要去，就去跟你师傅请示，将你二师姐的机会让给你吧。”君北望很认真地道，他认可苏生的实力，但目前最可行的办法，也就只有这个了。这样的调整，其余长老也不会有什么太大的意见。
    “好，我明白了。”
    点了点头，苏生的眼神也坚定了很多。这一次，只能委屈一下二师姐了，这样的机会对自己很重要，他不能错过。
    “去吧，我就在这里等你回来。”君北望挥了挥手，示意他快去快回，若是最终六长老同意了，他也好马上做出相应的调整
    “好，弟子先告退。”
    当苏生穿过水幕之后，便发现外面围着好大一群人，大多都是先前那些要惩办他的执事，这些人个个御剑临空，眼睛也始终盯着出口。
    他这一出现，顿时便成了众人目光的焦点。
    “六师弟，你出来了，事情都解决了吗？大执事没有为难你吧？”
    御剑临空的人当中，自然也包括自己的大师兄辛钧了，此时也御剑上前，托住了仅凭身法临空而立的苏生。
    “我没事，大师兄，你现在带我回去一趟，我有件事得马上请示师傅。”苏生道
    “好，我们这便回去。”
    一听可以走了，辛钧自然很是高兴，当即便御剑带着苏生头也不回地走了。
    留下一帮子外门的执事，个个大眼瞪小眼地干瞪着。
    因为苏生是从里面走出来的，显然是大执事已经放行了，不知道大执事的意图，他们也不好上来阻拦，只能眼睁睁看着苏生就这么走了。
    “果然是这样，内门弟子惹完祸，马上就有人来保，拍拍屁股就可以走人。”
    很快，越想越不爽的一群执事们，也开始嘀咕起来了。
    刚才苏生完好无损的样子，神色也没见多大变化，明显是没受什么处罚，而事实也确实如此，刚才几人一直在说淫江老魔的事，处罚的事还真没提。
    “一会一定要找大执事问个明白。”
    抱怨归抱怨，但也没人敢追到灵烟峰去找死，只能等大执事出来解释了。
    但接下来，大执事却始终没有出现，也让这些守在外面的执事们，一个个心中越发焦躁了。
    其实，外面这帮家伙刚刚这么一吵吵，里面的君北望也听到了一些，但他也懒得出来解释了，还是先等苏生那边的消息。 
第1046章 回来 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一回灵烟峰，辛钧便带着苏生径直来见师傅了。
    当二人扣门而入时，发现厅内除了师傅之外，二师姐松雨也在。
    一见到二师姐，苏生顿时便有了猜测，师傅此刻将她单独传唤来，很有可能就是要跟她说那事的。
    方才听大执事所言，这件事也就刚刚传达下来，要不是因为登天台突发异变，他可能还得再晚几天去找渊鲨。
    照例，在行过礼之后，师傅也问起了之前发生的事。
    将情况大体叙述了一遍之后，苏生又顺着话语，将深渊之海的事，以及自己想跟渊鲨执事同行的想法说了出来。
    “哦，君北望连这些都告诉你了。”秋水怜烟也略有些诧异
    “师傅，您今天传我过来，是不是就是要跟我提刚才六师弟说的这事？”
    二师姐松雨其实也才刚刚过来，她前脚刚进来，师傅还没来得及开口，大师兄便带着苏生到了。
    所以，苏生开口之前，她并不知道师傅传唤自己的目的。
    “不错，我正准备跟你说这事。”
    秋水怜烟微微点头，苏生刚才那番话，倒是省了她不少口舌之力。
    “师傅，既然六师弟这么想去，那这个机会不妨让给他吧。”二师姐没有任何犹豫地道
    在将机会让给苏生之后，她又故作轻松地道“其实，我也才刚刚突破不久，正想多花些时间巩固修为，六师弟，这事就你去吧。”
    “多谢二师姐成全。”
    二师姐的爽快也让苏生感激不已，他原本还准备了不少说辞，想尽全力说服对方的，就怕二师姐不愿意。
    甚至于，他都想过了，万一二师姐死活不让的话，也只能手底下见真章了，以实力让对方信服。
    但如今，完全没有这个必要了。
    不知不觉间，苏生在灵烟峰这些同门子弟心中，地位已经跃升到了一定的高度，大家也乐意为他让路。
    “你小子，还跟我客气，上次的事，我还没好好谢你呢。”在瞪了苏生一眼之后，她随即又道“对了，师姐我只有一个要求，回来的时候完好无损就行。”在说这番话的时候，二师姐身上，久违的那股泼辣劲仿佛又回来了不少
    顺利突破器灵期之后，她在面对苏生这个小怪物一般的师弟时，多少也恢复了一点信心。
    打从见识到苏生、南江月、千离三人的修炼天赋之后，她这位师姐的压力就越来越大，对于一直要强的她来说，被自己的师弟师妹们轻松超越，面子上还真有些挂不住。
    如今，顺利迈过了器灵期这个关卡，她也轻松了不少，即便将来被超越，她也能坦然接受了。上次去参加大长老的寿宴，跟她一起入宗的几位，也就她一人突破了，也证明她的天资不弱。
    “这是当然。”苏生连忙保证道
    “我也是这个意思，安然无恙地回来最重要，在外面千万别逞能。危险的事，让大执事他们去办就行，你负责后面捡漏就行。”一旁的大师兄辛钧，一开口虽然有些腹黑，但却透着满满的关怀
    “哈哈......我记住了。”苏生顿时笑道
    望着下方的三个弟子说说笑笑的，主位上的秋水怜烟也是微微一笑“行，那这次的机会就让给你吧，松雨就别去了，你回头去外门看看，可有什么副执事的空缺，去那里历练也一样。”
    “好。”松雨道
    “好了，你们二人先出去吧，我有几句话要跟苏生单独说说。”秋水怜烟转而又道
    “是，师傅。”
    临走的时候，二师姐又特地压低声音叮嘱了苏生一遍，一定要完好无损地回来。
    待到两人离开之后，端坐着的秋水怜烟也再次开口了。
    “其实，为师一开始是想将这次机会留给你的。”
    闻言，苏生微微一楞，忙问道“师傅，那您为何又推荐了二师姐，是不是因为宗门规定修为必须器灵期以上才行。”
    “不是，你的实力，我还是清楚的。”秋水怜烟笑着摇了摇头，又道“你还记得吧，上一次，你跟我说，等大长老的寿宴席过后，你准备去灵剑峰，请宗主指点你修炼半年之久。为此，为师考虑了一番，才特地推荐了松雨。”
    “哦。”苏生此刻也是恍然大悟，他确实说过这样的话
    “现在也好，这事最终还是落到你头上了。”秋水怜烟又道
    这也是为何，刚才松雨将机会让给苏生的时候，她没有出面阻止的原因之一。在秋水怜烟心中，苏生本就是最合适的人选。
    “师傅，那宗主那边，就烦劳您去说一声了，等我下次回来，我一定会去请他指点我。”
    上一次，他还特地让师傅跟宗主打了个招呼，让对方别急着闭关，先等等自己来着。
    “无碍，既然你参与了这次任务，宗主自然也就知道了，他自会理解的。而且，以宗主的性子，在你们安然回来之前，他应该是不会闭关的。”秋水怜烟道
    “弟子明白了。”苏生也放心了
    “另外，此去深渊海域，较之你以往的历练，可要危险得多，为师也要叮嘱你几句......”
    专程留下苏生的目的，就是想提醒他如何应对危险。
    这深渊海域虽然还算不上九生一死的绝地，但将性命丢在那里的灵修多如牛毛，秋水怜烟可不想苏生这一去就是永别。
    ......
    当苏生独自一人赶回登天台的时候，发现那帮外门的执事们，依然守在洞穴之外，一个个脸上都写满了焦急。
    在他回去的这段时间，大执事依然没有出来过，众人都恨不得冲进去问个究竟。
    “苏生，你怎么又回来了？”
    连荣山跟苏生稍微相熟一些，此刻也主动上前问了一句。
    “我找大执事说点事，他还在里面吧？”
    “在，那你去吧。”连荣山道
    含笑点了点头，苏生也就不再理会众人，径直穿过了水幕，进入洞内。
    “六长老同意了？”一见苏生，君北望便直接脱口道
    “同意了。”
    “哈哈，我猜也是。”君北望笑了笑，显然早已猜到这个结果 
第1047章 奇怪的动静 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你就跟着渊鲨执事一起行动吧，具体的事情，我刚才都跟它商定了，你的事就由它来安排，我们在在最终的目的地汇合。”
    提醒完苏生，君北望的眼光却没有从他身上移走，转而又道“好了，接下来，也该说说对你的处罚了。”
    此刻，外面一大群外门执事在等着自己，君北望也是知道的，这帮人的目的，他自然也很清楚。若是真就这么一句惩罚的话都不提，他也没法跟下面的人交待。
    “苏生，你破坏登天台的事，虽是无心之举，但也确实给宗门造成了不小的损失，罚还是得罚。不过，考虑到这件事并非你本意，再加上它与深渊海域也有一定的关系，我就把这次的深渊海域之行，当做对你的处罚吧，也算是对你的一次考验。”
    “你可愿意接受？”
    原以为要大出血的苏生，听闻最后居然是这么个处罚，当即欣然接受“弟子愿意受罚。”
    “好，那就这样吧，此事就算了结了。”
    像是终于应付完差事一般，松了口气的君北望又道“渊鲨，苏生就交给你了，我也该去通知其他人了。”
    说完这句，君北望这才扬长而去。
    ......
    “大执事，苏生闯祸的事，怎么说？”
    果然，等君北望一出来，众多执事便围拢了过来。
    “事情我都已经安排好了，他这次闯下大祸，宗门也给他安排了一个九死一生的任务，算作是对他这次过错的惩罚。”君北望故意板起脸，神态也显得十分严厉
    “大执事，具体什么处罚，可否告知我们，这样我们也好传达给下面的人，以儆效尤。”众人追问道
    “不行，此事暂不可说，一旦泄露出去，导致事情失败，别说你们，就连我也担待不起。”
    并非君北望故意替苏生隐瞒，而是深渊海域这事确实不能公开提，他很清楚这老魔头跟朝花团有着不浅的关系，一旦消息公开，消息很有可能传到那里。
    说起这朝花团，那可是大陆响当当的杀手组织，基本各大势力之内都有他们的暗子，灵剑宗也不可幸免。想完全清除这些暗子，基本是不可能的。
    为免打草惊蛇，如今整个灵剑宗，知道此事的人也就双手之数。
    此事之所以没有避讳苏生，也是因为君北望对他的绝对信任，正是依靠苏生的帮助，宗门才最终锁定了那老魔的位置。
    听闻君北望所言，众多执事虽然都很好奇具体是什么九死一生的任务，但此刻也都很识趣没有再问。这点分寸，他们还是懂的，不该问的东西就不能问。
    “好了，接下来，我也会离开一段时间，这里的事，我会让叶明副执事来负责。这段时间，你们全力协助他恢复这里的秩序即可。我这次离开可能会有半年左右，希望在我回来的时候，这里能恢复如初。”
    临走之前，君北望想将这里的事情交给一个合适的人，想来想去，也就叶明副执事最合适了。
    因为他很清楚叶明跟苏生之间的关系，让他来负责此事，就是想着尽量将这件事的影响降到最小，他这也是有意想帮苏生一把。
    一旦这里能尽快恢复，大家的不满情绪也会慢慢淡去，这件事也就算过去了。
    “这个......大执事，实不相瞒，半年的时间恐怕不够。”
    “我也觉得不够。”
    “方才，我们几位执事又特意去查看了一下，大家觉得，想完全恢复的话，怕是得一两年的时间。这段时间，登天台也只能暂时封闭了。”
    “要封闭这么久吗？”君北望眉头一皱，这个时间也有些出乎他的意料。
    刚才，在苏生离开之后，他还特意问过渊鲨执事，这件事情的严重性如何，渊鲨则信誓旦旦地说没多大事，他最终也信了，所以才有了这么个不算处罚的处罚。
    看来，对方是存心偏袒苏生，将他带坑里去了。
    “行了，该怎么样就怎么样吧，后面的事，你们跟叶明副执事商量着办即可，不用再问我了。”
    如今惩罚都定下了，再去反悔的话，他这个大执事的脸面往哪搁，他也不想再多费心了。说到底，宗门的事缓一缓都行，就算这个地方封闭个一年半载，问题也不大，外门还有其它的修炼之地，下面的人，无非就是换个地方而已。
    而一旦让淫江老魔的事出了茬子，光布局的时间就得五六年之久，若是此次让他逃了，将来再想拿他，只会更加困难。
    撂下这番话，君北望便径直离开了。
    ......
    入夜，登天台下方的溪流里，一对对年轻男女正在溪边说说笑笑。
    因为登天台被封闭，原本聚集于此的人，忽然就闲了下来，大家闲着无事之时，谈情说爱的时间自然就多出来了。
    “哗啦啦~”
    就在众人你侬我侬之际，忽然溪流里泛起一股巨浪，水花四溅。
    “啊~”人群中顿时传来阵阵尖叫声，不少靠得太近的人，直接就被淋成了落汤鸡。
    “刚才水里那是什么东西？”
    原本惊慌逃窜的众人，转瞬间，又重新聚到了围栏附近，一个个极目朝溪流底部望去。
    “这么大的动静，不像是寻常东西，像是妖兽在作怪。”
    “妖兽，不可能吧！”
    “我倒是觉得有可能，大家应该都知道，宗门这条洗剑溪，可是直通南江的，会不会是南江里的妖兽，顺着溪流进到了这里？在此作怪。”
    “什么，居然有妖兽混进了我灵剑宗的洗剑溪，这还真是不想活了。”
    “大家伙，抄家伙，我们下去宰了那畜生。”
    “哈哈，走，看我下河宰一只龙王上来犒劳大家。”
    “你们说，若是我们能为宗门除此大害，宗门会不会奖励我等一次进入宝阁的机会。”
    “嘿嘿，这倒是不错。”
    被淋成了落汤鸡的这帮人，原本正一肚子郁闷，但经过这么一合计，这坏事突然就变成了好事，众人的脸上也都浮现出了浓浓的笑意。 
第1048章 河中妖兽 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    正当众多弟子拔剑扬眉，准备冲进溪流之际，却被突然响起的大喝声给阻止了。
    “还不住手？”
    “一个个，都忘了宗门的规矩了？”
    众人凝神一看，方才出声喝斥大家的，居然是宗内的执事，而且还不止一位。
    宗门的规矩？
    对了！众人这才想起来，宗门曾经明文规定过，禁止弟子擅自进入这洗剑溪的。就算溪流里有什么异动，也不许弟子擅动，只可禀报宗门，由执事们处理。
    可这帮子热血上涌的青年弟子，哪里在乎什么规矩，丝毫没有罢手的意思。
    “陆执事、王执事，这溪流里有妖兽，我们下去是为了除妖。”
    “对，此事还请你尽快禀明大执事，让他派人来协助我们。”
    “不过，最终擒获了妖兽，这份功劳得算在我们头上。”
    “不错，不错，见者有份，这功劳得有我们一份。”
    面对这帮自我感觉良好的家伙，为首的那位陆执事，一声虎喝道“都给我老实待着，不想死的话！”
    这溪流里确实有妖兽不假，但却不是这帮人能对付得了的。
    早先，上面就已经有人通知了他们，今夜，那位妖兽执事要借道洗剑溪，前往南江，让他们随时警戒，以防意外发生。
    当然，他们防的并不是妖兽，而是要防这帮愣头青们。
    这帮连登天台都站不住的家伙，跟那位妖兽执事碰上，有九条命都不够用。
    ......
    正当上面热热闹闹之际，溪流之中，躺在渊鲨执事嘴里的苏生，倒是显得十分惬意。
    这种赶路方式，他也不是第一次接触了，自己不用出力，躺着就行。
    方才，惹出这番动静的，正是用嘴含着苏生赶路的渊鲨执事。
    大执事离开之后，渊鲨执事便跟苏生说好了，他们当夜就会出发，不跟大执事他们同行了。大执事那边还有不少事情要安排，可能要晚一些才出发。
    如今，目的地也已经知道了，还是渊鲨执事的老巢，根本无需别人来引领。
    至于带着苏生一起出发，渊鲨执事其实还有别的安排。
    这一趟，于别人来说，可能直接赶往深渊海域配合宗门的行动即可，但对苏生来说，目的可不单单如此，传承渊鲨一族的秘法，对于苏生来说才是重点。
    至于围猎淫江老魔的事，大师兄辛钧之前说的很对，他是负责去捡漏的，危险的事，交给大执事他们即可。
    “哗啦啦~”溪流里不时便会翻起一阵浪涌，上面的人也看得十分清楚，也知道这下面肯定有东西。
    以往，渊鲨执事独自出行时，都是将身体缩到很小，这样穿越溪流的时候，也不会有什么动静。先前，它多次通过洗剑溪出入南江，就没有引起任何注意。
    可如今要带着苏生一起，动静难免比较大。
    好在，出行之前，渊鲨便跟守护此处的宗门执事们打过招呼了，让他们出面维持一下秩序，免得真有不怕死的愣头青跑过来找死。
    “哗啦啦~”
    虽然围观的人越来越多，但有众多执事维持秩序，也就没人下来阻拦，一人一兽，也以极快的速度穿过了弟子聚集区，后面便进入了人迹罕至的荒山野岭，溪流两侧也就没有多少人了。
    ......
    “出来吧！苏生。”
    被渊鲨执事唤醒之时，苏生正在它的舌头上盘膝而坐，闭目沉神，已经进入了入定的状态，已然是在修炼。
    在渊鲨执事嘴里躺了没多久，苏生便习惯性地开始修炼起来了，即便是在渊鲨执事的嘴里也不例外，这么多年养成的习惯，都已经潜移默化了。
    “鲨执事，我们这么快就到了深渊海域吗？”
    睁开眼之后，苏生的眼中不禁闪过一丝惊容，从灵剑宗出来到现在，他自觉最多也就几天的时间而已。
    按道理说，这深渊海域在南江极远之地，不该这么快啊！
    难道，他这次入定，又如以往一样，一入定又是一年半载过去了？
    “离那还早，这里只是南江的入口而已。”
    渊鲨执事说着也将自己的巨嘴张了开来，示意苏生自己出来。
    从渊鲨执事嘴里走出来的那一刹，苏生的脚底便开始闪烁起雷霆之力，随即便一脚稳稳踏在水面之上。
    他这穿云步连脚踏虚空都没问题，立于水面，自然更是不在话下了，主要也是因为渊鲨执事故意选了这么个地方让他出来，除了水面，也没有其它可以借力的东西。
    抬眼四顾，前方已是一望无际的海域，但是一回头，不远处却又是另一番景象，群山环绕、绿意盎然。
    自己所在的地方，应该就是这海陆交界之地了。
    “鲨执事，咋们是不是要在这里修整一下再出发？”苏生下意识地问道
    这里的情况，跟他之前所到的两极镇一样，接下来，应该就全是水路了。那次赶往龙凤遗迹，众人就是特意选在两极镇休整了一天。
    “你在我肚子里的时候，不是已经休整好了吗，我们可没时间在这里耗着。”渊鲨执事不解道，苏生在它嘴里入定的时间可不短，对于灵修来说，一旦进入这个状态，就跟普通人进入睡眠状态差不多
    “接下来，也到了你修炼的时间，若是你还没完全恢复，可以先到我嘴里来休整一番。”渊鲨执事又道
    或许是因为进入了南江这片宽广水域的缘故，渊鲨执事的身形，较之在灵剑宗时也大了很多，就它现在这个体型，拿嘴含着苏生就跟含着一颗糖一样。
    只要苏生不在它嘴里化开，确实可以将它的嘴当成一个休息之所。
    “鲨执事，我们不是要先赶往深渊海域，然后直接开始秘法传承吗？”苏生脑子里始终惦记着秘法的事
    “嚯嚯~，当然不是，以你如今的实力，直接前往传承之地还是太危险了。”
    渊鲨执事只是轻轻晃了晃脑袋，便搅得周围一阵浪涌，苏生也被逼得退后了几步。
    “苏生，你虽然破了我的牢狱，但实力还是太低了，现在的你，应付深渊海域那些一般的危险，问题倒也不大。可若是遇到我的那些同族，现在的你，基本就有死无生了。” 
第1049章 第一个考验 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    渊鲨一族，被誉为水中的霸主，实力也可想而知。不说别的，单就这位渊鲨执事构筑的一个水底牢狱，就已经将苏生困了七天之久，灵剑宗诸多器灵期的执事，甚至都无力逃脱，最终只能放弃认输。
    若是在苏生突围之际，渊鲨执事还能对他发动攻击的话，那绝对是有死无生。
    在水中，别说渊鲨执事这样五阶层次的妖兽，即便是三阶、四阶层次，苏生也未必斗得过。换做陆地之上，他是拥有斩杀四阶魔兽的绝对实力，五阶的他虽然没斗过，但想来就算斗不过，保命的把握还是有几分的。
    “我最终要带你去的地方，可是我渊鲨一族的圣地，没有对应的实力，你连在那里立足都做不到，谈何传承？”渊鲨执事道
    “接下来这段时间，你必须好好磨炼自己的水性，再依靠自己的力量，抵达那片海域。只有到那时，我才会带你前往最终的传承之地。一旦经过那里的洗礼，你的身体便能在水中自由地呼吸，任意穿行，就跟海中的生物一样。”
    “在水中自由呼吸，任意穿行，就跟海中的生物一样！”
    听闻鲨执事此言，再望着面前一望无际的海域，苏生莫名激动了几分，若是他真能做到这一点，那将来的自己，无论陆地，还是水中，岂不都可以畅通无阻了。
    世界之大，自己能闯荡的地方也多了一处。
    那大洋的深处，是一番什么样的景象，谁不想去见识一番。再说了，会不会藏着数不尽的珍奇异宝？
    “鲨执事，那我们开始吧，我早就休整好了，随时可以开始。”有了憧憬之后，苏生的干劲也足了很多。
    “不急，我先问你一件事。”
    鲨执事却没有马上回应苏生，而是望着他脚底涌动的雷霆，道“苏生，先前，你突破深渊牢狱所用的手段，好像并非雷霆之力吧。我记得，当时的你，被一团奇异的火焰所包裹，那是什么力量？”
    渊鲨执事说的，还是在深渊牢狱里发生的事，在苏生凝聚力量冲破第四层的登天台前，他正好赶上了最后一幕，苍青色的火焰将苏生完全包裹着。
    “哦，您说的是这个吧。”
    立于江面的苏生，手掌上扬，苍青色的火焰顿时从他的掌心升起，将江面都照亮了不少。
    当初，正是借助这道幽火的力量，他才能坚持那么久的时间，若非如此，失败也是必然。
    只有头部浮出水面的渊鲨执事，紧紧凝视着苏生手中的这团火焰，它能感受到，这东西跟它以往接触到的火焰有很大的不同。这样具有实质形态的火焰，一般都会表现出极致的暴虐之气，但这股苍青色的火焰，却给它一种十分平和之感。
    说它是火，可你却丝毫感受不到它的狂暴，可这股特殊的形态，明明就是火焰。
    “这么平和的火焰，倒是很少见。”
    鲨执事还特意游近了一些，呼扇着自己的两腮，居高临下地打量了起来。
    与渊鲨执事那庞大的身躯相比，这道在苏生手中升起的幽火，看着十分微弱的样子，但渊鲨在打量这团火焰的时候，却显得十分小心翼翼，丝毫不敢触碰。
    对于这些不同寻常之物，最保险的做法，就是保持一些敬畏之心了。越是阅历丰富的老江湖，越是清楚这一点，渊鲨执事也不例外。
    丹灵期的苏生能凭借此物在深渊牢狱里坚持那么久，也不难猜到这东西非比寻常。
    “呵呵，确实不常见。”
    对于这幽火的来历，苏生也是一笔带过，不想做过多的解释，只盼着对方别问，反正问了他也不会说实话。
    看了一会，依然看不出什么门道的渊鲨执事，最终也收回了眼光，又退开了一些，水火本就是不相容的东西，对于这团怪火，渊鲨执事更多的是一种忌惮，却并无多少兴趣。
    渊鲨执事又道“苏生，接下来的历练，我希望你能不借助这些外力，完全依靠你自身的实力，你脚下的雷霆之力也罢，还有你手中这团火焰也罢，都不要动用。这些外力虽然能在极短的时间内提升你的力量，但对于你本身的成长，帮助却有限。”
    “好，那我不用了。”点了点头之后，随手一握，幽火便在苏生的掌心熄灭了，脚底的雷霆之力，也同时收入了心海之内
    即便收回了雷霆之精的力量，苏生的双脚依然能稳稳立于江面之上。
    他的‘穿云步’早已大成，即便不借助雷霆之力，他也能脚踏虚空，更何况这水面还稍微能借点力，稳住身形并非难事。
    这雷霆之精的力量，于现在的苏生来说，更多是让他的速度更快而已。
    “对了，接下来，你这身法也不能用了。”渊鲨执事又道
    “连身法也不能用？”苏生微微一愣
    “对，你就跟我一样，身体全部进入水中，在水中前行。”
    “水中前行？”
    在将灵力完全收回之后，苏生的身体也‘噗通’一声直接落入了水中，连头部也浸入了水中。
    即便身体完全进入了水中，但对于灵修而言，依然不是什么致命的威胁，只要体内灵气不绝，他们便能在水中一直维持着。
    “接下来，你的第一个考验，就是跟上我，在日落之前，你若是能跟上我，便能继续在我嘴里休整。若是不能，你就只能自己想办法了。来吧！”
    撂下这句话之后，渊鲨执事便一头扎进了更深的地方，随即便以极快的速度向前游走了。
    “好快的速度。”
    进入水中的渊鲨执事，哪怕体型依然庞大，但速度却极快，转眼便只剩下一个模糊的影子了。
    鲨执事这个速度，虽然比不上御剑凌空的灵修，但跟依仗身法在空中疾行的苏生相比，倒是差不多。
    若能依仗穿云步，再加上雷霆之精的力量，苏生倒是有绝对的信心贴着对方。
    但此刻，身体入水之后，完全就是有力气都使不上来的那种感觉，速度顿时就跟蜗牛一般。 
第1050章 水中前行 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    试着将灵力灌注到双掌双脚之上，想借此提升一下速度，但却始终都不得窍。
    眼看着鲨执事越游越远，苏生也略有些急躁了。
    这第一个考验，难道还没开始就已经输了么？自己连要命的深渊牢狱都闯过来了，还能在这点小坎上栽跟头不成？
    ‘啪’的一掌全力挥出之后，他的脑海之中，忽然电光火石般闪烁了一下。
    “怎么忘了，这沧浪手本就是可以在水中借力的战诀。”
    刚才那急切的一掌，他下意识就将沧浪手的诀窍用上了，效果也有些出人意料，速度果然快了不少。
    只不过，速度虽然快了不少，但苏生的身体，却是以向后退的方式前进，看上去实在有些滑稽。
    他这沧浪手直接向前发力，所以一掌挥出之后，水中的身体马上就开始朝后退了。
    “不管了，先追上去，不能跟丢了。”
    这会也实在管不了那么多了，倒游就倒游吧，再不追，怕是连渊鲨执事的影子都看不到了。
    现学现卖，先把第一关给过了再说。
    一追一赶间，两个时辰很快便过去了，可最终的结果，却依旧是连渊鲨执事的影子都追不上。
    此时的苏生，是真的完全失去了渊鲨执事的方向，对方的速度实在太快了。
    “木灵，你能感应到渊鲨执事往哪个方向去了吗？”
    完全失去方向之后，苏生也只能求助于木灵了。
    “别问，问就是没有。”木灵非常干脆地道
    “别闹了，小祖宗，你给我指明一下方向就行，累死累活都是我自己的事。”苏生试着沟通道
    “呵欠~，本灵还没有睡好，可没功夫理你。”木灵十分慵懒地打着呵欠道，对于苏生的请求却不理不睬
    “嗖~”就在此时，忽然远处一道黑影正在急速靠近过来
    “是鲨执事......不对，什么东西？”
    本以为是渊鲨执事回来了，可还没等苏生高兴一下，却发现是一头水中妖兽。
    离得近了之后，苏生也终于看清了这东西的样貌，满嘴的尖牙、土黄色的鳞甲，这条怪鱼就像是刚从土里钻出来的一般，身上的淤泥还没洗干净，十分丑陋。
    虽然样子十分难看，但个头却不小，约莫有苏生四五倍大。
    以苏生临敌经验判断，这怕是一头一阶的水中魔兽了。
    搁陆地之上，对于这种一阶的魔兽，他连看都懒得看一眼，但此刻，却不得不打起十二分的精神来。
    “嗖~”将苏生当成猎物之后，这条土黄色的怪鱼直接就张开尖牙利嘴冲了过来，压根没有过多的考虑。
    怪鱼这一嘴，直接冲着他腰部来的，速度也不慢。
    “沧浪手”苏生下意识便施展出了这部掌诀，准备让身体侧移开来，躲开对方这一击，但由于他在水中还不太习惯，双掌最终却直接拍向了对方的嘴。
    眼看着这双手掌马上就要成为这怪鱼的食物了，他也不得不马上变换招式，双掌上下错开，一只手抓住对方上嘴唇的尖牙，一只手按住对方下嘴唇的尖牙。
    “呃~”
    如此一来，虽然这怪鱼的嘴张得老大，但因为苏生的双手扣住了它上下嘴的尖牙，导致它的嘴根本合不拢，至于苏生这块送到嘴边的肥肉，它怕是永远都咽不下去了。
    这怪鱼也就一阶实力，被丹灵期的苏生扣住之后，甚至连合拢嘴巴都做不到，这是实力上的绝对差距导致的。
    “哗啦啦~”
    接下来的场面，便是这怪鱼张着大嘴，一直顶着苏生上下左右四处游动，不时还带着苏生蹦出水面来。此刻的它，已经不太想吞下苏生了，而是想逃走了，它也感受到了这个猎物的实力，远胜自己。
    只不过，苏生却没有放它走的意思。
    此刻，以苏生的实力，真要杀这只怪鱼的话，办法还是蛮多的。
    如今的他，手掌已经接触到了这只怪鱼的嘴，他只要立即催动幽火，哪怕是在水中，也能马上将这只怪鱼当场烤熟了。若是催动雷之精，也能直接取它性命。
    但一想到渊鲨执事先前的提醒，苏生最终还是打消了动用这两种能力的想法。
    即便以自身丹灵期的修为，苏生其实也有很多办法杀了这怪鱼，一阶的水兽，在他面前，还是弱了些，但他依然没有这么做。
    在被对方一直顶着到处游动的时候，苏生忽然觉得，他的速度比之前还快了不少。
    水兽就是水兽，哪怕真正的实力远不如自己，但人家在水中的速度，却是要胜过他的。
    “嘿嘿，正好缺个赶路的帮手，就是你了。”
    在心底暗笑了一声之后，苏生也马上开始付诸行动了。
    他先是将一根坚硬的铁棍横插在这怪鱼嘴里，然后再慢慢放松双手的力量，让对方的嘴巴合拢，让尖牙咬住铁棍之后，他又取出绳索，以被咬住的铁棍为核心，将这只怪鱼的嘴巴绑了个结结实实。
    顿时，一条临时驯服的水中坐骑，便大功告成了。
    虽然一开始，这怪鱼还使劲挣扎，胡乱游了一阵子，但奈何苏生的实力远胜于它，很快便被训练得差不多了，开始顺着他指定的方向游动起来，速度也十分可观。
    照目前这个态势，苏生对于追上早已不见踪影的渊鲨执事，也多了几分信心了。
    “不得不说，这水兽就是水兽，这身体的协调度，这发力的诀窍，比我还强不少。”
    骑着对方前进的同时，苏生倒是不忘赞美一句，他之前可是折腾了好一阵，即便有沧浪手相助，速度依然赶不上这一阶的水兽。
    正当苏生美不胜收，准备骑着这家伙去追渊鲨执事时，木灵那极度不爽的声音响起了。
    “臭小子，赶紧给本灵下来，都像你这样取巧，算什么历练，你忘了前面那头蠢鱼跟你说过的话了，你得自己游。”
    “我这不刚找了个学习对象嘛！慢慢来，不急。”苏生说着还轻轻拍了拍怪鱼的背脊，示意下面这个刚刚还准备吞了自己的家伙，就是自己新交的良师益友 
第1051章 金剑刺鱼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽然木灵的话难听，但对方提醒的也没错，他这个样子若是被渊鲨执事看到，八成也会被赶下来，连他自身的幽火和雷霆都不让使用，更何况这种直接骑在鱼背上的事。
    能这样干的话，渊鲨执事一早就拿嘴含着他前往深渊海域了。
    接下来，不用木灵提醒，苏生自己也收起了玩笑的心态，开始研究起这头怪鱼了。
    看它如何利用水流与身体协调、发力的诀窍......
    “这样...不对...这样...差不多......”
    实力足够的情况下，再学这些东西，倒也并非什么难事了。再加上苏生本就是个炼器师，拥有观察入微的能力，能看到很多看不到的地方，很快便掌握了一些诀窍。
    有了心得之后，他也不再一直骑着这家伙了，而是跟它一起并肩游动。
    这一幕，看上去颇有几分人鱼之恋的架势。只不过，他这人鱼之恋也是虐恋，这怪鱼嘴里可是插着一根铁棍，嘴上还绑着绳子，实在快乐不起来。
    “一阶的水兽还是弱了点，速度还是不够，得找一头二阶再试试。”
    等到自己的速度，已经不比这怪鱼慢的时候，苏生马上也有了新的打算。
    不过，这茫茫水域，一时半会的，想找一头二阶水兽也不是什么容易的事。
    在转悠了一会之后，始终没看到二阶水兽的影子，苏生那不怀好意的眼神，最终又落到了这头一阶怪鱼的身上了。
    看着怪鱼膘肥体壮的，平时伙食应该不错，体质应该也不差。
    “借你点血用用，不过，你放心，等任务完成，我就放你走。”
    也不管这头怪鱼听不听得懂，自说自话的苏生当即便取出了一枚匕首，在它的背脊之上划开了几道不算太深的口子。
    他的目的，并非是要宰这头怪鱼，而是找它借点血用用。
    一股浓烈的带着土腥味的血气，顿时便弥漫开来了。
    不管是水中的，还是陆地上的，就没有不喜欢血腥味的妖兽，想吸引这帮家伙过来，这也是最简单最有效的办法了。
    接下来，任由这怪鱼的鲜血不停地往外溢散，苏生则继续驱使着它往前游，以便让血腥味扩散的范围更广。
    “嗖嗖嗖......”
    这一招果然有效，很快便有好几头水兽闻腥而至了，但来的基本都是这怪鱼的同类，而且等阶也基本都在一阶层次。
    在看到这群同类的时候，苏生能明显感觉得到，旁边这头怪鱼变得十分紧张和不安。
    看它这个样子便知道，这帮同类之所以围上来，显然不是来营救它的，恰恰相反，说明这些怪鱼是会吞噬同类的。野兽便是野兽，面对受伤的同类，它们可不会存有任何同情之心，美餐一顿才是它们蜂拥而至的真实欲望。
    对于这帮不受欢迎的家伙，苏生倒也没有就这么放过，一番折腾之后，这群怪鱼一个一个也被苏生给挂上了彩，好让它们也带着血腥味去给自己吸引高阶妖兽去。
    如此一来，没过多久，周围这片水域的血腥气也越发浓烈了，江水也开始泛起一丝淡红之色。
    “哗啦啦~”
    如此费尽心力，苏生也终于等来了他想要的东西，一头二阶的金剑刺鱼。
    这只二阶鱼兽体型更加庞大，速度也更快，最特别的还属它嘴前那把金黄色的鱼刺，哪怕是在浑浊的水中也显得十分亮眼。
    习惯性地，在看到这根鱼刺的时候，作为炼器师的苏生便考虑了一下，若是宰了这家伙，拿这根金色的鱼刺炼制一副兵器，威力应该不差。
    这种鱼刺必定带着浓烈的水属性之力，很适合那些修炼此类功法的灵修。
    在苏生不怀好意打量对方之时，这头二阶的金剑刺鱼，眼光却主要落在一阶的怪鱼身上，它那根无往不利的金剑也对准了怪鱼，对于苏生这个看上去要渺小得多的人类，它则是没有太过在意。
    人族在这里，通常只被当做食物看待，先收拾了那头一阶的怪鱼，以后有的是时间享用苏生。
    这样倒是正合了苏生的意思，他索性不去主动出击，而是利用身旁这头怪鱼作为掩护，待到对方的剑刺完全刺中了怪鱼的脊背之后，才顺势一把抓住了金刺鱼的那根剑刺。
    “小鱼儿，你可以走了。”
    在抓住了金剑刺鱼之后，苏生也履行了自己之前所言，松开了绑在怪鱼嘴上的绳子，又推了它一把，示意它可以逃命去了。
    或许是真的理会了苏生的意思，怪鱼也感受到了逃命的希望，挣扎得十分激烈，‘刺啦’一声，它脊背部被剑刺刺穿的地方，因为挣扎得太狠，直接连皮带肉，连肉带骨都露出来了。
    但最终，它也顺利挣脱了剑刺，然后一股脑地游走了，头也不敢回。
    虽然这一道伤口，足以要它小半条命，但怎么也好过当场毙命要强。
    而且，这怪鱼虽然模样丑陋了点，但附件的渔民却非常清楚，这‘黄泥兽’体质十分硬朗，不管受多重的伤，只要它们往泥土里一钻，一动不动地待上个十天半月的，伤口基本就会恢复个差不多。
    周围的渔民们，现在都很清楚，想猎杀这家伙，要么就得给它致命一击，要么就干脆别动手，若是让它逃了，下一次想抓只会更难。
    不过，考虑到这种鱼肉质太差，附件渔民猎杀这家伙的欲望却不是很强烈，既不好吃，又卖不上价钱，没多少人愿意猎杀它们，导致这一带水域，这种家伙数量也比较多。
    其实，苏生愿意放它走，也有过这方面的考虑，他从小持家，烧菜做饭也不在话下，一看就知道这玩意儿就算烤熟了，味道肯定也不咋的，一股土腥味。
    放走这条怪鱼之后，苏生也完全腾出手来对付这头二阶的金剑刺鱼了。
    不愧是二阶妖兽，无论是力量还是速度，都有了很大的提升，特别还是这种在水中以狩猎方式生存的妖兽，相较于同类二阶水兽来说，它们各方面的能力也更加出色。 
第1052章 血腥味 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一开始的时候，当那头怪鱼逃走之后，这金剑刺鱼突然一个提速，苏生还被它甩开过一次。
    好在，这头剑刺鱼虽然实力很强，但灵智却不算太高，它并没有像那头怪鱼一样，趁此机会马上逃命，而是带着一股愤怒再次冲向了苏生。
    与前面那头怪鱼不同，这头金剑刺鱼并不喜欢张嘴撕咬，它更喜欢用自己的剑刺将猎物刺得千疮百孔之后，再不紧不慢地享用。
    它那根长长的、闪着金光的剑刺，对于一般的水兽来说，确实是一道大杀器不假，可对于苏生来说，那玩意儿完全就是个摆在明面上的靶子，根本不用多想，他直接以绳索绕了个三层圈，然后趁着对方冲过来的时候，稍微一侧身，顺势就套住了这根长长的鱼刺。
    随后，这金剑刺鱼游到哪，都得带着苏生这个拖油瓶了，甩都甩不掉。捕获这金剑刺鱼的过程，甚至比前面那头怪鱼还要顺畅，直接套住它的鱼刺即可。
    套住这头新的研究对象之后，苏生也开始研究它更快的原因了。
    “看来，我这速度怕是很难再提升了。”
    本以为捕获了一头二阶的水兽，再好好研究一番之后，应该会有很大的收获。但最终，却发现意义并不是很大，一二阶的水兽借力的方式，其实并没有太大的区别。
    这头金剑刺鱼之所以速度更快，其实更多的还是得益于它自身的种族血脉，这些经历无数年进化之后才获得的力量，并非苏生短期之内可以超越的。
    短期之内，他想再次大幅提升，怕是不可能了。
    经过这么一番折腾，一天时间也很快就过去了。此刻，略有些失望的苏生，也终于想起正事来了，是时候该去追渊鲨执事了。渊鲨执事之前可是说过，日落之前，苏生必须追上它的脚步才行。他刚才脑袋里全是抓水兽的事，这考核的事却是忘得一干二净了。
    可就在这时，他却忽然发现，前方有一道巨大的黑影正在快速靠近自己。
    黑影在水中的轮廓异常巨大，就像一座小山一般在向着自己移动过来，这个体型远超之前的一二阶水兽。
    “呼啦啦......”伴随着巨大山影而来的，还有水流急促涌动的声音，也远胜于之前的一二阶引发的动静
    单就从这股动静来判断，苏生也马上明白过来，这一次，来的肯定是个大家伙。
    预感到对手异常强大的，并不仅仅只有苏生一个，他坐下这头金剑刺鱼，此刻也是浑身颤抖个不停，但却没有马上逃走的意思，就像是被吓傻了一般，明明极度地恐惧，可就是挪不开步子。
    能将一头二阶的金剑刺鱼吓成这个样子，来的绝对不是什么低阶的普通妖兽。
    莫非，这东西也是被自己以血气引诱过来的不成？苏生心中暗道不妙。
    他一开始的目的，不过是想引诱一头二阶的水兽过来，但这些血气一旦扩散开来，谁也不知道接下来会发生什么情况。这一点，倒是他有些失算了。
    “鲨执事，原来是你，吓我一大跳！”
    等到那个庞然大物终于现身之后，苏生顿时便有一种如释重负之感，来的正是早已不见踪影的渊鲨执事。
    只不过，相对于离开之时，渊鲨执事的身形又变大了很多，这才导致苏生一开始没对上号。
    不愧是这水域中的霸主，这样庞大的身躯，光凭气势，就能给人一种巨大的压力。
    一入南江，回到了它真正的归属地之后，这位渊鲨执事的气势，也开始慢慢显现出来了，这种压迫感可是货真价实的，不像在灵剑宗之时，它始终收着气势，给人的压迫也要小得多。
    “苏生，你没事吧？我闻到这边有血腥味，所以就回头看看，刚才这里发生了什么？”
    渊鲨执事本来是在前方等苏生的，但从后方飘来的这阵血气，导致它不得不回来看一眼。这血气的来源，本就跟苏生所在的方位是重合的，实际也确实跟苏生有关，由不得它不担心。
    “我没事，事情是这样的......”苏生也马上将方才发生的事情大致描述了一遍
    “嚯嚯~，看来，你适应的不错，这么快就能够独自在水中猎魔了。”渊鲨执事赞许着又道“本来，我是准备把这猎魔的考验，放到下一关的，你小子倒是提前完成了。”
    渊鲨执事原本给苏生准备的考验，分了好几步。
    这第一步，是让他适应适应，先提升自己在水中的速度。按照它的预计，苏生的速度一旦提升到一阶水兽的层次，追上它并不是什么大问题。
    先前，完全是苏生自己猎魔猎过头了，抓完一阶又去抓二阶，才把正事给忙忘了。若是他捕获怪鱼之后，就专心追赶渊鲨执事，此刻多半也顺利碰面了。
    渊鲨执事本就在前方不远的地方等他，要不然也不会这么快闻到血腥气赶过来。
    原本，它是想等这第一道考验完成之后，再给苏生布置第二道猎魔考验，捕获一头二阶水兽的。
    “看来，这第二道考验也没必要了，你准备准备，迎接第三道考验吧。”渊鲨执事道
    一听又有新的考验，苏生忙问道“鲨执事，不知这第三道考验是什么？”
    “单独猎杀一头三阶的凶兽，便是这第三道考验了。”渊鲨执事解释道
    “哦。”苏生恍然
    “既然你已经完成了前面两道考验，那接下来就我就直接带你过去吧，这段时间，你可以先到我嘴里来休整一下。”渊鲨执事像是早就选好了对手一般
    “好。”
    见渊鲨执事这么说了，苏生也没有托大，在不清楚那头三阶水兽的真实实力之前，能尽量将自身状态恢复到最佳总不会错。
    他捕获这头二阶金剑刺鱼的过程虽然很顺利，但用的其实都是巧力，论起在水中真正的速度，苏生其实是不如这头二阶水兽的。
    三阶水兽的实力，必定又会有很大的提升，他也没有托大的资格。 
第1053章 螺纹裂石鲨 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “鲨执事，那这头二阶的水兽，我就放了。”
    原本，苏生是准备骑着这家伙去找渊鲨执事的，但现在已经用不上了。虽然将这家伙烤熟了，味道应该不错，饱餐一顿也很好，但可惜的是，现在条件不允许。
    再说了，让苏生当着渊鲨执事的面烤鱼，实在有些不合适，没准会刺激到这位同为鱼类的执事也说不定。
    “不用，你退开一些，我来处理吧。”
    没等苏生退开多少，渊鲨执事便直接张开巨口，一口就咬住了这头依然呆立着的二阶金剑刺鱼。
    “咯嘣~咯嘣~咯嘣~”
    接下来，苏生甚至能很清楚地听到，渊鲨执事嚼碎这头二阶金剑刺鱼骨骼的声音，鲜红的血水也从渊鲨执事的嘴角缝里溢了出来，将周围渲染成一片红海。
    对方这一口的血腥程度，比他之前合计整出来的血腥气加一起都多。
    这一幕，仿佛也是在提醒苏生，眼前这一位，并不是什么善茬，它是真正的魔兽，嗜血才是它们的天性。
    在灵剑宗的时候，这位渊鲨执事展示出来的，更多是人性化的那一面，但是入了南江之后，它那兽性的一面，也越来越明显了。
    “好了，你进来吧，我直接带你过去。”
    将嚼碎的骨肉连着血水囫囵吞下之后，渊鲨执事又若无其事地对着苏生张开了被染成鲜红色的嘴，示意苏生进去待着。
    “好！”哪怕血腥味扑面而来，但苏生依然面不改色地走了进去。
    魔兽进食的场面，本就如此，在迷雾森林里，更血腥的场面他也见过，也早已习惯了，并不觉得有多稀奇。
    他刚出来历练不久，便见识过成千上万头魔兽尸体堆积的场面，比这个可要血腥多了。
    当然了，在心底，苏生也很清楚对方不是什么善茬，那份警惕性也一直都在。不过，话说回来，他自己其实也不是什么善茬，对方若是对他心怀不轨，那可就打错算盘了。
    殊死相斗的话，苏生不敢保证自己一定能赢，但对方也绝对讨不了好。
    再说了，苏生也相信这位渊鲨执事是知道分寸的，毕竟它在灵剑宗待了这么久，对宗门的实力以及底线，应该是很清楚的。
    它敢对苏生出手，就必须得掂量掂量，苏生身后的灵剑宗长老，那是拥有斩杀它的绝对实力之人。
    ......
    接下来的几天时间，渊鲨执事则是含着苏生一直朝着海域深处游去。
    在看到自己这位瑟瑟发抖的对手之后，苏生还是微微吃了一惊，一头三阶的螺纹裂石鲨。
    这家伙的名字，还是渊鲨执事告诉自己的，这个名字也非常贴切这家伙。
    整体来看，这家伙长的就像是一道高速旋转的陀螺，虽然体型庞大，但却看着有几分怪异。
    从渊鲨执事嘴里出来的一刹那，苏生就看到了这只三阶螺纹裂石鲨恐惧的样子，但那可不是因为他，而是因为他身后的五阶渊鲨。
    不愧是这海域的霸主，这些低阶的水兽在看到它时，基本都是瑟瑟发抖，都忘记了逃命。
    “苏生，这便是你接下来的对手了，你跟它之间，只有一个能活。”
    渊鲨执事的话简单明了，这便是它给苏生的第三道考验了。
    “只有一个能活么！”苏生心中也暗念了一句
    虽然渊鲨执事说的好像很严重的样子，但当自己看到这家伙瑟瑟发抖的样子之后，苏生心中却并没有多少紧迫感，只觉得这陀螺一样的鱼，看着不像是特别厉害的那种家伙。
    “......”
    “......”
    并不单单只跟苏生交流，渊鲨执事随即又张开嘴，发出一种奇异的音波，那螺纹裂石鲨在接受到音波之后，也马上发出了类似的音波响应。
    苏生能感受得到，这种特殊的音波，应该是渊鲨执事在跟对方交流，但他却一点都听不懂，这或许只属于海鱼一族的语言。
    “鲨执事，你们刚才说什么了？”
    在两只妖兽的交流终于结束之后，苏生忍不住好奇问了一句。
    “我跟它说的也一样，你们之间，只有一个能活。”渊鲨执事道
    与渊鲨执事这番话相呼应的是，音波交流完之后，对面这只螺纹裂石鲨的气势，明显也开始变了。刚刚还在瑟瑟发抖的它，此时却对着苏生龇出了獠牙。
    这螺纹裂石鲨的脸，就在陀螺的最上方，看着就像一张圆盘一样。
    它这张脸，一开始，看着还有几分喜感，但在它换了一副面孔，开始龇出獠牙的时候，确实又给人几分恐惧之感，就像是怪兽苏醒了一般，露出一张恐怖的脸。
    “渊鲨执事，既然这是一头三阶妖兽，那我的火焰和雷霆之力，现在能动用了吧！”预感到有几分威胁的苏生特意问了一句
    “不行。”
    撂下这句话，渊鲨执事便直接退到了远处。
    “哗啦~”
    就在苏生准备抗争几句，想争取能动用两种能力的其中一种时，对面那头螺纹裂石鲨却没什么耐心等了，直接旋转着冲了过来。
    “哗~”的一声响动过后，侧面挨了这螺纹裂石鲨一记甩尾的苏生，顿时眼冒金星，在水中翻滚了好几圈才稳住身形。
    没想到，这看着有几分愚笨的家伙，速度却这么快，身体也非常灵活，刚才这一记甩尾，也结结实实扫中了苏生。
    三阶妖兽的一个甩尾，跟寻常人的一个巴掌可不同，那力道是能开山断石的。
    这一巴掌，搁在陆地之上，能直接抽死一头牛。若非苏生这副身体经过了千锤百炼，这一下，换做旁人，早晕过去了。
    而最郁闷的还是，苏生自己都有些想不明白，自己刚才为什么没有躲开这一下？
    方才，他能感觉得到，这螺纹裂石鲨并非是想杀死自己，而是试探性地给了他一个甩尾而已，可就这么简单的一击，他都没有躲开。
    回想起来，在对方冲过来的时候，正当他准备躲避之时，忽然一股吸力将他的身体牵制了一下，导致他直接停顿了几秒，正好不偏不倚挨了对方这一击。 
第1054章 同源的力量 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “有古怪！”
    虽然侧脸已经完全木了，嘴角也有鲜血溢出，但苏生的眼神却是一亮。这只水兽的速度倒在其次，吸引他注意的，还是那股异常的吸力，那明显是来自于对方身体上的力量。
    “嗡~”
    当这只螺纹裂石鲨再次转动起身体时，苏生也留意到了，像陀螺一般的暗流，从上到下，贯穿了它的整个身体，将它整个包裹住了。
    这一次，不等对方完全靠近，苏生便开始急速后退了。
    果然如他预想的差不多，只要隔着一段安全距离，吸扯之力便弱了很多。但只要靠近一些，力量便开始增强了。
    而且，不单单只有苏生的身体受到这股力量的吸扯，周围的水流也一直在受到它的牵引。
    这也导致，苏生虽然一直在躲避，但是双方之间的距离，却是一直在缩短，因为整个区域之内的水流都在受它身体的牵引。
    “砰~”的一声，一个回避不及，身体又被对方撞到了。
    好在，有了准备之后，这一击的大部分力道都被苏生卸去了，对他的伤害也有限。
    “嗡~”不等苏生调整好身形，螺纹裂石鲨便再次旋转着身体冲了过来。
    面对这股能影响一大片区域的暗流，仿佛根本逃不掉一般，就算苏生能躲开个三次五次，但随着时间的推移，吸扯之力也会越来越大，最终还是会被粘上。
    “砰~”他的身体势必要再承受一次冲击，才能短暂地脱离。
    虽然这股冲击力已经被化解掉了很多，但若是一直这么下去，就算是铁打的也很难承受得住，照这么下去，迟早要被对方磨死。
    “嗡~”
    这一次，当对方再次冲过来时，苏生索性也不躲了，既然怎么都逃脱不掉，那不如来一次正面对决吧！
    “沧浪手”灵气注入掌心之后，苏生的双掌之间也生出了一道水形漩涡来，随着他灵力的持续灌注，漩涡也越来越大。
    一般的招式，若是在水中施展，可能在猛然激发一次之后，便会很快消弭于无形。
    但这沧浪手却跟一般的招式有些不同，灵力由它转化之后，便会直接在水中化成一道漩涡。虽然看似也就只有这么一点小小的变化，但却不能小看了这点变化，它能将灵力以一种特殊的方式在水中固化住，这水形的漩涡，便是力量始终维持在一起的一种体现。
    而且，在持续的推动之下，这水漩涡还会慢慢壮大。最终，成长为一股翻江倒海的能量也是有可能的。当然，那也得催动之人，本身具备这样的实力。
    “看看到底谁更强。”用尽全力的苏生，再无任何退避，双掌也主动迎压向了这螺纹鲨的头部。
    沧浪手汇聚的漩涡对螺纹裂石鲨以身体汇聚的暗流！
    “哗啦啦~”一阵十分清脆的哗哗声，顿时便在水中响起。
    虽然对方的额头明明正中了自己一掌，但苏生却没能给这只鲨鱼留下哪怕一丁点伤害。
    方才，双掌与对方身体接触的一刹那，苏生忽然觉得，手中的力量，仿佛一下子流失了一般，就像是被什么东西完全吸收了一样。
    与之相对应的是，这鲨鱼身上的那股吸扯之力，也在这一刻完全消失了。
    甚至于，对方的速度也在这一刹，忽然慢了下来，冲过来的力度也非常之小，有些轻飘飘的。
    看上去，苏生刚才那一掌，其实并不是想取它的性命，而只是想摸它一下。这螺纹鲨看上去，也变成了苏生的宠物，拼命冲过来，最终却只是拿额头轻轻蹭了蹭他的双掌。
    这种事，翻羽倒是经常干。
    这一幕，完全不像是你死我活的人兽之争。
    “奇怪，这沧浪手居然能抵消对方周身的暗流。”
    虽然刚才这一掌，仿佛没起到什么作用，但苏生的脸上却慢慢流露出了一丝喜意，眼睛也渐渐明亮了起来。
    一直以来，他修炼沧浪手的方式，也跟修炼其它战诀一般，要么对着死物，要么对着空气，即便上次凭借沧浪手的帮助，突破了渊鲨执事的深渊牢狱，但毕竟那也不是真正的对手。
    这沧浪手的前两式，以这种方式修炼倒是没什么问题，但这第三式，他一直觉得少了点什么。
    这一刻，苏生忽然就有些明悟了，他一直缺的就是这样的对手。
    这一次的对决，也让苏生意识到，这沧浪手其实还存在更多的妙用。
    简单来说，既然它能借此抵消对方周身的暗流，那么反过来，他是不是也能依靠这部沧浪手汇聚起这样的力量来。
    自从进入南江之后，苏生就一直在寻找提升自己实力的办法，他的执念也在这一刻受到了触动。
    若是他能做到这一点的话，那他在水中的实力，必定会再次大大提升。
    眼前这个奇形怪状的水兽，看着明明不像是具备很强的力量，但它却靠着这种暗流，具备了击伤苏生的实力。
    此刻，苏生也终于明白了，为何渊鲨执事会给自己找这么一个对手。同时，他也慢慢明白了，渊鲨执事一开始的时候跟他说过的话。
    它之前特意提到，浪里飞的沧浪手，就是在南江这里得到的启发才创出来的。
    方才这一次对决，也让苏生真真切切地体会到了这一点，这二者确实是相通的。
    明白了这些之后，他再次看向这只螺纹裂石鲨的眼神，又完全不同了。
    方才，他还在想怎么尽快弄死这家伙，如今，他却完全不急了，甚至生怕对方真的一下被自己弄死了。
    接下来，他要好好了解了解，对方到底是怎么利用这股力量的。之后，他再好好考虑如何将这股力量化为己用。
    “嗡~”在苏生满怀欣喜地看向前方时，螺纹裂石鲨则是重新汇聚起了新一轮的攻势，准备马上要他的命
    当暗流在它的周身汇重新聚起来时，它的速度也马上提升了一个层次。
    “沧浪手~”苏生照例又是以沧浪手应对，但应对的同时，他也开始认真感应着，对方到底是如何转化这股力量的，他必须掌握这种力量 
第1055章 无形的水盾 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    魔兽一族，一般都只钻研一道，虽然看起来有些愚笨，但一旦达到一定程度，反而会诞生出一些特别厉害的天赋神通。其实，人族的很多绝学，有很多都是通过它们学来的。
    此时的苏生，也迫切地希望，自己能从这只螺纹裂石鲨的身上学到自己想要的东西。
    ......
    在苏生与这只三阶水兽拼斗之际，早已退到远处的渊鲨执事，则是一动不动地看着。
    它之所以找这东西作为苏生的对手，也是因为它觉得这种妖兽应该能帮到苏生。因为，很早之前，那时的浪里飞也从这种妖兽身上收获了很多，这也是浪里飞亲口告诉它的。
    其实，它并不知道浪里飞最终收获了什么，对于人族那些绝学感悟之类的东西，它至今都不太明白，觉得太繁琐了。在灵剑宗的时候，它也试着尝试过学习，但却始终学不会。
    妖兽一族的战斗，概括起来，只有两个字，本能。
    将水汇聚成漩涡，这种本事根本不用学习，渊鲨一族天生就具备，它甚至都觉得，人类这么聪明，怎么却不会这么简单的事，实在有些难以理解。
    这一次，说是要将渊鲨一族的秘法传承给苏生，但它其实也不知道怎么传承，因为本能这种东西，根本没法教。
    但是，通过战斗感悟这一点，人族也好，妖兽也好，都是很好的一个途径，渊鲨一族也有这样的传承。
    也因此，它带苏生出来历练，其实就是要让他不停地战斗，以此来提升自己。
    一旦苏生达到了它的预期，它便可以带着他去往渊鲨一族真正的圣地了，最终的传承也在那里等着苏生。
    ......
    另外一边，随着战斗的持续，苏生的沧浪手也渐渐出现了一些变化。
    受这只三阶水兽的启发，他的沧浪手力量也不再外放了，而是开始围绕着自己的双手运转。只不过，这种运转方式他还驾驭得不是很好，一开始的时候，经常运转到一半就直接溃散了，力量也完全流失了，他也因此被这妖兽撞伤过好几次。
    这看似同源的力量，随着运转方式的改变，难度仿佛一下子提升了很多。
    不过，苏生也不气馁，继续一边战斗一边细心体会。
    他本身体质不差，目前这点伤也能撑住。最主要的，其实还是因为他有沧浪手这部战诀做基础，已经算是摸到一些门路了，相信完全掌握这种技巧也只是时间的问题。
    在与这妖鲨战斗了一天之后，苏生也勉强让这股力量布满了自己的手掌，而且，还能一直维持住这股力量不消散。
    此刻，催动法诀之后，他的双手周围看上去就像是多了一层流转不息的水盾。
    虽然变化仅仅只是在双手的部位，与对手那布满全身的水盾相比，还是要差了很多。但即便如此，苏生却已经很满意了，他自己能明显感觉得到，自己的掌诀运转速度明显变快了。
    此时的他，每一掌拍出，都会带动双掌周围一整片区域的水流运转，效果也增强了很多。
    先前的一掌，那也仅仅只是一掌，可如今这一掌，却像是几十掌叠合在一起。
    而且，这叠合的力量还是以一种暗劲的方式存在，让对手更加难以察觉，威胁也更大。
    一开始，在与这头三阶妖鲨相斗之时，苏生就是吃了它暗劲的亏。
    “原来真正的沧浪手是这么运转的。”
    再凭借这双手与这头三阶妖兽对阵，苏生能很轻松地击破对方运转全身的水盾。虽然对方的水盾能遍布全身，但如此一来，力量反而分散开了，他只需将力量集中到一点，再以点破面即可。
    只要这些招式的机理被窥破，人族在运用这些法诀之时，效果反而要强过这些仅仅依靠本能驱使的妖兽。
    而且，一旦知晓了其中的机理，人族还能继续举一反三，开始尝试将围绕双掌的水盾变化成其它的攻击方式。
    接下来，苏生便开始尝试着将这股力量凝聚成一把刀的形状，与自己的掌刀结合。
    “杀！”
    当水盾变成了水刀之后，双掌化刀的苏生，不但很轻松便突破了对方的水盾防护。
    那股水流凝聚起来的力量甚至真的变得如钢刀一般锋利，直接透体而入，切入了妖鲨腹中。
    “嗷~”这也是苏生第一次真正伤到对方的身体，顿时也让这妖兽痛嚎不止。
    接下来，苏生又乘胜追击，连补了几道水刀，直接结果了这头妖兽。
    反正这一招的诀窍他已经掌握了，留着这妖鲨也没有任何意义了，接下来他只要花时间熟悉熟悉即可。
    另外，先前一番战斗，不但已经消磨了他一天的时间，其实也导致他受了不轻的伤，特别是在一开始的时候。
    坚持到现在，他也渐渐感到有些吃力了，只能速战速决了。
    “苏生，这一战可有什么收获？”不知何时，渊鲨执事也来到了苏生的身后。
    “鲨执事，刚才一战，我确实有了一些心得。不过，我也受了些伤，想找个地方休整一番。”苏生则道
    “好，那你来我嘴里休养吧！正好趁着这段时间，我直接带你去找下一个对手。”渊鲨执事道
    “好。”苏生其实也已经习惯了这个休养之地，只要渊鲨执事将嘴一闭，它嘴里其实也算是个很不错的地方。
    苏生甚至想过，自己是不是可以考虑在南江这里捕获一只水中的灵兽，等它长大之后，也可以在它嘴里闭关修炼一段时间。
    在渊鲨执事嘴里时，苏生始终都得保持几分警惕心，还不能完全沉下心来。
    “你先等我一会，等我吃饱了再上路。”
    接下来，渊鲨执事便当着苏生的面，开始享用起那头已经失去生机的三阶螺纹裂石鲨了。这刚刚宰杀的妖兽，口感依然很新鲜，也省得它自己再去折腾了。
    这其实也是渊鲨执是计划的一部分，它也好久没有回南江了，妖兽那天生的嗜血之性得不到满足，对它也是一种折磨。 
第1056章 到了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    它先前几次通过灵剑宗的洗剑溪回南江，基本都是来干这事的。
    这一次，在监督苏生修炼的同时，顺便饱饱口福倒也不错。
    直到渊鲨执事进食完成，苏生才再次进入它的巨嘴之中，然后任由它带着继续往深海前进。
    等自己休整得差不多，即便还没等到下一个对手出现，苏生也马上从渊鲨执事嘴里出来了。
    伤势养好，精神恢复之后，他便迫不及待地开始了之前的修炼，双掌之上又开始汇聚起无形的水盾来。对于这些能提升实力的修炼，他总是显得很积极，一刻也不想耽误。
    一想到，若是自己完全掌握了这道法诀，实力便会再次大大提升，苏生便越发想进行更多的尝试了。等到下一只妖兽出现时，他也马上带着新的感悟投入了新的战斗。
    接下来，事情也如一开始那般，渊鲨执事会帮苏生挑选好合适的对手，他只需要战斗即可。等到他将自己消耗一空之时，便会再次进入渊鲨的嘴里休整一番，等恢复得差不多，便再次进行一番历练，如此循环往复。
    ......
    一晃便是月余时间过去，这段时间，一人一兽始终都在深海中前行，即便偶尔休整也都是在渊鲨执事的嘴里进行。
    这段时间，苏生甚至都没有一次从水里冒出过头来，倒是越来越像一个深水妖兽了。
    也正因为他这番潜心钻研，如今的苏生，浑身上下时刻都被一层流动的暗水包裹着，只要他的灵气不竭，这水盾的防护便不会消失。
    在反复试验之下，苏生也发现了这层水盾的好处，可谓能攻能守。
    防守时，即便面对三阶水兽的全力一击，这层水盾都能化解。
    而且，在拥有了这层暗流护盾之后，他在海中前进的速度也大大加快了。这东西看起来像一层水盾，其实是由暗流汇聚而成，随时都能成为身体的推力。
    三阶水兽里面，也就只有以速度著称的飞翼雷霆鲨，才能勉强甩开苏生。其它水兽一旦被他盯上，基本都没有逃脱的可能性。
    最近这段时间，苏生也一直在追那头从他手里逃脱了好几次的飞翼雷霆鲨，他想继续提升自己的速度，就必须选择这些速度更快的对手才行。
    与之前相比，后面这段时间，当苏生的实力提升上来之后，渊鲨执事对他的修炼也越来越放纵了。
    到了这时，苏生的对手基本也都是他自己选定的，渊鲨执事则是能不管就不管。
    当然，有一件事，还得它负责，那便是苏生在完事之后，需要它负责动动嘴皮子，将猎物吞进肚子，这件事情，它倒是很愿意做。另外便是张开嘴，让苏生有一个能在深海休整的地方。
    虽然经历了这么多的磨练，但跟真正的水兽相比，还是有很大的差距，他始终无法在深海一直生存。
    到了此刻，苏生也越来越期待渊鲨执事一开始告诉他的那些话了，它说在经历了真正的传承之后，苏生就会跟水中的生物一样，自由地穿行，无拘无束了。
    “鲨执事，以我现在的实力，可否进入你之前说的那个地方了？”
    趁着渊鲨执事进食的时机，苏生也问出了心中所想。在将暗流灌注满全身之后，自觉实力已经达到了另外一个高度的苏生，也想尝试一下新的挑战了。
    “咯嘣~咯嘣~咯嘣~”将入嘴的骨肉嚼碎，再一口吞下之后，渊鲨执事这才回应道“其实，我们早已经到了深渊海域，离那个地方也不远了。接下来，我也正准备带你过去。”
    “哦，我们已经到了啊！”苏生不禁恍然，不知不觉间，自己原来已经到了这里
    这段时间，一人一兽基本都在海底前行，他的心思也主要放在提升自己的实力上，其它的事情倒是不曾理会太多。感觉也就是一眨眼的功夫，自己就已经身在那片遥远的海域了。
    “苏生，你好像也是第一次来这里吧，不妨先回江面感受一下这里的氛围，这深远海域的景象，想必你也是第一次见识。”
    渊鲨执事又道“在深海之中，你可能感受得不是很明显，我们还是上浮到江面之上，你便能清楚地感觉到这里的不同了。”
    “好，那我们上去。”
    言罢，苏生也不再多说，当即开始上浮。
    “轰隆~”
    “嗤嗤~”
    这么长时间以来，第一次冒出水面的苏生，也被眼前末日般的景象吓了一大跳。
    不久之前，记得在刚进入南江之时，周围还是山明水秀，天高云淡，茫茫无际的疆域还引人遐想。
    可此时此地，仿佛一场暴风雨即将来临，天空一片乌黑，不时还有雷霆闪烁，海面也扬起了几十层楼高的惊涛骇浪。
    整个世界，仿佛就要在下一秒沉没。
    面对这股末日之象，再强大的内心，也会生出一丝恐惧来。
    “劈嚓~”
    不知是不是受到了刚刚冒出水面的苏生所吸引，一道闪电直接劈向了他的位置。
    “玄水衣，起！”
    以闪电的速度之快，苏生此时想躲也已经来不及了，电光火石之间，他便直接运转最近一直在磨练的这套法诀，以流水化盾护住了自己的身体。
    这脱胎于沧浪手的法诀，经过苏生的改进之后，也被他重新冠以了新的名字，玄水衣。
    这也算是他第一次开始自创战诀了，虽然底子依然是沧浪手，但在此基础上，他也加上了自己的不少感悟。
    不过，虽然他这件玄水衣能轻易抵挡三阶魔兽的全力一击，但这次面对的雷霆之力，可不是一般的力量，这东西可是能直接穿透水的。
    “嗤嗤~”哪怕裹着一身的水盾，但身体还是被直接击中了，整个人也是一颤
    好在，这玄水衣也不是完全一点作用都没起，多少也帮他分担走了一些力量，特别是将落下的大部分雷霆之力，直接导向了周围的海水中。
    “嗤嗤~”一时间，苏生的周围也开始电光四溢起来。 
第1057章 奇怪的海域 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不一会，便有大量翻着白肚皮的鱼虾浮到了水面之上，基本都被雷了个半熟的样子，遇到不怎么讲究的人，也能就这么凑合吃了。
    这上浮的鱼虾之中，甚至还包括跟着苏生一起上浮的渊鲨执事，苏生这祸水东引的法子，将紧随其后的它也给完美捎上了。
    方才，苏生一上浮，它也马上跟了上来，完全没想到苏生会拿这个来迎接它。
    “呼呼~”
    不过，这份已经被削弱了很多的雷霆之力，对于渊鲨执事来说，根本谈不上致命，它只是习惯性地晃动身体来躲避。
    被雷劈过之后，它也马上将原本庞大的体型缩小了很多，这样多少可以减少一些承伤的面积。看得出来，它还是很忌惮这雷霆之力的。
    “苏生，你现在体会到了吧！”
    望着被雷劈过之后，依然还在抽搐的苏生，渊鲨执事意味深长地说了一句。
    其实都不需要渊鲨执事特意提醒，有了刚才那番体验，学乖了的苏生，也不敢再将身体暴露出太多了，特意回缩了一些，只敢露出半个头头，免得再被雷劈一次。
    “鲨执事，这里是不是要变天了？”苏生缩着脖子道
    “呼呼~这可不是什么变天，在这里天天都是如此景象。”渊鲨执事则道
    “什么？天天如此！”苏生惊道
    暗沉的天空之下，白昼仿若暗夜，也只有在天雷落下之时，方才会突显一下这片海域狰狞的面容，身在这惊涛骇浪之间，他感觉自己随时都会被淹没......如此反常的一幕，居然是这里的常态，实在难以理解。
    “不错，天天如此。”
    对于这一幕，渊鲨执事则是一副早已见怪不怪的样子，但它那圆滚滚的鱼眼里，始终透着几分忌惮，哪怕早已成为五阶的大妖，在这片海域都可以横着走了，但在如此诡异的天象之力面前，依然会生出几分恐惧。
    那是一种妖兽与生俱来的，对不可抗拒的力量的一种臣服。
    “鲨执事，为什么会这样？就我所知，这种天象可不常见，我在其它地方可从未见过。”如此反常的一幕，也勾起了苏生的好奇心。
    “这我就不清楚了，我只知道，这里一直都是这副景象，等你习惯了就好了。”渊鲨执事晃了晃自己的鱼脑袋，那里面并没有苏生想要的答案
    “木灵，你可知道为什么？”特别想搞清楚缘由的苏生，此时也只得求助于木灵了。
    “小子，别一副没见过世面的样子，这副景象有什么稀奇的。”
    在照例数落了苏生几句之后，木灵才转入正题道“此地当年肯定有厉害的大能战斗过，这才导致这里的灵力混乱不堪，所以才变成今天这个样子，这里的惊涛骇浪、狂风天雷，都是由于周围混乱的灵力四溢所导致的。你小子也不用太在意了，你以后会经常见到这样的景象，甚至比这更夸张的都有，这里其实还不是太乱，也就勉强接近崩溃的边缘，但离那个还有一段距离，你习惯习惯就好了。”
    虽然同样也是让苏生习惯的意思，但木灵这番话，还是说得苏生白眼直翻。
    什么叫，他以后会经常遇到？甚至还有更夸张的？
    这种鬼地方，一看就不正常，鬼才愿意来这种地方，他恨不得离得远远的。
    就刚才那一道雷劈，他现在身体还有一半是麻的，这会，若是再遇上一头三阶魔兽，他也不敢保证自己一定能赢。
    这雷霆之力跟一般的力量可不同，一旦入体，避都避不开，直接就能让人失去知觉，实力也会大降。
    “雷之精，出来吧！”
    为了消解这入体的天雷，苏生随即又将自己体内的雷之精唤了出来。
    果然，这同源之力其实是相通的，借助体内的雷之精，苏生也很快便化解了这些入体的天雷，身体的知觉也马上恢复如初了。
    甚至于，在吸收了这些入体的天雷之后，他自觉心海那道雷之精都随之提升了一些。
    而且，这股天雷之力被吸收之后，也反馈给了他不少灵力。
    “不错，这天雷之力居然还能被直接吸收，下次倒是可以找个机会，拿雷之精再试试吸收一些天雷的力量。”
    有了这个发现之后，苏生心中那被雷劈过的阴霾，这才驱散了一些。
    这天雷之力的强大自不必多说，若是能将这种力量化为己用，他的实力必定会再次提升。实力进入丹灵期之后，按照平常的修炼方式，提升实在太慢，还是得寻找一些特殊的办法才行。
    不过，这种事情毕竟还是太过危险了，得先想个万全之策再尝试，就刚才那道落雷，好在大部分都被玄水衣引导到水底去了，若是一道完整的天雷全部落在他头上，估计就算他有雷之精也未必承受得住，以雷之精来转化天雷之力，还是太慢了一些，赶不上天雷的破坏速度。
    况且，他接下来，还有其它事情要做，这件事也只能稍微往后放一放了。
    “对了，鲨执事，不知道大执事他们有没有抵达这里。”
    出水之后，苏生也想起了此行的另一个目的，剿灭淫江老魔的事，从他出发算起，到如今也有一个月的时间了。
    他是被渊鲨执事由海底带着抵达此地的，这一路下来，加上不时要找对手历练，前进的速度并不算太快。若是大执事他们御剑而来，应该更快才对。
    “君北望他们此时多半已经动身了，但应该没这么快到这里。”渊鲨执事道
    因为不准备一同出发，在离开之前，双方也大致定下了一个两月之约，约定两月之后，在目的地附近汇合。
    此时，时间也才刚过一半而已。
    为了确保此事万无一失，君北望这位主事人前期还要安排很多的事，不说别的，单就一个遴选合适的人手，就会耽搁他不少时间。灵剑宗虽然高手众多，但也不可能全部带过来，那样只会提前暴露，打草惊蛇。 
第1058章 圣号角之声 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    为了此事，灵剑宗已经准备了五六年之久，也不差这一点时间，更重要的还是要确保此事万无一失。
    “鲨执事，等他们到了，就现在这种情况，我们要怎么会面啊？”
    望着周围末日一般的景象，苏生不禁有些担忧，对于这里环境的恶劣，他也算是见识到了。
    原本，他对于君北望办成此事还是蛮有信心的，但此刻也开始担忧了。
    现在想想，那淫江老魔挑选这么个海域作为自己的落脚之地，也确实很高明，单是进入这个地方，什么都不干，都要冒着随时丢掉性命的准备，更别说在这里战斗了。
    实力稍低的人，进入这里真是分分钟丢掉性命，也难怪当初宗门特意限定，此行的人修为都必须达到器灵期之上。实力太低，来这里真是一个拖累。
    不过，话说回来，环境这么恶劣，作为一处法外之地倒是正好合适，也难怪被那老魔看上，他显然也是知道自己到底有多招人恨，宁愿冒着被雷劈的风险，也不愿意被人发现。
    “这事你就不用管了，让君北望那小子去操心就好，你只要专心自己的修炼就行。”
    说实话，剿灭淫江老魔的事，渊鲨执事一直就没有放在心上过。它一开始之所以坚持要带上苏生，并不是真的看上了他这点实力，更多的则是带着他来此地接受那道完整的传承。
    若非这件事情跟渊鲨一族有牵连，渊鲨执事这次多半都不会来。
    “呜呜~~”
    正当苏生与渊鲨执事交流之时，忽然一道连续的呜呜声由远处传来。
    这种声音听上去十分特别，听起来有点像海螺吹响的声音，但却更具穿透力，声音也更加高亢，哪怕是在如此极端的天象之下，依然能清晰地感受到。
    “鲨执事，您听到了没？这是什么声音？”苏生也是第一次听到这么奇怪的声音
    “这是我渊鲨一族圣号角的声音。”渊鲨执事的头也特意转了一个角度，转向了那个声音传来的方向，又凝神细听了一会，确认自己没有听错
    “圣号角的声音？”苏生略有些茫然
    “每次圣号角吹响，也意味着我族之内有大事发生。”渊鲨执事扬起头又道“这个时候响起圣号角的声音，也就意味着我族的传承圣地要开启了。”渊鲨执事此刻也在心底盘算了一下，时间也差不多了。
    闻言，苏生也很快反应过来了，忙问道“这传承圣地，是不是就是我接下来要去的地方？”
    “对，就是那里，我们也该出发了。”
    这段时间，渊鲨执事其实一直就在等这圣号角吹响的声音，因为只有此时，它才可以带着苏生前往传承之地。
    “好。”苏生心中顿时也多了几分期待，他一直就在盼着这个时候的到来
    “好了，跟我走吧。”
    接下来，渊鲨执事并没有像往常一样张开大嘴让苏生进去，而是当先一步，一头扎进了水中，朝着水底游去。
    见此，苏生也马上一头扎进了水中。
    “呜呜~~”即便到了水中，苏生依然能清晰地听到那圣号角吹响的声音，感觉这东西像是有什么魔力一样，可以穿透任何阻隔。
    渊鲨执事的速度不慢，苏生也只得开启玄水衣，全力追了上去。
    一兽一人就这么一前一后，往海底前进了小半天的时间，但却依然没有抵达那处所谓的传承圣地。
    随着越来越深入海底，眼前的光线也越来越弱了，前方仿佛是一道没有尽头的深渊。
    此刻，苏生也敏锐地感觉到周围出现了一些异样。
    一开始的时候，其实还不是很明显，但此时，他基本可以确定，这下面有一股力量在牵引着自己，而且越来越强。
    越往下，那股力量就越强，他游动的速度也越来越快。
    他以灵力结合水流凝聚而成的玄水衣，本身就具备牵引之力，对于周围力场的变化也十分敏感。
    “鲨执事，您感觉到了没？下面好像有一股很强的力量在牵引着我们。”
    眼前一片漆黑，苏生根本看不到那股力量的源头在哪里，但越是如此，越发说明那股牵引之力的强大了。
    “没错，那就是入口，我们继续往前。”渊鲨执事丝毫不以为意，速度也没有丝毫减慢的意思
    又过了一会，那股牵引之力也越来越强了，到了此时，苏生甚至都不需要费什么力，那股力量都会一直拉着他的身体向下沉，而且速度还不慢。
    周围的水流，也呈现出一种旋涡状，向着海底那个依然看不见的入口塌陷着。
    依照周围这些情况，不难判断出，下方应该是有一道十分巨大的海底漩涡。
    而且，这道海底漩涡的力量，绝对跟苏生之前所见的那些，完全不在一个量级。
    这股由海底传来的力量，也让苏生回想起了，他在海面之上看到的那股异常的天象之力。隐隐觉得，这两股力量之间，肯定是有着某种关联的。
    粗略判断，这一上一下的两种力量，应该属于同层级的力量，都非他能够承受得了的，需要敬而远之的力量。
    “苏生，我只能送你到这里了。接下来，你自己一直往下就行，入口就在最下面，进去之后，它会将你送到那处传承之地。”前方的渊鲨执事也在此时停下了身形
    见此，苏生也马上停了下来，但他发现在这里停下身形，并不是什么简单的事，甚至不比他之前全力追赶渊鲨执事轻松多少。
    下方那道看不见的深渊漩涡，始终在拉扯着他，让人一刻不敢放松。
    “入口就在下面？”原本一直很期待的苏生，心中却忽然有些莫名的情绪，真的还能继续往下去吗？
    “鲨执事，我有一点搞不懂，你之前不是说，这里是你渊鲨一族的圣地吗？怎么这一路下来，一只渊鲨都看不到，这是不是有点反常？”
    周围这些诡异的情形，也让苏生心中产生了诸多疑惑。按照常理判断，去往渊鲨一族传承圣地的路途，不该这么顺畅才对，一番战斗肯定是免不了的。 
第1059章 放逐之地 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    传承圣地，怎么可能没有守护者，就这么任由外人进入？
    与其说这里是什么圣地，不如说它更像是死亡深渊更贴切，下方那深不见底的漩涡，带给人的感觉，实在好不起来。
    “这里可不是我族的圣地，只是它的入口而已。”渊鲨执事又道“一开始，这里跟我族的圣地不但一点关系都没有，反而是我渊鲨一族的放逐之地，你可以把它想象成一座魔兽的牢狱。”
    “放逐之地！魔兽牢狱！”听到这里，苏生也不禁恍然道“难怪我总觉得这里有一股十分危险的气息。”以自己对危险的那份预知，他一开始便觉得这里很不对劲。
    在苏生现在的位置往下看的话，根本看不到这深渊的尽头。但即便如此，此时此地，从下面传来的吸力就已经够强了，以他丹灵期的修为，挣脱这份束缚倒是不难，但若是水灵期的灵修，可能都无法挣脱。
    但这里毕竟离深渊的尽头还很遥远，若是再继续往下的话，那股力量肯定会越来越大。到最终，在尽头的位置，那股力量会大到什么程度，谁也无法预料。
    而一旦达到苏生都无法挣脱的程度，也就意味着，他可能要被永世囚禁于此了。
    这样的地方，对于人类来说，无异于禁区了，也难怪被妖兽当成了放逐之地。
    “苏生，我们妖兽一族并不会像人族那样，还专门设置一个牢狱来关押犯人。对于那些犯错的同类，妖兽一族最常用的办法，其实是将它们直接吃进自己的肚子。”
    “但是，对于那些不能吃进肚子里的同类，则会选择一块险地，将它们放逐出去，任由它们自生自灭。当然，说是自生自灭，其实迎接它们的，也只有死亡。”
    望着下方的深渊，渊鲨执事仿佛回忆起了一些往事，又道“这里其实也是我当年的放逐之地，只是，我却并没有死在这里。”
    “什么！鲨执事，你当年被放逐到了这个地方？”苏生顿时一惊，这一位实力如此强大，居然也有过这样一番遭遇
    同时，苏生也很好奇，这一位到底是因为什么才会被同族放逐了。
    “那都是很早之前的事了，先不说这些了。”晃了晃脑袋之后，渊鲨执事又道“苏生，虽然我曾经被放逐到此，但借用你们人族的一句话说，叫‘否极泰来’。最终，我不但大难不死，还在机缘巧合之下，进入了我族的传承圣地，我如今的实力，其实也都得益于此。”
    “嚯嚯~，族内那些老家伙们，怕是都想象不到吧，这寓意着死亡的放逐之地，其实也是我族传承圣地的另外一道入口。我今天带你来此，就是要让你再次进入那里，获得那里的传承。”
    听着渊鲨执事激动不已的话语，苏生心中的疑惑这才慢慢解开了。
    他之前的猜测其实并没有错，这个看起来不像入口的地方，一开始也确实不是真正的入口。按照渊鲨执事方才的说法，这里只是另外一道入口而已，也就是说，渊鲨一族内部，应该还有一道入口，那里应该才是真正的入口。
    虽然渊鲨执事没有明说，但他们族内那道入口的情况，想来应该没有这里危险才对。
    不过，他想借道另外一道入口的想法，肯定也不现实。眼前这位渊鲨执事，怎么说都是被当年的渊鲨一族放逐出来的，关系应该不怎么样。
    他都能想象得到，若是渊鲨执事带着自己返回它族内，别说自己，怕是渊鲨执事自己，也会被一大群渊鲨围剿。
    “好了，苏生，你自己下去便可，我会一直在这里等你。”
    “鲨执事，你不跟我一起下去吗？”
    “圣地的传承，每一位族人都只有一次机会。”渊鲨执事道
    闻言，苏生的神色也凝重了几分，又道“鲨执事，按照你的意思，这道入口其实是你机缘巧合之下发现的，这里本身其实是你族的放逐之地，危险性应该不低吧。”
    “不错，这里确实很危险。”渊鲨执事也不否认这一点
    “那既然如此，我一个人下去的话，要怎么做才能顺利进入你说的那处传承圣地，而不是让自己不小心被永远放逐了。”
    一个是被放逐之地，一个是圣地的入口，当这两种情况交织在一起时，苏生也不得不慎重起来，一个行差踏错，他这一辈子可能会被永远囚禁于此。
    “放心吧！你得到了我的祝福，到了下面之后，你会很自然地感应到圣地的存在，什么都不用多想，我当时就是这样进入那里的。”渊鲨执事则道
    “就这样？”苏生顿时一愣，又确认道“什么都不用做就行？”
    至于什么来自渊鲨执事的祝福，则被苏生直接给忽略了。
    “对，就这样。”渊鲨执事还特意朝着苏生点了点鱼头，示意他可以相信自己
    “鲨执事，那是不是每一位被放逐到这里的渊鲨，最终都进入了传承圣地，获得了其中的传承？”苏生又问
    “就我所知，渊鲨一族除了我之外，并没有其它同族被放逐，这一点，我也不清楚。”
    顿了顿，渊鲨执事忽然又道“不过，此地，也经常作为其它妖兽的放逐之地，但据我所知，它们最终好像都消失了。”
    “......”听到这么个说法，苏生也是一脸懵逼，他忽然觉得这件事有些不靠谱。
    感觉对方的意思是让他听天由命即可，问题是这种看脸的事，总觉得有些靠不住，人家有这样的运气，不代表他也有。
    “小子，不用担心了，下去吧！本灵能感觉到，这下面应该是一处传送通道的入口，目的地应该就是那所谓的传承圣地了。”正当苏生犹豫之时，木灵的声音忽然在此时响起
    “哦，传送通道的入口？你确定？”苏生忙问道
    “基本可以确定，只不过，这处入口现在的状态并不是很稳定，很有可能是受到了什么冲击，传送阵被破坏了，才变成了现在这个样子。”木灵解释道 
第1060章 血脉感应之法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “被破坏了？”苏生继续追问道“既然被破坏了，那这还能下去吗？”
    “刚刚那头蠢鱼不是说过了吗，这里一开始其实是作为被放逐之地，直接从这里下去的话，大概率是会被那股混乱的力量吞噬掉，最后连渣都不剩。”木灵笑了笑又道“当然，也有那么一丝几率会进入那什么圣地吧，主要看运气。”说完这句，木灵随即又补充道“不过呢，你小子一向命大，不用怕，下去吧。”
    “别扯了，小祖宗，要是大概率会完蛋的话，我就不下去了，我还不想死。”
    苏生完全没有觉得自己命大，反倒是被坑过很多回之后，已经被坑怕了，安全才是第一位的。
    再说了，能让木灵一个劲怂恿自己的事，基本都没好事。虽然没有进入灭魂之内，但苏生都能想象得到，此刻，这位小祖宗多半正在里面偷笑不止。
    遇到这种能给自己找点不自在的事，这位小祖宗绝对比谁都积极。
    “嘿嘿，按照那只蠢鱼的办法，确实是九死一生。不过呢，本灵倒是有办法帮你去到那处真正的传承之地，你小子就放心下去吧，这处传送阵虽然不稳定，但应该还能激发，并没有完全失效，不用担心。”为了给苏生一点信心，木灵也开始改口了，但语气里总是透着一股坏笑的意味
    “小祖宗，你到底有几成把握？这可不是开玩笑的事，一不小心，我就完蛋了。”苏生完全不敢掉以轻心，他知道，木灵的话通常只能信三分。
    “你小子放心吧，就算出点问题，有本灵在，死是肯定死不了的，嘿嘿......”
    面对一脸坏笑的木灵，苏生越发不敢放心了，道“小祖宗，你先说说你的办法，要是靠得住，我再考虑考虑要不要下去。”
    “我说...你小子怎么搞的，现在修为见涨了，怎么胆子却越来越小了。”面对越来越精明的苏生，木灵的语气则是透着几分不满，虽然这一切其实都是它的功劳
    “你要是不说，那就把师傅唤醒吧，只要师傅点头让我下去，我就下去，绝无二话。”苏生能够绝对信任的也就只有器苍天了
    “这点小事，哪里还需要主人出马，本灵就能轻松搞定。”木灵不满道
    “那你先说说你的办法，不然我还是得找师傅问去。”
    斗了那么久，苏生也知道木灵这家伙天不怕地不怕，唯一的软肋便是师傅了。以前，对方经常拿师傅压自己，现在，他也学会反过来拿师傅压它了。
    “小子，就这么个破传送阵，本灵闭着眼睛也能找到真正的入口，根本用不到什么乱七八糟的办法，直接下去就行。”木灵不爽道
    “小祖宗，你除了吹牛之外，就没有一点真正靠谱的办法吗？”
    木灵越是信誓旦旦，苏生越是不放心，谁知道自己信了它的鬼话下去之后，这家伙会不会半路又放自己鸽子。到时候，吃亏的肯定是自己。
    “胆子这么小，本灵真是看错你小子了，当初主人就不该收你小子为徒。”
    对于木灵这不痛不痒的数落，苏生早已有抗性，故意摆出一副无所谓的语气道“小祖宗，这些废话咋就别说了，还是先说正事吧。”
    “哼！”一声冷哼之后，木灵这才不情不愿地开口道“办法很简单，既然这头蠢鱼曾经去过那个地方，说明它的血脉之力会与那个地方生出一种感应来，你若是能找这头蠢鱼放点血的话，可以拿它的精血直接连通那里。”
    “这样你小子可以放心去死了吧！”木灵最后又很不爽地补充了一句，这个办法它原本是准备最后再试了，在此之前，可以先让苏生在下面好好吃点苦。
    “哦，血脉感应之法么，这个办法倒是可以试试。”
    相对于木灵之前嘴上的保证，苏生觉得它这个办法要靠谱得多，至于它最后那句嘴欠的话，则被苏生选择性地忽略了。
    “好，那我去跟鲨执事要点血去。”
    办法有了，接下来就是找渊鲨执事放血的事了。
    想给一头五阶妖兽放血，可不是什么轻松的事，硬来的话，苏生也没这个实力，只能智取了。
    因为这件事牵扯到木灵的存在，他也不敢完全照实说，但最关键的一点，对方的血脉之力可以帮助自己顺利进入圣地，这一点苏生倒是没有避讳。
    “嚯嚯~你还有这样的办法？”对于苏生提出来的这个设想，渊鲨执事明显有些吃惊
    “嘿嘿，宗门宝阁里就有很多此类的典籍，鲨执事若是有兴趣的话，不妨抽时间了解一下。”苏生故意将办法的由来都推到了灵剑宗的头上
    “算了，你们人族的这些法子，我是怎么都学不来的，也没心思了解。”
    一想到那些让人头痛的东西，渊鲨执事便下意识地晃了晃脑袋，之后才道“好，既然你有这个法子，那就试试吧。”
    只是出一点血，对渊鲨执事来说，也并非什么大不了的事。
    ......
    保险起见，在拿到渊鲨执事的精血之后，苏生便马上用上了，他可不准备等到最后自己都脱了层皮再用，那完全是木灵的打算。
    说起来，这血脉感应之法，倒也并不复杂，只需要自己不断激发血脉之力便可。
    在激发渊鲨执事精血的同时，苏生也不再对来自下方的引力有任何抵触了，反而特意借助玄水衣的力量将速度又提升了不少。
    “木灵，感应到了没？”在急速下坠的过程中，苏生也随时跟木灵保持着沟通。
    “再快一点，小子，速度不够，便无法引动这里的力场。”木灵则是一个劲地让苏生将速度提升到最大
    这里原本是有一道传送阵的，只是阵法的核心被破坏了，无法直接激发。之所以让苏生将速度一再提升，目的便是想借助他的速度，试着引动这里的空间波动。
    “好。”苏生顿时也将体内的灵力催动到了最大，三道灵海同时极速运转，力量源源不断灌注到了周身的玄水衣之上 
第1061章 万年王八 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此时的苏生，感觉自己的速度从未有过之快，即便此刻是在水中，但他却觉得这一刻，比他全力催动穿云步在空中行进还快。他现在这个速度，不单单是他自身的力量使然，还有下方这道深渊的加持。
    不过，虽然速度够快，但一想到自己是奔着放逐之地去的，很可能永远都回不来了，心中顿时也就没有了那份速度与激情的惬意。
    “木灵，现在呢？”苏生不停追问着
    “小子，再快一点！这里的空间已经有了一些波动，但还不够。”木灵继续催促
    “好！雷霆，出来吧！”自己的灵力已经运转到极限了，接下来，想再快一点就得动用雷霆之精的力量了。
    一时间，全身上下雷霆闪烁的苏生，速度也再次提升了一个层次，犹如一道闪电划过。
    “再快一点！”木灵还在催促他加速
    “幽火，出来！”苏生也豁出去了，开始动用自己最强的力量
    当幽火也召唤出来之后，他整个人顿时都变成了一团火。
    此时的苏生，看上去仿若一颗急速坠入海底的流星，落向那海洋最深处。
    “啸~”深渊漩涡这里在受到苏生这颗坠落的星辰冲击之后，也开始传出阵阵啸音。
    “小子，有了！”
    “传灵阵法，启。”
    端坐于灭魂大阵正中央的木灵，一改往日那副顽劣的形象，口中念念有词，双手也不停变换着法诀，阵法之力也随着它的催动，开始往外传递。
    与此同时，苏生也感受到，自己的身体被一股雄浑的力量包裹住了，随即又像是被狠狠地推了一把。
    虽然只有刹那的功夫，但他却非常清楚，刚才那股力量，有一部分是来自师傅。
    想来，或许是木灵也怕不保险，所以在苏生下来的同时，也将师傅唤醒了。
    这也难怪，刚才一路，木灵并没给他使绊子，还一直很配合的样子。没有器苍天盯着的话，它一般是不会摆出这个姿态的。
    ......
    恍惚之间，眼前白光闪过，周围也已经变换了时空。
    之前的深渊漩涡已经消失了，取而代之的则是另外一幅景象。
    环顾四周，自己所处的位置，像是一道海底祭坛，祭坛的周围被一圈高耸的鱼形石柱包裹着，这数十根鱼形石柱，在苏生抵达之时，还在散发着五彩斑斓的光彩，十分引人注目。
    但在苏生出现之后不久，这些鱼形石柱之上的光芒，便开始渐渐消退，最终又变成了肃穆的石柱，看上去除了栩栩如生之外，也感觉不到什么异样。
    穿过周围这圈鱼形石柱，远处则是一座座充满了异域风情的建筑，扇贝状、珊瑚状、螺壳状......这些自己从未见过的建筑，四处点缀其间，显得十分梦幻。
    自己这是来到了一处海底宫殿吗？
    初次看到这副异世界的模样，带给苏生的冲击，丝毫不亚于他第一次抵达灵剑宗时，看到那些仙山楼阁时的心境。
    “很多年没有人族来这里了，欢迎来到海神宫，人族的旅行者。”
    当苏生还在为这异世界的一切而感到惊讶时，忽然一个慢悠悠的声音在自己脚边响起。
    稍一低头，一只体型庞大的乌龟，正在慢悠悠地活动着它僵硬的身子，将四肢和头颅慢慢伸出龟壳，就像是刚刚从沉睡中苏醒过来一般。
    此刻，苏生心中也是暗惊不已，刚才自己怎么没有感应到它的存在，这么大一只老乌龟，不应该啊！
    “您好！您就是那只驻守这里的龟灵吗？”
    不过，对于脚边这只老乌龟，苏生倒也不完全陌生，先前下来的时候，他已经听渊鲨执事提过了。
    具体的传承过程，渊鲨执事并没有提及太多，它只是告诉苏生，下来之后，会有一只龟灵负责指引自己，一切按照它的指引前进即可。
    显然，那所谓的龟灵，应该就是这一只了。
    苏生又环顾了祭坛一圈，基本可以确定，这里就这么一只老乌龟了。
    接下来，苏生那好奇的眼光，也完全落在了这只口吐人言的老乌龟身上，将对方仔仔细细地打量了一番。
    奇怪的是，任凭他如何查探，却始终感受不到对方一丁点的气息波动。
    对方明明在自己面前活动，可在自己的感应之下，面前这只却像是一只没有生命气息的石龟。
    这种情况，要么对方修为极高，高到苏生根本接触不到的层面，可即便面对灵剑宗的那些长老，苏生也不至于丝毫感觉不到他们的气息。
    要么就是对方真的什么修为都没有，但显然又不可能。
    “木灵，快帮我看看，这只龟灵有什么特别的，我怎么感觉不到它的气息波动。”
    “这还真是少见，原来是一只万年王八，你小子感应不到也正常，不到本灵这个层次，你是感应不到它的气息的。”木灵的语气也透着一丝惊讶
    这种玄石龟一旦熬过了万年这道坎，基本都会有一次脱胎换骨的过程，到了那时，它们基本都能将气息完全内敛，不外放一丝一毫。它们若是不主动苏醒，在旁人眼里，跟个石龟也没什么分别。
    也因此，刚才进入此地之时，哪怕这只老乌龟就在自己脚下，苏生愣是一点感应都没有，真的将对方当成了一块石头。
    “万年的王八！”苏生脸皮一跳，看着个头不算大的老乌龟，居然岁数都已经过万了。
    一比较的话，灵剑宗的大长老目前也就六千岁，这一位居然比那位大长老还年长一倍。
    “人类，你叫什么名字啊？”老乌龟此时也在慢悠悠地打量着苏生，它这海神宫的传承，基本都位于深海之中，很少会有人族踏入，苏生的到来也让它多了一丝好奇
    “晚辈姓苏，单名一个生字。”
    面对一位比大长老还年长的前辈，苏生也恭敬了几分，长者为大。
    “苏生，虽然你这副体质跟妖兽一族相比，还差了不少，但我从你的呼吸节律来判断，你在人族之中应该也算上上之资了。”老乌龟微微眯着眼睛，但不时透露出来的那一丝眼神，却仿佛看透了一切似的 
第1062章 龟息一道 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    听完对方这番话，苏生的脸上也难掩惊讶之色。
    不愧是一只万年王八，就这么盯着自己看了几眼，就能听出自己的呼吸节律，还能看出这么多事情来，这都是什么级别的老妖怪啊！
    “龟灵前辈，可我怎么完全听不到你的呼吸节律呢？”
    在对方打量自己的时候，苏生明明也在打量对方的，可他楞是一点东西没瞧出来，这差别也太大了吧，苏生自己都有些汗颜了。
    “我玄龟一族没有别的天赋，唯独精修这龟息一道，你若是能听到我的呼吸节律，那你的修为肯定早已超脱这一界了。”龟灵慢悠悠地解释道
    “龟息一道！”苏生也是第一次知道，还有这么一派绝学。
    同时，对这只老乌龟，他的心中也多了几分敬意，这些专精某一道的异兽，确实都有着过人的天赋，实在不可小觑。
    “好了，跟你说了这么多，我也有些乏了。接下来，我要继续去睡觉了。”
    就这么当着苏生的面，这只老乌龟真的就将四肢和头颅都缩进了那道厚厚的龟壳之内。
    “这......龟灵前辈......您是不是忘了什么事......”
    苏生完全没想到，对方居然真的说睡就睡，他们这才聊了几句话啊！这乏的也太快了吧！
    再说了，他才刚到这里，对方要是睡了，他怎么办？
    或许是听到了苏生的呼唤，龟灵又将头从壳里缓缓伸了出来，道“苏生，你不用急，等所有传承者都到齐了，我再开启正式的传承仪式不迟。因为你是第一位到的，比往常要早了不少，我这还没完全睡醒呢。”
    “哦！好，那您继续睡吧！”
    对于还有其它传承者会来的事，苏生倒是很清楚，别的不说，渊鲨一族肯定会有传承者到这里来。
    那圣号角吹响的声音，他之前也听过了，按照渊鲨执事所言，这便是代表渊鲨一族圣地开启的声音，指的便是此处了。
    闲下来之后，苏生的眼光也重新落在了这只已经完全缩入龟壳的龟灵身上，此刻的老乌龟真的就跟一块顽石一样，丝毫感觉不到任何异样。
    “这龟息一道确实了得，居然真的一点气息波动都没有。”
    若非刚才有过一番交流，苏生真要将它当成一块没有生命的石龟了。
    “小子，这只万年王八可是好东西，你有没有想法？”木灵那略带不良的声音也在此时响起
    “什么想法？”苏生反问道
    “嘿嘿，你小子不是很喜欢吃吗，拿它打牙祭也不错哦。”木灵嘿嘿笑道
    “我没听错吧，你再说一遍！”苏生翻了翻白眼，他是好那么一口，但也不是什么都吃
    “小子，你可别小看了它，这种万年以上的玄石龟，可是极为珍贵的灵药了。千灵界的人族大能都喜欢抓它来炼丹，炼制出来的也都是极品丹药，不但能提升修为，还能益寿延年。而妖兽一族的大能，抓到这东西，基本都是拿来直接生吃，效果也同样不错。”
    “小祖宗，你能不能说点好听的，不是炼丹就是生吃，那可都是要人家的命啊！再说了，我既不是什么炼丹师，更不是什么妖兽，没这样的兴趣。”苏生道
    “小子，可别怪我没提醒你，你那只神兽幼崽肯定也对这只灵龟很感兴趣。”木灵又道
    “你是说小羽？”苏生随即又晃了晃头道“不会的，小羽很少吞噬活物，它跟那些凶兽可不一样。”
    “臭小子，就算你那头神兽幼崽不吃，像这种活着的万年玄石龟，你拿到拍卖场去，也绝对能卖个大价钱。”木灵又道
    “卖给别人炼丹？还是卖给人生吃？小祖宗，你就这么看不惯这只灵龟？”
    这才刚见面，苏生对这老龟灵的印象也还不错，实在不知道木灵在想什么。
    见苏生三番五次拒绝自己的提议，木灵这会也有些火了，顿时骂道“我说...你小子什么时候长了一颗菩萨心肠了，前面那么多水兽，都是死在谁手上？你宰前面那些水兽的时候，怎么不见你发善心，怎么现在突然舍不得一只老乌龟了？难道，它是你祖宗不成？”
    对于喜欢忤逆自己的苏生，木灵数落起来也是毫不客气，话里也都开始带着人身攻击了，将苏生直接含沙射影骂成了小王八。
    苏生仿佛没听到它骂自己那一段，不疾不徐地辩解道“先前那些水兽一个个都想吃我，我也是被逼无奈，除此之外，我最近可是很少杀生了。”
    “哼！”鄙视完苏生之后，木灵忽然又道“你小子不是想听好的吗，也行，本灵不妨告诉你，这种万年龟灵还有另外一个用途，很多大能会抓它们来当镇幕兽用。”
    “镇墓兽？”苏生楞了楞，又道“你是说守墓的兽灵？”
    “没错，你小子再仔细看看周围，这里说白了其实就是一座坟墓而已。”
    经木灵这么一提醒，苏生也马上环顾了一圈。仔细看了看，除了祭坛这里有几分生气之外，远处那些奇形怪状的建筑，确实给人一种人去楼空之感，透着几分死寂。
    原本光彩夺目的海底宫殿，瞬间便给人一种孤寂之感。
    “这里果然是一座墓！”
    “你小子现在明白了吧，这只玄石龟，其实就是这座海底幕穴的守墓灵。”木灵又道“依本灵看，这东西之前肯定也是被人捉到这里来的，你现在把它捉走，天经地义。”
    “行了，小祖宗，这事你别再提了，我这活的好好的，也没什么幕让它守，就让它继续在这里呆着吧，你非逼着我抓它干嘛！”苏生翻了翻白眼，他总觉得木灵这家伙有些不怀好意，让自己去捉一只镇墓兽来，莫非是盼着自己早死不成
    “臭小子，你怎么就不开窍呢？”对于油盐不进的苏生，木灵也有一种翻白眼的冲动
    “对了，这东西还有一个用处，本灵刚才忘记说了。”锲而不舍的木灵忽然又道
    “什么用处？”知道木灵多半又是想鼓捣自己把这老乌龟捉走，虽然已经绝了这个念头，但听听倒也无妨 
第1063章 人类？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这老乌龟之前不是说过吗，它们玄石龟一族精修这龟息一道，你难道不想在这方面有所提升？”木灵接着又道“在千灵界，这龟息一道虽然算不上主流的修炼门派，但却被很多大能看重，基本都会兼修这一道。”
    “相信以你小子的见识，现在也能明白吧，这龟息一道，可不单单只是延年益寿、提升修为那么简单。这修为越高，越是强调气息内敛，无论是炼心，还是炼气，最终都会与这龟息一道结合起来。”
    “哦！”苏生轻哦了一声，心中也有了一些起伏，木灵刚才那番话，他确实是听进去了，也知道它并没有胡说，这点判断力他还是有的。
    再次望着面前这只气息丝毫不外露的玄石龟，苏生的心中也在暗念，若是自己真的能将气息收敛到这种程度的话......好处还是非常多的。
    以木灵的精明，自然也马上瞧出苗头来了，马上趁热打铁道“小子，你若是将这只老乌龟带在身边，自然就可以时时参悟这一道了，以你的悟性，迟早能悟透其中的玄机。”
    这一次，苏生倒是没有忙着出声拒绝，因为他自己确实有这份信心。
    “小祖宗，这不太合适吧，我这才刚来，要是我真把这位守墓的龟灵抓走了，后面传承的事怎么办？”苏生的语气也不似一开始那么坚决了，明显是有几分心动，又道“再说了，这只灵龟实力应该不弱吧？”
    以这只灵龟收敛气息的本事，苏生丝毫感应不到它的气息，也完全搞不清对方的实力如何。以他现在的实力，在水中的话，三阶妖兽基本已经完全没问题了，四阶的就很难说了。而若是达到五阶的层次，基本就没什么希望了。
    “嘿嘿，这一点你不用担心，这老乌龟刚才自己不也说了吗，它们专修这龟息一道，战斗力不强。当然，类似这样的镇墓兽，基本都有一些特别的防身之术，一般人想打它的主意，可能确实性不大。不过，这对你小子来说，完全不成问题。”
    先不说苏生的实力如何，他身后还有木灵和器苍天，必要的时候，也不是不能助力一把。
    “行，那就等这边的事情了结之后再说。”苏生也道
    “嘿嘿，这就对了，一会你找机会看看，这老乌龟到底有些什么手段，方便最后的时候下手。”木灵又道
    “我知道了。”
    当目光再次投射到这只龟灵身上时，苏生的眼中也多了几分异样的色彩。
    他终究还是被木灵给煽动了，也开始琢磨起来，万一自己真将这只龟灵带走，该安放在哪里合适呢！
    卖是肯定不会卖的，苏生也不会做那些伤及它性命的事，他对这只龟灵动心，完全是因为欣赏它在龟息一道上的成就。
    他如今已经有两只灵兽了，再多一只倒也无妨，反正都是放养。
    “隆隆~~”
    正当苏生琢磨这些事的时候，忽然周围传来一阵轰响，原本黯淡无光的鱼形石柱，再次绽放出异彩来。
    这一幕，明显是此地的传送阵法启动了，又有传承者要来了。
    等到光芒再次散去，出现在苏生面前的居然是一只满是触须的章鱼怪。
    “咕噜咕噜~~~~”这章鱼怪出现之后，便开始对着苏生叽里咕噜、张牙舞爪起来。
    虽然听不懂对方在说什么，但苏生却能感受到，对方应该是没有恶意的，好像是在跟自己交流什么，只是对方的语言，他完全听不懂，这只章鱼怪明显也不通人言，实在无法交流。
    顿时，苏生便一脚踢在了脚边的龟壳上。
    “龟灵前辈，该醒醒了。”
    被苏生踹了一脚的龟灵，随即也慢慢探出了头来。
    “咕噜咕噜~~~~”这龟灵一苏醒过来，便马上与那只章鱼怪对上话了，聊得也十分顺畅。这只老乌龟连人族的语言都通晓，自然对其它妖兽的语言也不陌生。
    “木灵，你能听懂它们说什么吗？”苏生忍不住问道
    “两头低等生物而已，本灵才懒得管它们说了啥。”明明听不懂的木灵，又不想在苏生面前承认这一点，也就只能以这样的方式来回复了
    秒懂的苏生，也就不再问了。
    接下来，仿佛是时间到了一般，祭坛这里的鱼形石柱，不一会便会亮起一次。
    “隆隆~”
    “隆隆~”
    “隆隆~”
    一个接一个，各种奇形怪状的生物，便陆续出现在了苏生的面前。
    章鱼怪、蛇头鱼、七彩斑斓的水母、手拿钢叉的夜叉......
    其中，还有苏生一直在等的那位，来自渊鲨一族的那只渊鲨，从模样上看，跟缩小之后的渊鲨执事基本一模一样，但苏生能明显感受到，二者的气息完全不同。
    而且，这只渊鲨在看到自己的时候，还龇了龇牙，一副看待猎物的神态。
    对于对方那不怀好意的目光，苏生自然没有客气，直接给瞪了回去。一想到渊鲨执事曾经被这一族放逐过的事，他对于这一族的印象也好不到哪去。
    而且，这只渊鲨并不算太强大，也就四阶层次，真要在这海底厮杀起来，谁干掉谁还真不一定。
    当然，也不单单是这只渊鲨，大多数水中妖兽，在看到他这个人族之时，眼神都不算友好。
    只不过，这一个个智商都不低，显然也都知道这里是什么地方，没有冲上来。
    这些水族妖兽的出现，在苏生看来，那是理所当然的事，但紧接着出现的这一位，却让他感到十分诧异。
    接下来，居然出现了一位人类！
    看上去，对方还是一位妙龄少女，姿色在苏生看来，也是上上之选。
    “人类？不可能吧，是妖兽化形的吗？”
    看到此女的第一眼，苏生并没有因为多了一个同族而惊喜，反而马上就有了一个疑问？就他所知，一旦成长到一定程度，妖兽也是能够化形成人类的。
    只不过，具备这种实力的妖兽，可就不是什么普通妖兽了，要么属于那种血脉极强的一类，要么就属于那种实力超强的。 
第1064章 海魂珠 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在这海底世界突然遇见人类的身形，苏生更愿意相信，自己眼前的是一头化形成人类的大妖。
    人族想要在海底生存，基本都是依仗灵力，苏生也不例外。他之所以能站在这里，最主要的原因便是他浑身上下流动的玄水衣了，若是没有这道屏障，他在这里根本坚持不了太久。
    只要不进行强度十分剧烈的战斗，苏生有信心在这海底生存几月之久，甚至更长。
    可与苏生浑身上下流动的玄水衣不同，这少女的周身则被一圈无形的能量隔绝着，水流根本近不了她的身体。
    如此奇怪的一幕，也让苏生十分好奇，对方明显不是借助灵力，可具体是何种力量，他却有些猜不透，莫非是什么异兽的能力？
    面对苏生好奇的打量，少女那双异常冷峻的眸子，也十分不善地凝视着他。
    “又来了一位，今天居然一下子来了两位人族。”一旁的龟灵看了看少女，随即又看了看苏生
    听到龟灵这么说的时候，苏生顿时便明白了，眼前这位居然真的是一位人类。
    这只玄石龟的本事，他之前就见识过了，它既然能够通过呼吸节律来判断他的体质，断不至于将一位能够化形的大妖当成人类来看。
    “你也是人类？”苏生试着主动招呼了少女一声，虽然问一个人类是不是人类，实在有些怪异，但在这么个地方，这么问倒也无可厚非
    或许也是苏生这个话问得有些蠢的缘故，对方只是冷冷瞥了他几眼，便收回了目光，并没有任何回应。
    随即，少女又特地取出一块黑纱，戴在了自己脸上，显然是不想被苏生一直盯着看。
    自讨了个没趣的苏生，顿时也就不再开口了，不难看出，对方的性子应该属于那种极其冷淡的类型。不过，他原本也只是随口问问，既然合不来，也没必要多说，随即也将眼光落向了别处。
    “叽里咕噜~~~~”就在少女抵达之后，这只龟灵也终于有了新的动作，只见它缓缓抬起头，然后原地转了一圈，不停地朝周围望了望，嘴里也随之发出了一串奇怪的声音。
    “叽里咕噜~~~~”其余几只海兽听到它的声音之后，也随之发出了一连串的怪叫声
    不通兽语的苏生，丝毫听不懂它们在交流什么，只能照着龟灵的样子，也朝周围看了看，试图了解它到底有何意图。
    不过，这周围除了能感受到一些海流的波动之外，其它却是什么都看不到，他也没什么特别的发现。
    “人类，你是不是很好奇我刚才在做什么？”苏生模仿自己观察的动作，龟灵显然是注意到了，特意以人族的语言问了一句
    见苏生点头，龟灵这才道“其实，我方才是在观察这海流的动向，以此来判断这里的时间而已，你应该也感觉到了一些吧？”
    从苏生来这里开始，龟灵便发现了他全身上下包裹的那层玄水衣，能将驱水之术操控到这种程度，也说明苏生在这方面应该是有些造诣的。
    “哦，还能通过海流来判断时间吗？”苏生不禁一愣，这无处不在的暗流，他确实是能感受到的，但是将暗流与时间对应起来，他之前却没有尝试过。
    “龟灵前辈，不知如何才能依靠海流确定时间？”苏生也很好奇这一点，自从离开了海面之后，没有了日月星辰作为参照，他对时间的掌控确实也开始变得模糊了
    “现在还不是跟你说这些的时候。”龟灵却没有继续刚才的话题，转而又道“用你们人族的语言交流，实在有些费力，你拿着此物之后，便能很轻松理解我所言了。”
    随即，这龟灵便从自己的龟壳里取出来一颗闪闪发光的珠子，以水流之力推到了苏生面前。
    接过之后，苏生也仔细打量了一番。这珠子咋一看，倒是跟夜明珠很相似，透体晶莹，但却要大得多。
    最特别的地方，还是这上面透出来的魂力波动，这可是寻常凡物所没有的。
    “小子，这万年王八手里还有不少宝贝，等你把它捉到之后，先好好搜刮一下，看看还有没有别的宝贝。”在这颗硕大的珠子出现之后，木灵的声音随即便响起了
    “小祖宗，你还是先说说这是什么东西吧！具体怎么用？”对于木灵这贪财的本性，苏生也知道是没治了，只当是没听见，而是专注到了手里的圆珠身上
    “这东西在这千灵界也很常见，名叫‘海魂珠’，每一颗里面都封印着一只海兽的魂魄，你以神识连上此物之后，便能通过它知晓海兽的语言了。”木灵解释道
    “哦，还有这样的好处。”大喜不已的苏生，马上照办
    “叽里咕噜~~~”
    当玄石龟再次发出如之前天书一般的声音时，苏生果然也能理解它的意思了。
    只不过，这一次，龟灵并不是在对他说话，而是对着另外那位人族的少女，还是以海妖的语言说的。
    只听它开口道“人族的女娃，你手里应该已经有了一颗海魂珠吧。”
    戴上黑纱之后的少女，面色原本一直很平静，但在听到龟灵这番话之后，眼睛顿时瞪大了许多，明显有些吃惊这只龟灵的洞察力。
    反倒是苏生，早已见识过这龟灵的厉害，对这一幕都已经见怪不怪了，他们这些百岁不到的家伙，被一只活了万年的王八看穿，好像也没什么稀奇。
    “好了，时辰已过，传承者也已就绪，海神宫的传承仪式马上就要开启了。”
    “隆隆~”
    就在龟灵宣告传承仪式开启之后，周围那一圈鱼形石柱，便开始一根一根开始下降，最终直接缩入了祭坛之内。
    “轰~”当石柱全部落下之后，脚下的祭坛，就像是火山爆发一般，忽然打开了，原本的落脚之地，也在这一刻彻底消失了。
    只不过，由海底喷涌而出的不是什么地火岩浆，而是极寒极寒的海水。
    “嗷~”
    转眼之间，原本立在祭坛之上的七只海妖，以及苏生和那少女两人，直接就被这股暗流给冲走了。 
第1065章 煞气入体 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    唯独，那看似最弱小的玄石龟，却丝毫不受这股暗流的影响，始终立于祭坛的上方。
    它的周身，仿佛有一道屏障，将由地底涌出的暗流给化解了。
    从外界而来的另外七只海妖，无论是体型，还是散发出来的气息，明明个个都比它要强大得多，但却都无法在这里维持住。
    另外一边，同样被那股爆发而出的力量掀飞的苏生，在水中翻滚了好几圈之后，也终于稳定了身形。
    “玄水衣！”稍一立住身形，他第一件事便是重新为自己凝聚出一层玄水衣。
    方才，那股逆流的冲击力之大，只一刹那，他的玄水衣就被冲破了。
    要知道，即便是三阶水兽的全力一击，他的玄水衣都不会破的这么快。
    也就是说，这股由海底冲出的力量，冲击力甚至还在三阶水兽之上，怕是都不弱于四阶水兽了。
    而且，还不单单只是冲击力可怕，那其中，还夹杂着一股让人窒息的血煞之气。
    没错，就是血煞之气！哪怕已经远离了祭坛，那股血煞之气却依然浓烈。
    先前，祭坛未开启之前，苏生则完全没有这种感觉，一切的变化，都是从祭坛开启之后发生的。
    如此看来，这祭坛好像也不单单是传送阵法，底下还镇压着一股十分强大的煞气。
    当这股煞气入体之后，苏生顿觉自己的杀意都重了许多，好在他马上祭出幽火，帮自己化解了这股煞气对神识的侵蚀。
    他体内的幽火，也非常克制这些邪物。
    不单单是苏生，其余那几头妖兽，好像也都受到了那股煞气的侵蚀。
    “吼~”那几头妖兽稍一稳住身形，顿时便开始狂吼不止，明显有些不对劲，它们先前可不是这样子
    有了海魂珠的帮助，苏生也能听懂这些妖兽狂吼时所要表达的意思了。
    “老乌龟，我要杀了你！”
    “人族，我要吃了你！”
    “异族，我要杀了你！”
    煞气入体之后，这些狂性大发的妖兽，仿佛将周围的一切都当成了敌人，什么都没做的苏生，也成了它们嘶吼的对象。
    眉头略皱，苏生的眼神马上望向了那位人族女子，想知道她那边的情况如何了。
    仿佛心有灵犀一般，在苏生看向对方的时候，对方也看向了他。
    四目相对之时，二人顿时都明白，对方都没有失去理智。由此判断，那女子好像也有办法化解这些煞气。
    在确保那女子没事之后，苏生的视线也马上回到了祭坛那里，落在了龟灵的身上。
    “龟灵前辈，不知这是何意？”苏生开口问道
    自从祭坛开启之后，原本平静的海底，便开始险象环生。而至始至终，这只不受一点影响的龟灵使者，却一直没有任何表态。
    若这就是他们这些传承者的考验，那对方也应该说清楚才对。
    对于任何异变，苏生其实已经有了心理准备，他也知道这海底的传承之路，肯定不会一帆风顺，但这份考验也总该有个说道吧？
    周围这些妖兽突然性情大变，让苏生感受到危险的同时，也让他心中多出来一个念头。
    难道说，这考验便是让他们自相残杀不成？
    所谓的传承，是不是只有最终的胜利者才能享有？
    这一切，都需要这位负责接引的龟灵，给到自己一个解释。
    “叽里咕噜~不急，等到它们都清醒之后，我再给你们解释不迟。”龟灵的目光落在了几只海底妖兽的身上，对于神识完全清醒的两个人类，只是简单地嫖了一眼
    闻言，苏生也随之瞟向了另外那七只妖兽。
    果然也如龟灵所言，那边也出现了一些变化。
    “嗷~刚才怎么了？”
    大多数妖兽在逐渐恢复理智之后，也开始意识到自己之前的状态不对劲了。毕竟，来这里的妖兽，基本都具备一定的灵智，跟那些只知道杀戮的种类，还是有一些差别。
    “吼~老乌龟，你刚才做了什么？”
    跟苏生一样，众多妖兽的目标，随即也变成了这只灵龟，也知道刚才的异动是因为它。
    其中，那只实力最强、脾气也最盛的渊鲨，暴怒之下，甚至直接张开巨嘴冲向了那只老乌龟，准备将它一口吞下一般。
    不过，一靠近祭坛的范围，再触碰到那股蕴含煞气的逆流，它也再次被冲退了。
    第二次受到冲击过后，苏生甚至能看到一丝血红色从那只渊鲨嘴里涌出，方才它张大嘴巴冲过去，也因此造成了一些内伤。
    “吼~”
    不过，受伤之后的渊鲨，却依然没有停顿下来的意思，反而凶性大发，又再一次张嘴冲了上去，好像根本不知道痛。
    这个样子，倒是越来越像一只只知道杀戮的凶兽了。
    “龟灵前辈，看样子，这只渊鲨怕是停不下来了。”
    之所以这么说，是因为苏生很清楚，这煞气一旦入体，可不单单只是受伤那么简单，对神识的侵蚀也会更加严重。这也就是说，这只渊鲨的理智，短时间之内怕是恢复不过来了。
    而且，在已经失去理智的情况之下，继续任由它冲向祭坛那里，只会导致更多的煞气入体。最终的结果，根本不用多想，这只渊鲨迟早会彻底疯掉，直到它将性命丢在这里。
    若是自己的同伴，苏生此刻肯定会想办法拦住它，但这只渊鲨严格来说，跟自己还有些敌对关系，他自然不会上去帮忙。
    “叽里咕噜~~~~野兽就是野兽，即便进化出了一些灵智，依然只知道凭着本性横冲直撞，也难怪这么多年，一个像样的家伙都没有出现。”
    眼看着这头渊鲨不知死活地冲向自己，龟灵并没有任何退缩，说完这句略带几分不满的话之后，她又扭动脖子看向了苏生二人，道“叽里咕噜~~~~反倒是你们这些海神族一直看不上的人类，这方面表现倒是很出色。”
    以往，每次祭坛开启，也都会出现被煞气沾染的妖兽，对于这一点，龟灵其实也都见怪不怪了。可这一次，突然出现了两个人族，这一对比下来，妖兽的那股愚蠢和莽撞，也被衬托得淋漓尽致。 
第1066章 水之渊 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “吼~”在龟灵感叹的同时，那只渊鲨的凶性却是越来越盛了
    每一次冲向祭坛，也意味着它体内的煞气更甚了一分，凶性也加重了一分。
    “你们最好先控制一下这头渊鲨，不然的话，它很快就会彻底失去理智。到时候，它的目标可就不单单只有我了，你们也会成为它的目标。”
    龟灵这番话，虽然是用兽语说的，但是，却没有一只妖兽愿意上前来。
    这些能抵挡得了煞气侵蚀的妖兽，灵智都不算太弱，它们自然也看得出来，这头渊鲨这会差不多已经完全迷失了，估计谁靠近它就会攻击谁。
    来到此地的七只妖兽，就属这头渊鲨的实力最强，其余那些妖兽，都不想成为它的靶子。
    依靠海魂珠的帮助，苏生自然也听明白了龟灵的话，但他也没有动手帮忙的打算，这只渊鲨的死活，跟他无关。
    即便这头渊鲨失去理智之后，真的冲向自己，他也有办法对付。再说了，这周围人兽那么多，冲向自己的可能性也很小。
    苏生倒是觉得，这只龟灵应该出手才对，虽然对方一直没有显山露水过，但苏生猜测这老乌龟肯定有些特殊的手段。
    趁着对方动手之际，自己也可以趁机观察观察。
    “嗖~”可就在此时，那位一直没有太大动静的人族女子，却突然出手了。
    只见她以极快的速度来到了那只渊鲨的正前方，又试图将自己的手掌按在它的额头上。
    她的动作很轻柔，看样子，并不像是要取这只渊鲨的性命。
    “吼~”可还没等她得手，已经失去理智的渊鲨，便猛地爆发，直接一头撞向了她。
    “砰”虽然女子身前那道无形的屏障抵消了不少冲击力，但最终还是被撞破了，发出一声闷响，她那看着有些柔弱的身体，也随之被撞退很远。
    正面挨了四阶妖兽全力一撞，就连苏生都替她捏了一把汗，眉头也皱了起来。
    远处，重新稳住身形之后，女子也擦了擦嘴角溢出的鲜血，显然是受了些内伤。
    “帮我一次。”
    就在苏生猜测她接下来是不是要放弃的时候，却没想到对方突然看向了自己，还直接开口向他求助了。
    “你要救它？”苏生楞了楞道
    “对，能不能帮我一次。”女子再次开口道，眉目之间也多了几分急切，跟她刚来时那冷若冰霜的气质，完全不同
    刚来之时，自己主动跟她打招呼她都没理会。
    苏生本想再开口问问，她为什么一定要救这头妖兽，但话到嘴边，忽然又变成“你可有办法帮它去除体内的煞气？”
    要救这头渊鲨，最简单的办法，便是将它体内的煞气化除，让它恢复神智。
    如若不然的话，就得以暴制暴，将它打到瘫痪了。
    相对来说，第二个办法还简单一些，只不过如此一来，即便救下来，这头渊鲨也得休养上好长一段时间才能恢复。
    这之后涉及传承的事，也就跟它无关了。
    “有。”女子话不多，但却回答得十分干脆
    “好，我来帮你控制住它，你来化解煞气。不过，我也制不住它太久，你必须尽快解决。”苏生又道
    “好，谢谢。”女子闻言也马上对苏生点头示意
    “准备动手吧。”
    苏生本也是个干脆之人，既然已经答应了，那就先不去管对方的意图了，先拿下这头渊鲨再说。
    “玄水化衣！”
    当苏生开始催动这套由他自己摸索出来的法诀时，一道道细小的水流漩涡，也开始在他的双掌之间成型。
    一道又一道，水漩涡还在不停的增加。
    不一会的功夫，苏生的身前便形成了一道跟他身体差不多高大的大漩涡。虽然看起来像是一道水漩涡，但其实是由无数道微小的水漩组合而成。
    这一幕，也与他身上这件玄水衣如出一辙，他身上这层玄水衣，就是由无数道水漩组成的。只不过，如今这一件玄水衣，并不是包裹在他的身上，而是在离体运转。
    毕竟，这一件新的玄水衣，他可不是给自己准备的，而是给那只渊鲨准备的。
    “聚~”在苏生持续的催动之下，这件新的玄水衣也在持续增大，那只渊鲨的体型可比他大得多，若是太小了，对方可穿不下。
    与此同时，周围的水流就像是受到了某种牵引，开始向着这件玄水衣快速汇聚而来。
    一开始的时候，这种感觉还不明显，可随着这件玄水衣越来越大，水流汇聚向这里的速度也越来越快。
    当玄水衣增大到丈许范围之后，那股吞吸之力，甚至都开始将那些体型庞大的水兽拉扯向这里了。
    “叽里咕噜~~~~这个人族，居然能徒手化出水之渊！”
    “叽里咕噜~~~~他是海神的使者吗？还是魔鬼的化身？”
    随着苏生手中的玄水衣越来越大，周围那些水兽都开始躁动不安起来。
    在这些水族们眼里，这能够凝聚不散的水漩涡，也被称为水之渊。
    说起水之渊，在每一个深海水族眼里，基本都代表着危险和死亡，就像苏生之前进入的那个放逐之地一样，跟这些大凶之地有牵扯的东西，通常都寓意着不祥。
    虽然苏生手中的漩涡之力还不算太大，但对于这些水族来说，冲击力依然很大。
    大多数水族都做不到的事，居然被一个人族做到了。虽然这套法诀，被苏生命名为‘玄水衣’，可在这些水族眼里，完全就是另外一回事了。
    这一件衣服，在水族们眼里，更像是深渊里的死神才有资格穿的。
    “叽里咕噜~，不错，一个人族，居然也有这样的实力。”
    那只龟灵，在看到这一幕的时候，则是朝苏生投来了赞许的眼光，不过，它的眼中，并没有任何害怕之意。
    毕竟生活了万年之久，见识也不是普通的水族能比的，在知道这股力量的渊源之后，自然也就不会感到害怕。
    任何一种力量，其实都是可以互相转化的，只要你明白了其中的运转之道。 
第1067章 联手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你去将它引过来。”
    此时此刻，苏生身前的玄水衣，也已经扩大到几丈范围了，这个大小也终于跟那只渊鲨的体型差不多大了。
    他这么做的目的，便是要以这玄水之力，将那只渊鲨给禁锢住。
    不过，这也是他第一次尝试催动这么庞大的玄水衣，在催动到如今大小之后，他自己也开始觉得有些吃力了，灵力的消耗也在加剧。
    “它好像已经过来了。”
    女子本想过去吸引那头渊鲨，但一转头，便发现那头渊鲨不知何时也调转了方向，将头朝向了这里，显然是苏生弄出的这股动静吸引了它。
    此刻的渊鲨，煞气入体，早已没有了自己的意识，周围但凡有些风吹草动的，一旦被它觉察到，顿时便会成为它的目标。
    它之前一直冲击祭坛，并不是因为它有多讨厌那只龟灵，而是祭坛那里的动静吸引到他了。
    此刻，苏生这件专门为它定制的玄水衣，也成功地吸引了它的注意。
    “吼~”狂吼一声之后，渊鲨也张开巨嘴冲了过来。
    “来的正好！”对方能自己过来，倒是正合了苏生的意
    “收~”当这只渊鲨一头扎进了水漩涡之中后，苏生的掌诀也顿时一变。
    那些原本朝外延伸的涡旋之力，顿时开始转向，开始向内收缩。
    转眼之间，原本还在疯狂吞吸水流、不停朝外扩散的水漩涡，顿时就变成了一个水蛋壳一般，将这只陷入其中的渊鲨完全包裹住了。
    “凝~”
    “嗷~”随着玄水衣的力量不断收紧，那股强烈的束缚之力也让渊鲨本能地开始了剧烈的挣扎
    不过，任凭它如何挣扎，身体却仿佛被软泥包裹住了一般，根本使不上劲。
    这件由苏生专门为它定制的玄水衣，早已将水流进行了极致的压缩，其中的压力也变得极大，一旦深陷其中，便会感觉身体变得异常沉重。而且，在苏生的持续操控之下，这玄水衣还能随着内部这只渊鲨的挣扎而流动抵御，这也增加了它挣脱开的难度。
    不过，唯一的问题是，以这样的方式来束缚这只渊鲨，对于苏生的消耗也是巨大的。
    看似没有剧烈的打斗，可单纯维持住如此庞大的玄水衣，对于苏生来说，本就不亚于一场剧烈的打斗。
    更何况，其中还有一只失去意识的四阶水兽在拼命挣扎。即便体内有三道灵海加持，苏生依然自觉有些吃不消。
    “快，动手，我撑不了太久。”灵力狂泄的同时，苏生也忍不住催促起来。
    他如今能在这里立足，依靠的便是体内的灵力，一旦灵力被消耗一空，他就得马上退场了。
    “好。”守在一旁的女子也马上冲上前来
    这一次，她伸出的手掌也非常顺利地印在了这只渊鲨的前额上。
    被苏生这道玄水衣禁锢着，这只渊鲨基本就跟一只待宰的牲畜一般，即便有点小小的挣扎，但却翻不起什么大浪。
    当然，最主要的原因也是因为苏生正在全力压制着这家伙。
    为了维持住这件大的玄水衣，苏生自身那件小的，此刻也被他放弃了，面对一只四阶水兽时，他也不敢托大。一旦被这畜生挣脱出来，不但自己要受伤，还可能会连累那女子。
    现在，只盼着她能尽快解决这头渊鲨的煞气了。
    在苏生分神留意这女子的举动时，顿时便发现一股不弱的魂力波动，由她的掌心传递进了这只渊鲨的头颅里。
    虽然在神识传递进去的一开始，这只渊鲨又剧烈挣扎了一会，但约莫几十息之后，苏生便能明显感觉到，玄水衣之中的挣扎在减弱。
    原本一直在对着自己龇牙的渊鲨，也渐渐安静了下来。
    这种感觉，就像是挣扎累了，忽然就睡着了一般。
    “可以了。”当女子将手掌收回之时，也马上提醒了苏生一声。
    闻言，苏生也开始试探性地收缩灵力，直到确保这只渊鲨真的不再发疯，他才彻底收回所有的灵力，同时也松了口气。
    “多谢公子相助。”同样大松了口气的女子，原本一直皱着的月眉也完全舒展开来，又对着苏生轻轻点了点头。
    虽然对方以黑纱遮住了脸面，但见她月眉微弯，不难看出，她应该是在笑。
    苏生也微微颔首，报以一笑道“不用客气，我就是很好奇，你为何一定要救它？”
    刚才，在龟灵开口之后，所有的水兽再加上苏生在内，对于这只渊鲨的死活都是无动于衷，唯独这女子挺身而出，实在让人有些诧异。
    “我师傅跟它们渊鲨一族有些渊源，所以，我不能见死不救。”女子解释道
    “原来如此。”苏生恍然点了点头，这才明白过来
    虽然他同样很好奇，对方那位师傅是何许人，又是如何跟这渊鲨一族牵扯上的，但这种事情关系不熟络到一定程度，也不便多问。
    随即，苏生的眼光又落在了这只一动不动的渊鲨身上，问道“它这应该是睡着了吧，真没想到，你控魂的手段如此厉害，实在是少见。”
    对于神魂一道，作为炼器师的苏生同样也不陌生，他能感觉到，这只渊鲨应该是进入了一种梦游一般的状态。
    类似的绝学，灵剑宗也有不少，但就苏生所知，真正精通此道的人却不多。
    这一道，怎么说呢？此类战诀，不但修炼起来十分困难，而且短期之内难见效果，算不上主流的修炼门类，对于个人战力的提升，特别是短期之内的提升，帮助也十分有限。
    “公子过誉了，这‘入梦诀’我也只不过习得了一些皮毛而已，要是师傅在的话，根本不用这么麻烦，挥挥手就能解决。”
    面对苏生的夸奖，女子看上去很是高兴，但又有些不太适应的样子，自谦的同时，脸也下意识地低垂了几分。
    “如此手段，已经十分难得了。”苏生非常认真地道
    这女子能在短短几十息之内，便让一头四阶凶兽陷入沉睡，这份手段，可不是一般人具备的。 
第1068章 曼陀罗 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽然灵修的年龄，很难从外貌来判断，但一番接触，苏生猜测这女子的年龄应该不大，或许与自己相仿也说不定。
    以这样的年龄，就有如此高的神魂造诣，着实不简单，也难怪能在这海底深处遇到对方。能来这种地方寻找机缘，也能说明她不是什么普通人。
    只是，让苏生感到不解的是，以对方如此实力，当初在龙凤遗迹的时候，怎么没有遇到她。从她现在展现出来的实力来看，绝对属于同层次人中的佼佼者。
    这龙凤遗迹本就是为这些年轻一辈的佼佼者们准备的盛宴，这女子的本事，也绝对不在意阑珊、丹木沁......这些天之骄女之下。
    刚才二人联手之时，苏生也能大致感应到，对方不但神魂造诣不俗，灵力修为也与自己相仿。再加上她周身那一圈可以阻挡水流的无形波动，就连苏生一时都摸不清具体是什么力量，也越发让他觉得此女不简单了。
    “呵呵，公子过誉了。”面对苏生的赞赏以及热切的目光，女子始终微低着头，但内心却很高兴的样子，还忍不住掩嘴一笑。
    “你也别叫我什么公子了，我可不是什么公子大少，我叫苏生，你直呼我姓名即可。”打小在铁匠铺自力更生的苏生，还真不习惯被人一口一个公子的叫着，实在别扭的很，叫他一声少侠，他都能勉强接受
    “咦...苏生...”女子忽然诧异了一下，又若有所思道“这名字我好像在哪听过？奇怪，一时又有些想不起来了。”
    苏生顿时笑了笑道“哈哈，想不起来就算了，索性重新认识一下好了，不知你怎么称呼？”
    “我......”女子又楞了楞，才略显尴尬道“师傅说我没有名字，不过，我很喜欢一种叫曼陀罗的花，师傅后来索性就给我取了名字叫曼陀罗。”
    “哦，曼陀罗，这个名字倒是挺别致。”苏生点了点头，又道“你若是不介意的话，那我就叫你‘小曼’吧，怎么样？”
    “呵呵，好啊！师傅也是这么叫我的。”女子含笑着点了点头
    虽然一开始的时候，这女子给人一种极度冷淡的感觉，但经此一役之后，忽然一下子就热情起来了。苏生估摸着，她应该不常与人打交道，所以对于不认识的人，就会表现得极度冷淡。但是，一旦过了那道门槛之后，就完全真心相待了。
    而最容易熟络的方式，便是共同战斗了，这也是最容易获得信任的方式。
    “叽里咕噜~~~~”
    聊得十分投缘的二人，一时之间倒是忘记了自己身在何处，直到那只老乌龟再次开口，才将二人的思绪拉了回来。
    “好了，我也该跟你们说说这里的规矩了。”
    龟灵先是看向了除渊鲨之外的其余六只意识正常的妖兽，道“叽里咕噜~~~你们也都看到了，单靠兽性硬闯这里的下场，这只渊鲨刚才的样子就是你们的参考。以往，类似它这样最终丢掉性命的妖兽也不在少数，它们的尸体就埋在这祭坛的下方。你们若是也想埋到那里，尽管横冲直撞。”
    一开始的时候，这些水兽一个个还有些看不上这是老乌龟，毕竟，这乌龟的实力，在整个水兽群中，也算是垫底一般的存在。
    不过，此刻，这些水兽们再无任何张狂了。
    龟灵又道“不过，你们也不用太害怕，这些煞气虽然会让你们失去神识，但也不全是坏处，若是利用得当的话，它同样能帮助你们提升体内的血脉之力，让你们实力大增。只不过，你们一定要切记，不要一次性吸入过多，一次吸收一点，再慢慢炼化它。”
    “相信这会，你们有些家伙已经感觉到了吧，这些煞气在被身体吸收之后，会转化成自身的力量。”龟灵继续道
    “这份煞气还能转化成自身的力量吗？”苏生听到这里，也是一阵惊讶，随即也马上心神内视
    “奇怪，我怎么一点都感觉不到。难道说，我刚才吸收的太少了？”一脸疑惑的苏生，顿时又问起了身旁的曼陀罗“小曼，你感觉到了吗？”
    “我也没感觉到。”曼陀罗摇了摇头
    “那一会我再去多吸收一些看看。”苏生又道
    既然这些煞气还能帮助淬炼血脉，这种好事他可不想错过，一定得好好感受一下了。
    能帮助淬炼血脉，这样的东西可是极为少见的，人族本身确实有很多提升实力的功法、战诀，但此类东西，更多的还是强调对天地灵气的感悟，跟淬炼血脉相比，还是有很大的差别。
    能够帮助提升血脉之力的东西，在人族还是极少的，也极为珍贵。
    一想到自己居然遇上了这样的好事，苏生那再次投向祭坛的眼光，也殷切了几分。
    在跟那群妖兽解释完这些之后，龟灵的眼睛随即又转向了苏生二人，道“我刚才说的那番话，你们也都听到了吧。只不过，我得提醒你们，我这些话只针对这群妖兽，对于你们人族而言，可就不是这么回事了。这份能淬炼血脉的功效，只对妖兽有效，对于你们人族是没有效果的。”
    “什么！这......难怪了。”原本一脸期待的苏生，顿时一脸的不甘心，与此同时，他也终于明白了，自己刚才为何一点都感觉不到。
    看来，龟灵的话没有错，他刚才的感觉也没有错，这东西确实于他无效。
    “你们属于异族，这里的东西，本就不是为你们准备的。”
    龟灵的话说得十分直接，听上去颇有几分想撵人的打算，但它顿了顿之后，又话锋一转道“不过，此地的原主人，倒是猜到将来可能会有异族到访。所以，它也为你们这些异族准备了一份特殊的传承。”
    “哦，龟灵前辈，不知是何传承？”苏生的脸色这才好转不少
    “特殊的传承？”一旁的曼陀罗也希冀地望向了龟灵 
第1069章 联手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这个我自然不会告诉你们，只有当你们通过了考验之后，才能知晓。”龟灵伸了伸脖子，又道“我得提醒你们的是，对于你们这些异族来说，这里的煞气不但无法帮助你们淬炼自身，而且一旦侵蚀入体，后果也更加严重，它不但会侵蚀你们的神识，甚至会导致你们的经脉逆乱，影响到你们将来的修炼根基。”
    “你们可要考虑清楚，到底要不要闯？”龟灵最后这句话，甚至还带着几分警告之意
    “自然要闯。”苏生没有任何犹豫
    虽说因为无法帮助自己提炼血脉的事，确实产生了几分失望，但他从未考虑过空手而回的事，好不容易来到这里，他可不想就这么走了。
    一开始的时候，哪怕明明知道入口是妖兽一族的被放逐之地，他不也照样闯了过来。那时的危险，也丝毫不逊色于这里。
    再说了，这些煞气，他其实并不担心，他体内的幽火专门可以克制这类东西。
    反倒是那股由地底涌上来的暗流，才真正让他头痛。
    此刻，苏生也渐渐想明白了，为何他的玄水衣刚才会这么脆弱，一碰到那股逆流就崩溃。他这玄水衣，本身就是由水流之力汇聚而成，一旦遇到能够扰乱水之力的暗流，顿时就撑不住了。
    反倒是，对于那些来自水兽的直接冲撞，效果反而更强。
    而苏生在这里长期立足的根本，便是这玄水衣了，若是没有这道依仗，他进入祭坛下方之后，便会寸步难行。
    记得当初在灵剑宗，挑战渊鲨执事的深渊牢狱之时，苏生便被迫顺着水流漂了好几天。若是那时他有玄水衣作为依仗，绝对不会那么狼狈。
    “小曼，不如我们联手闯一闯吧。”
    一想到眼前的挑战，苏生倒也没有忘记身旁的曼陀罗，对于这位的本事，他其实也有很多期待。
    “好，我们一起闯。”曼陀罗答应得也十分爽快
    一番战斗之后，随着隔阂被消除，双方其实都有一种相见恨晚之意。
    这么多年以来，她也是第一次遇到一个像苏生这样特别的人。而且，还是在这么一个最不可能相遇的地方相遇，再加上刚才二人联手之时的那份默契，无一不让她欣喜。
    “你们二人确定要闯？”
    “确定。”苏生干脆道
    “确定。”曼陀罗也应声道
    慢吞吞地看了二人一眼之后，龟灵这才又开口道“本来，此地的主人还有一个规矩，异族在闯这里之前，还必须战胜一只同样来此接受传承的水兽方可。不过，你们二人刚才联手让这只渊鲨陷入了沉睡，这个考验就算你们通过了。”
    “嗯。”苏生和曼陀罗闻言都点了点头，对于这个规矩，他们都点头表示理解
    “接下来，你们的挑战，便是穿越这条由煞气和乱流汇聚而成的通道，由这里深入地心，我会在那里等着你们。”
    “之后，还有一个挑战在等着你们，也只有等你们完成了第三个挑战，才算真正通过了考验，才能得到原主人留给你们的那份传承。”
    “什么？还有一个考验！”
    微微撇了撇嘴之后，苏生心中暗念道，这明显是不想自己通过啊！
    与自己相对的，那些水兽好像也就一道考验而已。
    而且，它们的第一道考验，与其说是考验，倒不如说是奖励。
    这煞气虽然有些危险，但却能帮助提升血脉之力，对于这样的东西，那是多多益善。之前，在刚刚得知此事的时候，苏生甚至都考虑过，若是由他一人将这里的煞气全部吸收进入体内，那他的血脉究竟会发生怎样的提升。
    当然，他现在终于明白了，若是他真的这么干了，怕是差不多也就废了，不能相互融合的血脉之力，吸收之后不但没有任何帮助，反而会坏事。
    “龟灵前辈，能否先告知一下，那第三道考验是什么？”
    既然是此地的原主人立下的规矩，苏生也知道多半是改不了的，既然改不了，那不妨先试着了解一下，事先知道一点，他也好有所准备。
    另外，他其实也想通过这些侧面的东西来了解一下，这下面到底有什么。
    此地居然能产生如此浓郁的煞气，按照苏生的猜测，绝对不是什么好地方，他必须特别小心才行。
    “不行。”龟灵伸了伸脖子回绝道
    “前辈，您好歹透露一点，不然的话，这挑战对于我们来说，实在有些不公平。”
    为了能打探一点情报，苏生也搬出了打小在铁匠铺学会的看家本领，讨价还价。
    “人类，等你们知道了真正的缘由之后，就会明白这里的原主人，为何要这么针对你们人族了。”
    龟灵明显话里有话，但又不想明说。
    “好了，你们若是要闯，就尽管来吧，我就在这地底等着你们。”
    眼看着龟灵若无其事地沉入了地下祭坛，苏生却没有急着追上去，而是陷入了沉思。
    刚才，龟灵最后那番话看似没有透露任何东西，但苏生却听出了一点弦外之意，此地的原主人，好像与人族有什么过节的样子。
    要不然的话，他也犯不着如何刻意针对人族。
    当然，苏生也明白，一直以来，这人族与兽族本就不算多和睦。
    “苏生，你可有办法对付那些煞气？”
    当苏生还在考虑那位原主人与人族之间的矛盾时，一旁的曼陀罗则已经在考虑二人该如何联手的事了，她显然对那股煞气很是忌惮。
    “那些煞气，你倒是不用担心，我有办法对付。”苏生信心十足，但转而又皱了皱眉道“不过，这里的乱流，才更加让人头疼，稍不留意，我们可能会被卷入一些十分危险的地方。一旦灵力不足，我们两人可能会遇到想象不到的危险。”
    对于下面的一切，苏生是完全不清楚，但先做最坏的打算总没错，谁知道这下面是不是还有其它的危险。
    “呵呵...”曼陀罗闻言一笑，道“这些乱流我正好不怕，只要你能帮我挡住那些煞气的冲击，我有办法带你一起下去。” 
第1070章 空间之力 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哦，好，煞气的问题交给我，乱流就交给你了。”苏生顿时大喜，没想到自己头疼的问题，在曼陀罗眼里却不算什么
    “对了，你有什么手段应付这些乱流？”苏生又追问了一句
    “这个。”
    随着曼陀罗的手臂向前一推，她身体周围那圈薄薄的无形能量，便开始向往扩张。
    不一会的功夫，这无形空间就扩大到一座房间大小左右了，将离得很近的苏生也给包裹进去了。
    见此，苏生惊奇之余，也马上撤去了身体周围的玄水衣，开始仔细感受这股无形之力。
    “小子，感受到这股力量没？”
    当苏生被这股力量包裹住之后，也就意味着木灵也被包裹住了。
    “真是奇怪......无形无质......感觉不到任何灵力的流动，这......莫非是空间之力？”
    苏生其实也是第一次接触这样的力量，但凭着自己的经验，他倒是也有了一个大概的判断。
    “没错，算你小子还有点见识，这确实是空间之力。”木灵的声音少有地带着几分惊讶“真是没想到，这不起眼的小女娃，居然能够掌控这种力量。”
    第一次听木灵对于别人评价这么高，苏生回想了一下，他好像都没有受过这样的待遇。
    “木灵，这空间之力很特别吗？我怎么感觉不到它的力量波动，这种力量要怎么拿来战斗，有什么厉害之处？”苏生不解地问道，在他的感知里，这无形的空间之力虽然很特别，但同时也给了他一种不是很强悍的感觉，即便自己以水流汇聚的玄水衣，从感觉上来说都要比这股力量强不少。
    但苏生也知道，木灵这个家伙向来眼高于顶，能让它开口夸奖的东西，绝对不简单。
    “嘿嘿，小子，你可千万别小看了这股力量，这绝对是跟本源之力一个层次的东西，你小子还没入门，跟你说了也是白说。”木灵则道，言语之中也带着对苏生的几分奚落
    “跟本源之力一个层次！”苏生闻言一惊，他体内现在就有一道本源之力，还是两种本源之力融合而成的，这幽火对于自己的重要性，根本无需多说，可以这么说，这幽火就是他最大的王牌了。
    实在没想到，这无形无质、没有任何波动的力量，居然跟幽火本源处在一个层次！
    惊讶的同时，苏生又忍不住拿神识仔细感受了一番，这里仿佛就跟外界的空间是一样的，但在这海洋深处，原本是不该出现这么一个空间的。
    这股力量居然能在海底开辟出一个独立的空间来，确实很神奇。
    “行了，你小子于空间一道还没入门呢，就别再拿你那半生不熟的神识，随便试探了，反正也试探不出什么东西，别一不小心暴露了自己的实力。”
    这会，苏生正拿自己的神识在周围乱扫，若是别处，木灵倒是不会说什么，可如今这道空间可是由这女子布下的。这一切，自然也在她的感应之内。
    以木灵那看谁都不怀好意的性子，自然是信不过这位才刚刚认识的女子。而且，这女子实力越强，木灵只会越发不信任。
    “哦。”苏生也意识到了不妥，连忙收回了神识，但对于这道空间的好奇，却没有任何减弱，暗自琢磨着，得找机会再好好熟悉熟悉
    此时的一幕，也让苏生想到了自己那部浩然正气鼎，那里面也有一道独立的空间。
    这两种力量，在他看来，应该有不少相通之处。找机会，他再好好研究研究那部浩然正气鼎去。
    之前，他的主要心思都放在借助那道空间来炼器，对于这空间之力的感悟并没有重视。
    但是，在亲身感受了一番之后，他也开始体会到这股力量的好处了。
    “苏生，你靠我近一些吧，以我如今的实力，支撑的空间太大，在这里还无所谓，一旦进入祭坛之内，我怕就无法支撑了。”
    “哦，好。”
    之前一直在考虑这空间力量的强弱，倒是忘了这茬，反应过来之后，苏生也马上走到了曼陀罗的身旁，将身体跟她靠在了一起。
    二人贴的越近，也就意味着曼陀罗需要维持的空间越小，也会越轻松。
    此刻，一股淡淡的轻香也送入了苏生的口鼻，显然是来自曼陀罗。
    如此身体直接触碰到一起，再加上近在迟尺的这缕女儿香，也让许久未近女色的苏生，心绪有了一些波动。
    不过，这股波澜也很快被他压了下去。
    “这样......会不会太近了一些。”心境同样有些起伏的曼陀罗，低着头提醒了苏生一句
    刚刚离得太远，但是这会，苏生又实在靠得太近了，她也是第一次跟一个男性贴身站着。
    二人此刻这模样，跟街边肩并肩散步的小情侣，其实也没什么两样了，就差手挽着手，再来一个爱的亲吻了。
    考虑到二人从相识到现在，也就几个时辰之久，这么快就有了肌肤之亲，也难怪曼陀罗会提出异议来。
    “太近了吗？”心境早已平复的苏生，完全不觉得太近，他只知道，二人贴的越近越好，曼陀罗之后受到的压力也会小很多。
    但考虑到曼陀罗的感受，他还是将二人之间空出了一个巴掌的距离，再确认道“现在呢？”
    “可以了。”曼陀罗连忙点了点头
    虽然此时的二人依然近在迟尺，都能听到彼此的呼吸声了，但只要苏生不紧紧贴着自己，搅得她心绪不宁就行。
    “吼~”不知何时，那只陷入沉睡的渊鲨好像醒转了过来。
    只不过，此时的它，吼声与之前相比，就要弱太多了。煞气侵蚀也好，还是苏生和曼陀罗联手制住它的那场战斗，对它来说消耗都不小。
    “苏生，你等我一下，我去跟它解释一下刚才的事。”曼陀罗顿时道
    那只龟灵在说完之前的话之后就已经离开了，其它水兽对于这只渊鲨好像都有些敌视的样子，曼陀罗也知道自己若是不出面，这只渊鲨指不定又会干出什么蠢事来。
    “嗯，你去吧，暂时不用管我。”苏生说着也将玄水衣重新唤了出来，示意对方收回包裹自己的空间之力
    ...... 
第1071章 克煞 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当神识清醒之后，这只渊鲨对于曼陀罗的靠近也不怎么抵触了，即便后者将手掌印在它的额头之上，它也没有太大的反应。
    远处观望的苏生倒是能猜到，这一次，曼陀罗并非是想让它再次沉睡，而是想跟这只渊鲨进行神识交流。
    能通人族语言的妖兽，毕竟只是极少数，而依靠着海魂珠，苏生和曼陀罗也只能勉强听懂兽语，还无法直接开口说兽语。
    人兽之间想进行交流的话，最直接的方式就是通过神识进行，苏生和翻羽之间，一直就是通过神识进行交流的。
    只不过，想跟妖兽进行神识交流，显然也得得到它的认可才行，毕竟神识相通也是有一定的风险，人族有很多驱兽的法诀就是通过神识相通进行的，一旦遇到心怀歹意的人，后果也十分严重。
    当看到这只渊鲨并不排斥与曼陀罗进行神识交流时，苏生顿时也就明白了，双方之间的交情好像还不浅，也难怪她之前要挺身而出。
    在那边正进行神识交流的时候，苏生的眼神不自觉地偏向了另外那几只水兽。
    相较于这只状态低迷的渊鲨，另外那几头则大多完好无损。
    妖兽的世界里，一贯奉行着弱肉强食的法则。
    此刻，苏生忍不住在想，其余那些水兽会不会趁此机会，对这只受伤的渊鲨群起而攻之。
    不过，这好像也与他无关，接下来，他还是先考虑好自己的事吧。
    随着祭坛开封，这周围的海域也渐渐弥漫起一丝血红色，由此也能猜想到，下面肯定不会很太平。
    “木灵，你能感觉到下面有什么吗？”苏生最终还是忍不住想跟木灵沟通一下，若是他一人倒还好，但考虑到还有一人随行，还是保险点比较好
    “你小子想干嘛，别总指望本灵帮你探路，自己想办法。”木灵冷不丁来了一句
    “小祖宗，我这不是没办法嘛，我现在神识太弱，根本感觉不到下面的情况，你帮我探探，算我欠你一份情，以后肯定还。”苏生无奈之下，也开始对木灵动用起人情世故那一套了
    “哼，想都别想，你小子能有什么值钱的东西。”木灵冷哼道
    虽然拒绝得很干脆，但木灵的内心这会其实也很不爽，因为它的神识同样无法穿透这些煞气。所以，对于下面的情况，它现在也是完全不清楚。
    只不过，这种丢份的事，它自然不会告诉苏生了。
    “行行行，我自己闯。”苏生无语
    ......
    当曼陀罗返回之时，便看到了一脸凝重的苏生正在想些什么，便下意识地道“苏生，你是不是也在为那些煞气的事发愁？”
    “其实我也正为这事发愁，我这个空间屏障，虽然能阻挡这些水流，但却无法隔绝那些煞气，你可有什么好办法？”
    说话的同时，她也再次将仅仅包裹着自己的空间扩大，将苏生也包裹了进来。
    仔细观察的话，便能发现，在这个空间里也开始弥漫起一丝血色了，显然是被周围海域里的血煞之气侵蚀进来了。
    “这些煞气，你倒是不用太担心，我有办法解决。”回过神来的苏生，也马上伸出了自己的手掌，向上一扬“幽火，起。”
    当苍青色的火焰由苏生的掌心升起之时，便开始灼烧那些四处弥漫的血气，直到后者最终变成虚无。
    见此，一旁的曼陀罗也朝苏生手中这团火投来了惊喜的目光。
    “接下来，我会用这团火包裹着你，这样你就不用担心这些煞气侵蚀到你了。”苏生又道
    “用这团火包裹着我？”曼陀罗顿时扬起头看了苏生一眼
    见她面露疑惑的样子，苏生顿时笑道“不用担心，它绝对不会伤害到你一丝一毫，你先试着感受一下。”
    随着苏生的手轻轻一甩，他手中的幽火顿时便化成了一条手指粗细的火蛇，被甩到了曼陀罗的手臂之上。
    随即，这火蛇又开始绕着她的手臂盘旋而上，一直到将她浑身都缠了一圈。
    从吸收幽火到如今，也有不短的时间了，苏生也一直在感悟这幽火的使用之法。现在的他，也已经能够让幽火幻化成各种各样的形状了。像现在这般，让幽火变化成火蛇缠住别人，对于苏生来说，也不算什么难事。
    更多的妙用，苏生也在一步步地尝试。
    有苏生的提醒在先，曼陀罗也就强忍着没有反抗，任凭这条苍青色的火蛇在自己身上游走，直到将她的身体完全包裹住。
    其实，在这条幽火蛇刚刚缠住自己手臂之时，她原以为肯定会有一些灼烧之感，但奇怪的是，直到最后布满她全身，这条火蛇不但没有带给她任何不适，反倒是给她一种舒适的清凉之感。
    在她看来，这东西就跟缠着自己的一条软丝带一样，并没有什么威胁。
    这也是她一直能强忍着没有反抗的原因之一，若是一开始就不舒服，她怕是早就挣脱开了。
    “苏生，你这是什么火焰？怎么一点灼热感都没有。”曼陀罗好奇不已
    “呃，你可以叫它‘幽火’，它跟一般的火焰，确实有些不同，里面还掺杂了一些其它的东西。你完全可以放心，它绝对不会伤害到你。”
    这幽火本源，本就是由幽暗本源与火之本源融合而成，只要苏生想，他可以操控这东西以任何一种形态出现。
    此时的幽火，在苏生的操控之下，更多的则是呈现出了幽暗本源的那一面。
    当然，只要他心念一动，也可以瞬间让它变化成能将一切焚烧成焦炭的真火。
    不过，接下来，主要是想借助它来隔绝煞气，凭借它幽暗本源的那一面也就足够了。这幽暗本源吞噬一切，用来克制这些煞气，可谓最好不过。
    而且，通过幽暗本源来吸收这些煞气，还能间接帮助自己恢复一些损耗的灵力，这也是苏生愿意催动它的原因之一。
    若是展现出它火焰的一面，虽然同样也能阻挡这些煞气，但对于苏生来说，消耗却会大很多。 
第1072章 洞窟 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我们出发吧。”
    不想曼陀罗再继续打听幽火的事，苏生便想着尽快动身，好回避此事。
    在苏生的催促之下，二人便直接动身了，苏生在前，曼陀罗紧随其后。
    曼陀罗专心以空间支撑着二人，苏生则以幽火为二人抵挡煞气的侵蚀。
    如此这般之后，二人在进入地底之时，倒也显得十分顺畅。
    ......
    从外面看的话，入口处仿佛是一座祭坛，先前那些发光的鱼形石柱，确实也给人一种庄重肃穆之感，以为这里是某个古老一族搭建的海底帝国。
    可一进入其中，情况却完全变了，随着二人不断深入其中，这里越发给人一种进入了原始洞窟之感。
    祭坛之下的路，简直毫无规则可言，阴暗、幽冷、狭窄的洞穴之内，到处充斥着浑浊不堪的煞气，其中，还夹杂着一股浓烈得让人作呕的腐臭味。
    二人不时甚至要钻过一些十分狭窄的通道，才能继续前行，而在穿过这些地方的时候，必然会弄得一身的腐臭和污秽。
    与其说这里是一个海底祭坛，苏生更愿意相信自己进入的是一座未完工的怪兽巢穴。
    血浆、腐烂......种种你能想到的不适，全部集中到了一起。
    “呕~”
    在前进了一会之后，曼陀罗实在有些接受不了，直接停住干呕了几下。
    “你没事吧？”位于前方的苏生也马上停了下来
    这一路拼杀过来，苏生什么样的场面没经历过，也早就习惯了如此场面。之前，有一段时间，木灵还专门让他去寻找一些带着腐臭味的药液来锻体，早就将他磨练得水火不侵了。
    所以，虽然这里的环境恶劣了一点，但苏生却没有任何过激的反应，始终在前方开路。
    “我没事。”曼陀罗强撑着道，但话音刚落，她又忍不住再次干呕了几下“呕！”
    随着她状态不佳，连带着这道由她掌控的空间，都开始变得不是很稳定，时大时小。
    这些狭窄的通道之内，暗流却依然汹涌，一旦空间破碎，二人随时都会有被暗流冲走的危险。
    “幽火，灼！”
    见此，苏生也顾不得其它的了，马上将幽火的灼烧之力提升了一些，试着将二人身边这些污浊之物给焚烧掉。
    随着他心念一动，幽火那偏向于火焰的一面，也逐渐显现出来了，温度开始在逐步提升。
    此时的曼陀罗，也开始感受到，原本清凉的幽火开始传来了阵阵灼热之感。
    “嗤嗤~~”
    虽然这股灼热确实让人产生了一些不适，但当那些秽浊之气遇到它时，也立马在嗤嗤之声中化作了一股焦糊味，让身处其中的她稍微松了口气。
    与那份腐臭相比，这份灼热也变得可以接受了。
    “苏生，这里怎么会散发出如此恶臭？”回过神来的曼陀罗忍不住问了一句，这一幕，也与她想象中的一切有了很大的差异
    “现在还看不清楚，继续往下，等找到那只龟灵再问问。”苏生摇了摇头，他的心中虽然也产生了诸多疑惑，但在情况没有明了之前，他也没有急着下结论
    按照自己的估计，他们现在所处的位置离真正的核心还很远，对于后面会遇到什么，谁也不知道。
    当务之急，还是先找到那只龟灵。
    没过多久，在二人行进的方向上，忽然又出现了好几条岔路口。
    这些岔路口，有的大、有的小、有的上、有的下，不规则地散布在前方。
    在血煞之气以及恶臭味扑鼻的情况之下，二人也实在无法发现任何龟灵留下的痕迹。
    也因此，二人在抵达这里之后，便停下了脚步。
    “苏生，现在怎么办，我们选哪条路？”抓着苏生手臂的曼陀罗问道
    不知何时，之前特意要跟苏生保持着一段距离的她，此刻倒是紧紧抓住了苏生的手臂，也唯有这样才能让她感到一些安心。
    这个鬼地方，若不是有苏生和他的幽火，搁她一个人的话，可能早就闯不下去了。
    “我先看看。”
    任凭曼陀罗紧紧贴着自己，苏生则是皱起了眉头，眼前这些岔路，就像是什么小型妖兽开挖的洞穴一样，毫无规律可言，也让人不知道选哪个合适。
    这里的煞气将周围的一切阻隔，他的神识也无法穿透多远。
    一筹莫展之际，苏生忽然心念一动，道“有了！”他忽然想到一个办法，或许可以试试看。
    “你想到办法了？”曼陀罗也随之一喜
    “试试看。”
    “火眼，启！”
    随着自己信念一动，体内的幽火也开始迅速朝头上聚拢。
    不一会，苏生的那双眼睛，便被幽火所取代了。
    这一招，还是他在挑战渊鲨执事布下的深渊牢狱之时学会的，那时的他，刚刚被送入水底牢狱，身体也被那里的暗流裹挟着四处流动，完全失去了任何方向。
    最终，他就是凭着这对火眼，来摸清那里的暗流动向的。
    这里的情况，虽然比那时要恶劣很多，但跟那时也是有些类似的。
    在幽火之眼的注视之下，周围的一切，也以一种特殊的景象呈现在了苏生的脑海之中，也不再杂乱无章了，开始拥有了特定的轨迹。
    苏生这双火眼，虽然在看人识物上不如凡胎肉眼，但却能够观察到能量的流动。
    这里的一切，若是通过肉眼来看的话，确实毫无规律可言，可若是将它们都转化成一种能量的话，那么它的动向就十分明显了。
    “走这里。”
    用火眼环视了一圈之后，苏生最终指向了左前方一条不算很大的通道，相对其它地方来说，这里的能量流动得更快。
    而最终让苏生决定选这里的原因，则是因为从这里涌出的暗流，还夹杂着一丝与别处不同的气息。
    这里原本到处都充斥着腐朽、浑浊之气，可唯独这里，却给了苏生一丝光明的色彩。
    苏生也说不上来究竟看到了是什么，但却给了他一些指引。
    “好。”
    曼陀罗也注意到了苏生的那对火眼，虽然她并不知道苏生看到了什么，但她却选择了相信。这一路下来，对于这个刚刚结识不久的人，她也越来越信任了。
    之前，无论什么情况，苏生总是走在最前面。
    她的空间偶尔出现一些不稳定，苏生也会以幽火全力护住她，这些细微的关怀，她也是能够体会到的。 
第1073章 海妖之心 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来的一路，一旦遇到岔路口，苏生也始终凭借自己的火眼来指明方向。
    虽然他无法确定，先前的龟灵是不是也走的这条路，但他隐隐能感受到，这份能量所指引的终点，应该不是一般的地方。
    顺着这份指引，二人不断前进，也渐渐感受到，原本幽冷的海底，居然开始给人一种淡淡的炙热之感。
    同时，周围的煞气也越发浓烈了，二人就像是在赶往这些煞气的源头。
    但是，与之相对应的，周围的腐臭之气却在逐渐消散。
    “苏生，你感受到了没，这里的温度在升高。”就连不依靠火眼的曼陀罗也感受到了周围的变化。
    “感觉到了。”苏生其实早就预想到会有这么一个地方，毕竟就是这股精纯的能量一路吸引他过来的
    “你说，这前面会不会出现海底岩浆？”
    阴冷的大洋深处，居然升起一股反常的炙热，诧异之余，也不禁让曼陀罗开始怀疑，这里是不是跟地心相通。
    “感觉不太像。”睁着火眼的苏生摇了摇头表示否认
    作为炼器师，他的感知也较一般人要敏锐得多，他之前曾经多次接触过地底岩浆，对于这东西的性质了解得也很多。
    虽然同样会散发出炙热之气，但这里的炙热，却给他一种完全不同的感觉，始终缺少了一种，像地火那样被压抑了许久才具备的暴虐之气。
    通过自己这双火眼，再加上他那敏锐的感知，这一切也显得十分明显。
    “哦，那你觉得前面会有什么？”位于苏生后方的曼陀罗顿时又问道
    苏生再次摇了摇头“还是看看再说。”他能感觉到二者之间的区别，但他却猜不透最终会遇到什么，因为这份特殊的能量他也是第一次感受到。
    “尽量小心点，不要离我太远，这里的煞气较之刚才要浓郁很多倍不止，我感觉我们已经很接近目的地了。”
    随着周围的煞气逐渐转浓，腐臭之气在消散，苏生又特意将幽火那归属于幽暗本源的一面加强了很多。
    周围的煞气，一旦触碰到这些幽冷的火焰，顿时便会被吞噬一空。
    与此同时，一股精纯的能量也顺着幽火反馈给了苏生，算是抵消了他催动幽火的消耗。
    所以，这一路下来，苏生其实并没有太大的消耗。反观曼陀罗，气势好像萎靡了不少。
    看来，维持两个人的空间，对她来说，压力也不小。
    “要不要休息一下。”
    “不用，我没问题。”
    “好，那我们继续。”
    ......
    继续穿过了几道狭窄的通道之后，二人也终于看到了这股热量的源头。
    眼前这东西，确实不是曼陀罗之前所想的地底岩浆，而是一颗红彤彤的心脏。
    没错，就是一颗心脏，红彤彤的像是被火焰烤过了一般，但苏生还能感受到它跳动的节律“咚、咚、咚......”这颗火红的心脏跳动的节律不算很快，但却一直传出固定的律动
    而且，这颗心脏实在大得有些出奇，在二人眼里，差不多就跟一座几层楼高的房子一般大，人直接住进去都行。
    如此大的心脏，显然并非什么人族的心脏，一看就知道肯定是妖兽所有。
    到了这里之后，周围的血煞之气也变得极为浓郁了，源头显然就是这火红的心脏。
    在苏生这对火眼的注视之下，他也能感受到，其中蕴含的那股庞大而精纯的能量。
    若是将这颗心脏拿来与其它东西做一番比较的话，五阶的渊鲨执事所散发出来的气息，在苏生看来，跟这颗心脏根本没法比，完全不在一个层面。
    一颗心脏蕴藏的能量，居然远超一头真正的五阶妖兽，如此特殊的妖兽心脏，苏生也是第一次见到，心中不免惊讶。
    “金魂海妖之心，啧啧...，这东西居然都被你小子给碰到了。”
    就在苏生为眼前这一幕震惊之时，灭魂之内的木灵也对此发出了啧啧称奇的声音
    “金魂海妖之心？什么东西？”正一肚子疑问的苏生，也想找人问问
    “这么跟你小子说吧，你看到的这颗火红之心，其实是一只海妖的魂魄。这东西属于极为罕见的一种妖兽，在千灵界，因为此物的珍贵，灵修们都喜欢称之为金魂海妖。”木灵道
    “原来这颗心脏是一只海妖的魂魄，难怪我能感受到它在跳动，那它现在还是活的吗？”苏生马上问道
    “当然是活的了，这东西可不会那么容易死。”木灵又道“嘿嘿，这东西即便是死了，它们也能依靠这颗心脏再次重生的。”
    “死了还能重生！”
    当得知此事之后，再次看向眼前这颗心脏，苏生的心境也完全不同了。
    单从这颗心脏上溢散出来的煞气，就需要他催动幽火来抵挡了，不知道它复活重生之后，会是什么样子。
    感受到苏生的气势忽然变得凝重了许多，就像是在警惕什么，木灵也马上猜到了他在想什么，顿时坏笑道“嘿嘿，小子，若是这只金魂海妖复活了，它的本体有多大，你可知道？”
    “不知道。”苏生哪里知道这些，这还是他第一次见这么个东西
    “嘿嘿，我这么跟你小子说吧，你们整个灵剑宗加起来，正好够它歇歇脚，踏平了睡一觉。”木灵道
    “啥？我们灵剑宗只够它歇脚的？”
    苏生脸皮一阵抽搐，灵剑宗那么大，都能容纳百万人之多啊！
    “小祖宗，你在胡扯吧，我就没见过这么大的妖兽。”对于木灵喜欢吹牛的毛病，苏生也不是不知道
    在苏生眼里，渊鲨执事的体型已经算是很大的了，但跟整个灵剑宗一比，还是显得十分渺小。
    能跟整个灵剑宗相当，这样的妖兽，那得多大啊！
    “你小子居然不相信本灵的话，那我再问你，你们刚才在它尸体里转悠了那么久，怕是连它本体万分之一都没光顾到，你觉得它的本体有多大？”
    “你是说......我们刚才是在它的尸体之内......”苏生闻言又是一惊 
第1074章 进化之力 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “没错啊，你小子之前钻过的那些地方，就是这金魂海妖的尸体，无论是煞气，还是那股腐臭，也都是从它尸体上所散发出来的，不然你以为自己是在什么地方转悠呢？”木灵鄙夷道，感情转了半天，苏生还没瞧出自己到底在什么地方
    “原来是这样。”苏生也马上意识到，木灵这一次并没有瞎说
    稍一回味，这诡异的地底迷宫确实像极了妖兽的尸体，那弯弯扭扭的通道，密密麻麻的岔路，其实就是这妖兽的肠管。
    煞气、尸体腐烂之后发出的这阵恶臭，这一切也能对应得上。
    原来，他们二人方才一直在这妖兽腐烂的尸体内穿行。
    由此，也大致能想象得到，这只海妖的身体该有多大了。
    从入口处到这里，二人虽然一直在前进，但他们所过之处，其实也非常有限，相对于那无数的岔路而言，真的只有一点点。可即便如此，他们前后也耗费了不下半天之久。
    若是没有这双火眼的指引，将所有岔路全部走一遍的话，那就不知道要花费多少时间了。
    “小子，你现在明白，这只金魂海妖的体积有多大了吧，这玩意儿要是活过来，像你小子这样的，它一口能吞下一万个，可能还不止。”木灵又添油加醋了一番，以便再给苏生一些压力
    “既然如此，那就绝对不能让它再活过来。”
    被木灵这么一刺激，苏生的气势也马上为之一变，那副雷火震山锤不知何时也被他提在了手上，显然是准备给这颗还在跳动的心脏来上那么一锤，好断了它活过来的机会。
    “嘿嘿，犯不着这么大惊小怪的，别这么沉不住气。”
    将苏生的杀意完美调动起来之后，木灵忽然又话锋一转，转而又让他不用在意，颇有几分玩味的意思。
    “小祖宗，趁着它沉睡之际，狠狠给它一下不是更好，还等什么呢？”苏生则道
    “有本灵在，你小子怕什么，把家伙收起来，这么点事就动刀动枪的，成何体统。”气定神闲地训斥了苏生一通之后，木灵才接着道“这东西若是真的复活了，确实有那么一点点危险，但这会，这东西也就只剩下一道魂魄了，威胁已经不大了，想复活哪是那么容易的事。”
    “嘿嘿，这个时候，反倒是个拿下它的好机会。”木灵又补充道
    “拿下它？留着这东西有什么用吗？”苏生又问
    “当然有用了，用处还不小，说起这海妖之心，不说别的，但是眼前这些溢散出来的煞气，其实就是它的血脉之力了，一般的妖兽，即便只是吸收这些溢散出来的煞气，都能完成一次血脉进化，你想它这份血脉之力有多强？”
    “血脉之力。”苏生也被说得有些微微动容
    不等他完全想明白，木灵又继续道“若是将它整颗心脏都吞噬掉，即便是神兽，血脉也能发生脱变。你说，这样的东西算不算宝物？”
    “吞噬此物还能帮助神兽提升血脉之力？”
    苏生顿时眼前一亮，因为他马上想到了小羽，小羽就是神兽啊！
    按照木灵所言，岂不是说，这颗心脏还能帮助小羽提升血脉之力。
    对于妖兽来说，提升血脉之力的重要性，基本就跟灵修提升修为是一样的，也是提升实力的最佳途径了。
    一直以来，小羽提升的方式都是通过吞噬灵药来进行，但珍贵的灵药实在太稀少，效率也不是很高。
    在苏生实力稳步提升的时候，小羽却一直被困在三阶层面，双方现在的差距也越拉越大了。一开始的时候，翻羽跟苏生的实力其实是差不多的，甚至还要强过他一些。
    但这么些年，因为他的缘故，一直被困在灵剑宗，算是被苏生给耽搁了。
    “木灵，若是小羽吞噬了这整颗金魂海妖之心，血脉之力会提升到什么程度？能助它突破四阶层次吗？”
    每一次小羽升阶，不但实力会大增，还会诞生一些特殊的天赋神通，苏生也很期待它突破之后的变化。
    “对了，这颗海妖之心跟我之前弄到的那些麒麟圣血相比较的话，哪个效果更好？”
    苏生此时也想起了上一次，他给小羽整的那一缸麒麟圣血的事，虽然花的是金不换的钱，但那东西真不便宜。不过，但最终却也只是帮小羽长出了一小块鳞片而已。
    一想起这事，苏生到现在还是觉得有些亏。
    “具体的效果，现在还不清楚，但肯定比那一丝圣血强，这可是一颗完整的海妖之心，价值岂是一般东西能比得了的。若是在上界，这样的东西，绝对会惹来大宗门的觊觎，哪有你小子什么事。”木灵道
    “那好，那接下来要怎么办？直接动手吗？”
    听木灵这么信誓旦旦，苏生心头也是一阵火热，也直接打定了主意，一定要帮小羽拿下此物。
    若是小羽能借助此物突破四阶，那他将来行走大陆之时，也算是多了一个很大的助力。
    “不急，我先将主人唤醒，看看他怎么安排。”木灵忽然又道“对了，另外，那只万年王八肯定也在这个附近，动手之前，你先跟那只王八那打探打探具体情况。”
    “好，我明白了。”
    在知道了这东西的重要性之后，　不难猜到，那只老乌龟肯定就是这颗心脏的守护者了。
    因为煞气的原因，虽然感受不到那只老乌龟的存在，但相信它肯定就在这附近。
    ......
    “苏生，你看，这好像是一颗妖兽的心脏？我能感受到它好像还是活的。”
    跟苏生一样，一旁的曼陀罗，此时的目光也完全落在了这颗还在跳动的心脏上
    “苏生，我们再靠近一些，我感觉到里面有神识的波动，我想探查一番。”曼陀罗也对此物产生了浓厚的兴趣，但她又不敢跟苏生分开太远，没有幽火的保护，她根本承受不住周围煞气的侵蚀。
    “不要靠近，这东西里面好像藏着一道魂魄，还是小心些好，不要惊动了它。”苏生当即伸手阻拦道 
第1075章 不死之心 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    按照木灵之前的话，这东西现在应该处于沉睡状态，绝对不可以将它惊醒过来。虽然这海妖的躯体已经腐烂了，但也决计不可小看了它。
    单凭眼前这一颗心脏所蕴含的能量，就远远超过一只五阶妖兽，他们二人哪怕合力也根本不是这颗心脏的对手。
    “苏生，你也能感受到吗？那里面究竟是什么东西，你可知道？”
    “应该是一头很强大的妖兽魂魄。”苏生道
    “我其实也有这种感觉。”曼陀罗也道
    正当二人交流之际，旁边忽然传来一阵熟悉的兽语。
    “叽里咕噜~没想到，你们二人居然这么快就跟来了。”
    那只先前不见踪影的龟灵也慢悠悠地游了过来，丝毫不受周围煞气的影响。
    虽然这只老乌龟始终给人一种半死不活的淡定之感，但从它的语气来判断，对于苏生二人能够这么快抵达这里的事，还是有几分吃惊的。
    它其实也才刚到不久，正准备好好睡一觉的，却没想到二人这么快就跟来了。
    慢悠悠地绕着二人游了一圈之后，这只龟灵像是在寻找什么，半晌才道“人类，你们二人身上这股火焰的气息，看起来有些不寻常啊！似火又不似火，居然还能抵挡煞气的侵蚀，究竟是什么东西？”
    这道幽火，苏生之前并没有当着龟灵的面动用过，它也是第一次见，注目许久之后，它也发现，无论周围的煞气多么浓郁，但只要一接触到这些幽火，顿时就会被吸收一空，十分诡异。
    “龟灵前辈，你身上这件龟壳也不简单啊，它好像还能吸收这些煞气，是什么宝物吗？不知可否拿下来借我瞧瞧。”苏生不想多提幽火的事，特意反过来盯着对方道，说着还真的伸出手来，准备去摸它的龟背
    躲开了苏生的咸猪手之后，龟灵又忙道“人族，这可不是什么宝贝，这就是我的龟壳，怎么能借给你，你们人族拿去也没什么用，没有我的血脉之力激发，它一点用都没有，就是一块很普通的龟壳，不要打它的主意。”
    “嘿嘿，原来真的是你的龟壳，那这东西的价值就更高了，龟灵前辈，我跟你说，人族有很多护甲的炼制材料就是取自你背上这东西，若是能将这道能抵挡煞气的龟壳拿下来炼制成护甲，相信效果绝对不一般，绝对会有很多人来抢购。”
    苏生摆出一副郑重其事的样子，仿佛真的有杀龟取壳的打算。
    “人族，你休要打我的主意。”龟灵此时也急了，完全是被苏生的话给惹的，作为一只万年的老王八，它自然是很清楚，一旦自己的身体被一个处心积虑的人类惦记上，后果会有多惨
    “呵呵......”一旁的曼陀罗也被龟灵这副气急败坏的样子逗笑了，原来这老乌龟也有急的时候
    但与此同时，她也忍不住盯着它的龟壳多看了几眼，暗念道，若是自己有一件这样的龟壳护甲，是不是真的就不用担心周围这些煞气的侵蚀了
    “人族，你们看什么看，不许打我的主意。”龟灵也被曼陀罗这一眼盯得有些发毛
    “哈哈，算了，算了，不提这个了。”感受到这只龟灵真的有些怕了，苏生也就不再提了，相信这只老乌龟应该不敢再盯着自己的幽火问了，它要再问，自己就再拿这些话对付它。
    笑了笑，苏生又道“龟灵前辈，其它的事我们就都不提了，你还是先跟我们说说，这里到底是什么地方吧。还有这颗还在跳动的心脏，究竟又是怎么回事？”
    “人族，这便是海神之心了，也就是此地原主人的那颗心脏，你们若是敢打我的主意，海神大人肯定会怪罪的。”
    在介绍这颗心脏的时候，龟灵也努力朝它游了过去，同时还不忘拿它警示一下苏生。
    “海神之心！怎么就一颗心脏？那位海神大人呢？它现在还活着吗？”好奇不已的曼陀罗连着问了好几个问题
    “海神大人是永生不死的，现在不过是在沉睡而已，迟早有一天会醒过来的。”龟灵道
    “不死的么！”苏生微微眯了眯眼，先前木灵也说这怪物能重生复活，看来是真的
    “永生不死！”曼陀罗听完之后也是眼前一亮，她终于找到师傅交待的线索了，师傅一直在寻找的，应该就是这只妖兽了
    不死之心，说的应该就是眼前这东西了。她原以为那不过是个传说，没想到还真有这东西。
    “对了，龟灵前辈，之前在上面的时候，你不是说过，当我们抵达这里之后，会有一份传承吗？”苏生又道
    “主人在沉睡之际，确实为你们这些异族准备了一份传承。不过，在此之前，你们还有一道考验必须先完成才行。”龟灵道
    “什么考验？”苏生和曼陀罗都盯着龟灵
    “这最后的考验就在其中。”龟灵用自己能伸缩自如的头，指了指这颗心脏，又道“将你们的神识与海神之心相连，海神大人自会亲自考验你们，一旦通过了它的考验，它自会赐予你们力量。”龟灵道
    “神识相通，亲自考验我们！”苏生顿时眯起眼睛，其中寒光一闪“也就是说，我们得唤醒这只沉睡的海妖？”
    “人族，这是海神之心，对海神大人，切不可有任何不敬。一旦海神大人发怒，后果不是你能承受得了的。”龟灵特意提醒道
    “直接神识相通就可以了吗？”一旁的曼陀罗反倒是露出很是期待的样子，师傅让她打探的不死之心如今就在眼前，她自然不能放过任何接触的机会
    当然，若是有机会的话，她会试着将这颗不死之心弄到手，交给师傅，相信师傅一定会很高兴。
    “不过，神识相通就可以，你们就能跟海神直接交流了。”龟灵带着敬意又道“去吧，人类，走近一些，用你们的双手触碰海神之心，将你们的神识交给海神，海神大人会赐予你们无尽的力量。” 
第1076章 陷阱 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在面对这颗心脏的时候，龟灵看起来就像是一位虔诚的教徒，带着无限的崇敬。
    它如今所拥有的一切，可以说都是来自于这位海神大人，它那漫长的生命，便是其中之一。玄龟一族，真正能历经万载完成脱变的毕竟是少数，没有一些机缘是不可能的，而它的机缘便来自于这颗心脏。
    它身上这副能抵挡煞气的龟壳，也来自于海神之心的馈赠。
    “苏生，我们过去吧。”见苏生一动都不动，满心期待的曼陀罗还特意催促了一声，她必须得借助苏生的幽火方可靠近这颗心脏
    “先不要过去。”苏生伸手拦住了她
    “怎么了？”面对多次阻拦自己的苏生，曼陀罗眉头微皱。
    之前，苏生已经阻拦过自己一次了，这已经是第二次了。每次她想探查一下这颗心脏，苏生都会从中作梗。
    “苏生，你在担心什么，是在担心自己，还是在担心我？”曼陀罗问道
    闻言，苏生侧目道“我问你，假如这根本就不是什么考验呢？你不担心？”
    不难想象，一旦跟这只海妖神识相连，则必然会唤醒它。在苏生看来，这所谓的考验，其实更像是一道陷阱，对方不应该一点都看不出来才对。
    即便没有之前跟木灵的一番交流，苏生自己也未必会轻易上前去接受什么考验，单就这颗被煞气包裹的心脏，本身就已经给人一种十分危险之感了。
    “我们既然都到了这里了，无论如何，都得去尝试一番。”曼陀罗坚持道
    在知道了这东西便是师傅交待的那颗不死之心后，她便打定了主意要好好探查一番的，哪怕她也知道，可能会有一些危险。但为了师傅，她愿意冒这些险。
    “若是这番尝试是以你的性命为代价，你也......”
    苏生的话才刚说到一半，神识里忽然传来了另一个声音。
    “去吧，徒儿，先唤醒这只海妖。”
    一听便知道，这是师傅的声音。
    “师傅，您醒了。”苏生先是一喜，但随即又不解道“师傅，您的意思也是让我以神识唤醒这只海妖吗？徒儿担心，一旦这海妖觉醒，可能会有危险。”
    另外，木灵之前也说过，最好的办法，是趁它沉睡之际解决它，师傅不可能不知道这一点。
    “不错，为师的意思确实是要你唤醒它。”器苍天也确认道
    像是猜到了苏生心中的疑惑，器苍天又接着道“其实，你的担心也没错，一旦你唤醒这只海妖，不出意外的话，它肯定会试着吞噬你的神魂，再将你的肉身也吞噬掉，帮助自己重生积蓄力量。”
    “果然是这样！”苏生心中一惊，他其实早就意识到唤醒这东西不妥，顿时又道“师傅，那为何还要唤醒它，而不是趁着它沉睡之际解决它？”
    闻言，器苍天则回应道“若是由为师出手，直接炼化这颗海妖之心的话，虽然是个最省事的办法，但如此一来，这颗海妖的魂魄精髓也会被彻底炼化掉，实在有些可惜。”
    “其实，很多人不知道的是，这海妖之心不但能帮助血脉之力进化，在孕养神魂方面也非常了得，价值丝毫不输它的血脉之力。”
    “孕养神魂？”这一点，木灵先前并没有提到。师傅此言，显然实在提醒自己，木灵之前漏掉了这一点。
    器苍天又接着道“作为妖兽，它的血脉之力确实只能帮助妖兽进行血脉脱变，人族是无法享受到的。但是，人族是可以吸收它的魂魄精髓。”
    “师傅，您的意思是让我吸收这只金魂海妖的魂魄精髓吗？”苏生问道
    “不错，你的体质异于常人，灵力提升的同时，魂境的提升也不能松懈。你这副魂修体的体质比较怪异，一旦魂境无法突破，反过来也会影响到你的灵力修为。”
    对于自己这个古怪的魂修体，苏生也是知道的。
    不等苏生开口，器苍天又道“你如今的修为，已经达到了丹灵九级，再往上便是器灵期了，一旦突破器灵期，你体内的三颗金丹便会化成三道灵器。常人只需要驱使一道灵器，而你，则需要同时驱使三道灵器，这对你的神魂境也是一道考验。所以，遇到这种能提升魂境的机会，能抓住就尽量抓住。”
    虽然师傅跟自己交流的次数并不多，但对苏生的情况却一清二楚。而且，每次开口，也都把事情安排得明明白白。好多事情，苏生自己都没仔细考虑过，但师傅却早就帮他打算好了。
    “师傅，唤醒那只海妖之后要怎么做？”苏生郑重问道，有师傅在，就算前面是刀山火海，他也决心闯一闯了。
    “若是以前，为师可能还有些不放心。不过，你如今已经掌控了这两种本源之力融合而成的幽火，这只海妖想伤你也不是那么容易的事了。接下来，你就以这道幽火跟这只海妖斗一斗吧，为师会择机出手。”器苍天道
    “好，徒儿明白了。”苏生道
    ......
    “以性命为代价？苏生，你这话是什么意思？”
    在苏生与师傅沟通的时候，一旁的曼陀罗也在等着他往下说呢，苏生刚才的话才说到一半。
    “我只是觉得，这件事太过危险，你最好慎重考虑考虑，很可能会丢掉性命。”
    师傅刚才的话，基本已经言明了，这所谓的考验，确实就是一道陷阱，这只海妖其实是想通过吞噬他们这些传承者来帮助自己重生。
    “那你自己呢？”曼陀罗盯着苏生问了一句
    “我...我命比较硬吧，我会去试试。”苏生则道
    “哼，你的命硬，我的命就不硬吗？我为什么不能去尝试？”
    苏生这个临时找的借口，在曼陀罗看来，明显是有些小看了自己。她虽然需要借助苏生的力量，但苏生其实也需要借助她的力量，二人刚才也是联手才闯到这里的，对方没资格小看自己。
    “你确定要试？哪怕为此丢了性命？”苏生皱着眉头问道 
第1077章 真之魂意 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，他们将要面对的是一只强大的海妖，苏生自保都不敢说绝对，没准还得师父出手才行，到时候，肯定是没办法顾及别人的。
    “不错。”曼陀罗语气十分坚决
    “好，我不拦你。”苏生也就不再看她了，凝重的眼神也重新落到了那颗妖心之上
    大家都是修行者，一路走来，每个人都有自己的坚持，大多也不会因为旁人的一句话，就轻易改变自己的想法，这一点苏生也能理解她，毕竟他自己也是这样的人。
    无非就是，后果自负。
    ......
    “来吧，跟我来，用你们的双手触碰海神之心，再将你们的神识传递到里面。”
    见苏生和曼陀罗二人已经在靠近了，龟灵也开始指引二人伸出自己的手掌，抵在了这颗心脏之上。
    所谓的神识接触，其实就是神魂离体，然后进入这颗心脏之内。
    每次遇到很特殊的事情，木灵也会让苏生神魂离体进入灭魂之内，跟那个其实是差不多的。
    只不过，这种事情，其实是有很大的危险性。
    就如苏生每次以神魂体进入灭魂，只要木灵想，它可以轻易禁锢甚至抹杀他，想跑都跑不掉，就犹如被木灵禁锢在灭魂之内的山火幻蝶一般，没有师傅的允许，山火幻蝶这辈子怕是都不可能从灭魂之内离开了，强行突破肯定是个必死的下场。
    之前那一次，苏生在跟山火幻蝶接触时，也是以神魂体的方式进入幻石之中。
    那一次，若非有师傅相助，他多半也是凶多吉少。
    所以，以神魂体跟这只海妖接触，本身就是一件十分危险的事。
    也因此，在一进入其中之后，苏生便催动幽火将自己的魂体完全包裹住了。
    当神识进入海妖之心后，眼前的世界，也完全变了模样。
    这里俨然是一个海底世界，巨大的海妖畅游在珊瑚丛中，苏生之前见过的各种海妖，这里应有尽有，甚至很多他未曾见过的，这里也有......
    虽然眼前的一幕足够震撼人心，但仔细一观察，苏生便发现，这里的一切都是虚幻神识的投影。这一切，明显都是那只海妖神识构想出来的，只要它想，它可以任意改变这里的一切。
    不过，即便明知这里是神识投影产生的，也依然给了苏生很大的震撼。
    能以神识构筑出一个如此繁杂的海底世界，并不是简单的事，比他肯定要强很多。
    按照神魂境的划分，前面几个魂境分别是海魂境、森魂境、地魂境、天魂境，再往上便是真魂境了，苏生现在正好位于天魂境的层次。
    虽然因为木灵树的缘故，苏生的神识之内，已经有了一丝木之真意，也出现了木灵树、木灵猴这样的投影，但离真正的突破尚有一段距离。
    在见识到这只海妖的神识之后，苏生顿时便明白了，对方的魂境肯定在自己之上。
    这里的一切，看起来已经跟外界并无二致了，若是神魂境达不到‘真’的层次，是无法幻化出这些东西的。
    若是苏生也达到了这个层次的话，那他的神识之内，就不单单只是一颗木灵树、几只木灵猴那么简单了，他就会构筑出一整片原始森林来，里面也会有各种各样的奇花异草、奇珍异宝。
    “你们二人的神魂强度倒是不弱，比一般的妖兽也要强不少。”
    在苏生为这只海妖的神魂境惊讶时，那只同样进入了神识世界的龟灵，看着二人的神魂体同样也露出了惊讶之情。
    苏生低头一看，一只略有些虚幻的小乌龟就趴在自己脚边，应该就是那只龟灵的神魂体了。
    看着脚边这只小小乌龟时，苏生顿时就明白了，这只龟灵的神识确实很弱小，弱到甚至有些超乎他的预想。
    进入神识世界之时，魂体的大小，以及凝实程度，跟自身的神魂强弱也是有一定的关系。
    由苏生、曼陀罗、龟灵三者在这个世界的神魂投影来看，也能大体判断出三者的神识强弱来。
    相对来说，苏生的神魂体不但投影最大，而且也显得极为凝实，曼陀罗比他略小，但差距也不算太大，而那只龟灵不但大小只有二人的十分之一左右，甚至看上去还有几分虚幻。
    它这个样子，就跟苏生刚刚觉醒神魂之时差不多。
    但与此相对应的，这只龟灵可是有上万年的寿命，跟它这微弱的神识，实在是不匹配。
    “龟灵，你的神识怎么会如此弱小？”苏生最终还是忍不住问了一句
    “我们玄龟一族往往一睡就是数年，数十年，甚至上百年，并不会刻意去修炼神识的强度，自然比不过你们这些人族了。而且，神识太强于我玄龟一族来说，反而不是什么好事，我那些神识强大的同族，最终反而都死得很早。”龟灵道
    见它说得有理有据，并以此为荣，苏生也不便反驳它了。
    此刻，苏生也终于明白，这玄龟一族为何会被那些大能抓去当镇幕兽了，这份工作确实很适合它们，无欲无求。
    苏生并不会特意去贬低玄龟一族，毕竟每一族都有自己的位置。
    “苏生，我早猜到你的神魂境不弱。”
    望着苏生这道凝实的神魂体，一旁的曼陀罗虽然刻意表现出一副未卜先知的态势，但神念之中还是很惊讶。
    这一路上，苏生基本不显山不露水，也就一开始的时候，施展过一次玄水衣，展示过灵力修为，神魂方面却没有表露太多。曼陀罗也一直以为，自己的灵力修为较之苏生可能会弱一些，但神魂方面应该是强过后者的。
    “你也不差，应该也到了天魂境层次吧。”苏生同样也有些吃惊，他这副魂修体本就让自己在神魂境方面具备一定的优势，却没想到，她居然也到了这个层次
    相对来说，灵剑宗跟自己修为差不多的人，甚至修为高过自己很多的人，论起魂境修为，都比自己要弱一些的。
    但惊讶也不过一念之间的事，苏生并不想多提这些，他们接下来要面对的事情才是关键。 
第1078章 龙含珠 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在将自己的焦点，重新放到眼前这片海妖神识构筑的世界之上后，苏生又开口道“龟灵，你所谓的海神真魂呢？莫非这也是考验之一，想让我找到它？”
    这里是海妖以神识构筑的世界，它若是不想现身，完全可以将自己隐藏起来。若真是如此，想找出对方，也需要花不少心思。
    刚刚，苏生已经大体感受过了，自己周围这些游荡的东西，都是虚幻的投影，并非那只海妖的真身。
    “不用，我会带你们直接过去，你们二人随我来即可。”
    接下来，由龟灵在前面引路，二人紧随其后，开始穿行于这片虚幻的海底世界中。
    一路上，苏生并没有放过任何探查这里的机会。
    他发现周围的世界，意识明显处于一种混沌状态，懵懵懂懂，面对他这个异族，周围的一切都没有任何反应。
    由此也可以判断得出，那位正主，确实是在沉睡之中。
    这虚幻世界的一切，其实都是由背后那位海妖的意识所掌控，若是那位正主处于清醒状态的话，在他经过之时，周围这些投影不会一丝波动都没有。
    路途之中，偶尔会遇到一些神识世界幻化出来的海妖，苏生也特意尝试过了，即便他去触碰那些海妖的身体，对方也没有任何反应。
    在穿过了大群无意识的混沌世界之后，龟灵带着二人最终来到了一个巨大贝壳跟前。
    这张贝壳明显也是神识投影产生的，但实在大得出奇，甚至比灵剑宗最雄伟的建筑还要高大，五阶的海兽跟它比起来都显得微不足道。
    巨型贝壳已经张开了一半，下面的壳身里还躺着一只鱼头、蛇身的海妖，将自己一环一环地盘绕在一起，像是睡着了一般。
    在看到这只鱼头蛇身海妖的一瞬间，苏生顿时便有了一种淡淡的压迫感，哪怕对方此时一动未动，还在沉睡之中，但那股强者的气息便已油然而生了，跟之前那些混沌的投影完全不同。
    这种感觉，即便在面对五阶的渊鲨执事时都未曾有过，这绝对是一只非常强大的海妖。
    眼前这座石雕，应该就是那只海妖的真魂了，苏生心中基本已经确定。
    “海神大人，您虔诚的信徒为您带来了您想要的东西。”
    一见到这怪物，前方带路的龟灵便匍匐着趴到了贝壳的脚下，口中念念有词的样子，这基本也印证了苏生的猜测。
    “这便是那只海妖的真魂吗！”一旁响起曼陀罗的声音，她像是自言自语，又像是在跟苏生交流
    “我也是第一次见。”苏生也有一搭没一搭地回应道
    虽然二人的语气看似都很淡定，但氛围无疑还是凝重了几分，二人明显都感受到了来自这只海妖的压迫之感。
    “那是......”
    在神识扫视而过之时，苏生无意之中又发现了一些不一样的地方，他的视线最终也停在了那里。
    一颗漆黑透亮的珍珠，正好位于这张贝壳的中央，还被这只巨大的海妖咬在了嘴里。
    按道理来说，除了这只海妖真魂之外，这里的一切应该都只是它神识的投影才对，但这颗漆黑的珍珠，却传递给了苏生一种真实之感。
    神念扫过之时，还能感受到上面流动的力量。
    一路走来，自己的神识始终在周围不停的打探，判断也绝不会错。接下来，他又反复查探了几次，却更加确信自己没有看错。
    “奇怪了，这海妖的神识里，怎么会有这样的东西？不应该啊！”
    正当苏生疑惑不解之时，师傅的声音却为他解惑了“苏生，你也注意到那颗龙含珠了。”
    “龙含珠？就是那东西吗？”苏生不由再次将这颗黑色的珠子仔细打量了一遍
    “小子，这东西可不简单，一会一定要抢到手。”木灵的声音也相继响起
    随即，木灵又对着器苍天道“主人，看样子，这只海妖是准备化龙了，难怪它要舍弃原来的肉身，原来是为化龙做准备。”
    “嗯，有了这颗龙含珠，也确实值得冒险了。”器苍天也淡淡地道
    听师傅和木灵此言，显然是知道了什么，但苏生此时却依然还有些懵，忙问道“师傅，这龙含珠究竟是什么东西？它又怎么会出现在这海妖的神识里？”
    “简单来说，这东西是它为自己重生脱变时所准备的。”器苍天又道“通过这只海妖的真魂，不难判断，它的本体应该是一只鱼龙蛟，这种血脉变异所诞生的妖兽，体内虽然也觉醒了一丝龙脉，但却不是真正的龙体，它的本体就跟它现在的真魂一样，更像是鱼蛇一类的野兽。”
    “不过，一旦在重生之时吞噬了此物，它还真有可能脱变出龙形来，血脉之力也会随之发生一次脱变，实力也会大大提升，超脱凡物的范畴。”
    “此物被它孕养的时间应该不短，已经与它心神互通了，不然的话，也带不到这里来。看样子，离它最终脱变的时间也不远了。一旦它真的化出龙形，想再降服它就难了。”器苍天最后还感叹了一番
    “吞噬了这个，便能脱变出龙形么！龙形？”苏生也试着在脑海里构思了一番
    见苏生似懂非懂的样子，木灵忍不住插嘴道“小子，你没见过真龙，或许还无法理解它这么做的意义，你可以将这颗龙含珠当成魔兽的内丹来看，炼化了此物，便能让它的实力直接提升一个层面。”
    “明白了。”苏生确实没见过真龙，但清楚了此物对它的实力提升有大用也一样
    “两位前辈，晚辈之前虽然也听过不少此类的传闻，但真正见到能帮助凡物化龙的东西，这还是头一回，没想到还真有这样的奇物，这就是‘龙含珠’吗？”
    同在灭魂之内的山火幻蝶，此刻不禁也对这颗龙含珠产生了很大的兴趣，这东西远远看去就像是一颗黑珍珠一般，但与寻常黑珍珠不同，其中还蕴含着十分惊人的能量。 
第1079章 动手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师傅，若是小羽吞噬了此物，是不是也有可能脱变出龙形来？”
    “你那只灵兽是麒麟血脉，即便吞噬了此物，也不会脱变出龙形，但肯定会有很大的提升，最终应该是向着麒麟圣兽的方向脱变。”
    “麒麟圣兽么，也不错。”
    他之前为了一丝驳杂的圣兽血脉都花了千万之巨，由此也可想见，这圣兽血脉有多么了得。
    “师傅，那我们什么时候动手？”
    “看来有人想捷足先登了，那就不妨让她先探探路吧。”器苍天忽然道
    闻言，苏生猛然一惊，也发现了身旁的异动。
    原本跟自己并肩而立的曼陀罗，在发现这颗龙含珠之后，没有任何预兆，也没有跟苏生打任何招呼，直接就冲了上去。
    她是直奔这鱼龙蛟的头颅而去的，苏生相信她应该不至于天真到想独自干掉这只海妖，她的目的多半就是那颗龙含珠了。
    这里唯一吸引人的，也就这东西了。
    对方此举，也让苏生大吃了一惊。
    敢在这只海妖的神识世界里，从它嘴里抢东西，要么就是有着绝对的实力为依托，要么就是有什么特殊的依仗了。
    之前一路走来，对于后者的实力，苏生基本也有了一个大概的了解，明显没有达到可以单挑这只海妖的程度，也就是说，对方多半是有什么特殊的依仗了。
    仔细想想，她能跟自己一样深入此地，若是没有一些依仗，也根本说不过去。
    想到这里，苏生的心境也由一开始的惊讶，转为了凝神戒备。
    一来，他得戒备来自这只海妖的愤怒，一旦这颗‘龙含珠’被夺，它必然会被惊醒。之后的场面，也不难想象得到。
    二来，苏生也得戒备这位曼陀罗的后手。毕竟，他其实也看上了此物，也已经为小羽预定好了，单凭这一点，二人迟早也是要对上的。
    这东西只能有一个主人，苏生可不会做什么烂好人，拱手相让。好不容易遇到这样的机缘，对小羽的帮助也毋庸置疑，他绝对不会放过。
    “住手，人类，你要做什么？快住手，切不可冲撞了海神大人。”
    那只匍匐在地的龟灵，也被曼陀罗突然的举动吓了一大跳。
    “转空~”
    没有理会龟灵的大喊大叫，在离海妖的头部尚有一段距离的时候，曼陀罗也果断出手了。
    只见她双手一伸一缩间，原本含在鱼龙蛟嘴里的那颗黑珍珠，便像是凭空消失了一般，下一刻，忽然又出现在了她的手里。
    这隔空取物的本事，让静观其变的苏生也是一脸的惊讶。难怪之前第一次见时，木灵会对她的空间一道如此推崇，单是这一手，就足够让人惊艳了。
    这一招若是运用得当，绝对会规避很多的危险。同样的事情，若是让苏生去办的话，简直就是虎口拔牙，危险程度也要大得多，一不小心被这怪物吞了都有可能。
    不过，她这一招应该也是有一些限制的，怕是一旦距离隔得太远的话，就无法施展这一招了，这也是为何，她需要靠近过去的缘故。
    “嗷~吟~”一阵震慑心神的嚎叫声，也忽然响起，周围的神识投影，甚至都随着这一声嚎叫震颤了一下，让身处其中的人都感到一阵心惊。
    仔细感受的话，甚至还能从对方这一声嚎叫里，听到一丝龙吟之声。
    不用想也知道，是这只将要化龙的鱼龙蛟彻底苏醒了。
    面对这一声愤怒至极、还夹杂着魂音冲击的咆哮，苏生和曼陀罗虽然都感到心惊，但尚能承受得住。可一旁的龟灵，却明显有些不堪忍受，虚幻的魂体一阵晃动，下一秒直接就失去了意识。
    单是一声嚎叫，就让一只万年王八失去了意识，也可见这只海妖神识之强了。
    “嗷~人类，你好大的胆子，居然敢闯入本座的神识之中，还敢抢本座的东西，不知死活。”
    被惊醒的鱼龙蛟，直接口吐人言，还一口一个本座，那副上位者的姿态，也在这一刻尽显，由此也说明这怪物来历不一般，曾经或许是那种统领一界的霸主也说不定。
    它的眼神也完全聚焦到了曼陀罗的身上，因为与它心神相通的那颗龙含珠，此刻正在她手里攥着。
    不过，很快，苏生也同样被它光顾到了，那股气势压迫也紧随而至。
    哪怕什么都没干，但苏生此时也已经被当成了同伙，因为曼陀罗也不知道是不是故意的，在抢了这颗龙含珠之后，还特地跑回了他身边，他就是想解释也解释不通了。
    “苏生，快，跟我一起走。”虽然声音多了几分急促，但手握龙含珠的曼陀罗，神色却明显带着几丝兴奋
    “这便是你来此的目的吗？”苏生盯着对方手中的龙含珠冷冷地道
    方才，她不打招呼就直接出手，将这只海妖彻底激怒。如今，在取了宝物之后又拉着他一起，多少有些坑他的意思。
    若是自己也有同样的打算，苏生多半会在动手之前，想办法让对方先行安全离开，不至于坑别人。
    “现在不是说这些的时候，我们必须马上走，再不走就来不及了。”曼陀罗急道
    “你觉得我们现在还逃得掉吗？”苏生则道
    在这只鱼龙蛟没有苏醒之前，二人的神识跟外界的身体，其实是有一丝联系存在的，只要他们想，也可以随时回到身体之内。
    可此时，那一丝联系早已经断开了，这里是鱼龙蛟的神识世界，在它苏醒之后，便彻底隔绝了跟外界的一切联系，显然是要彻底禁锢住二人。
    “这里的结界我自有办法突破，跟我走，快！”
    提醒完苏生，曼陀罗马上又掐了一道无形的法诀。顿时，一个虚幻的身影便从她的身体之内浮现了出来。
    看到这个虚影的一瞬间，苏生顿时神色一凝，身体也下意识后退了半步，莫非她也跟自己一样，体内也附着了一道魂灵不成。
    “不对，这道虚魂虽然气势不弱，但跟师傅的魂体，却有着明显的不同。”苏生也马上感受到了一些不同之处 
第1080章 魂音再现 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师傅，这是什么力量？”苏生问道
    “这是一道魂符，你现在看到的这道虚影，并非真正的魂体，而是由这道魂符上寄存的魂力凝聚出来的，虽然强大，但也只能发出一击，之后便会溃散。”器苍天解释完又道“看样子，她是想凭借这道魂符的力量来破开这里的结界。”
    就在苏生以为，这里的结界真有可能被突破时，师傅紧接着又说了一段话“只可惜，这只海妖非比寻常，单凭这一道魂符可不够。”
    “不够吗？”苏生暗自一惊，这道虚影在他看来已经很强大了，却没想到这只海妖更厉害。
    “哼，这小女娃也太小看这只即将化龙的海妖了，区区一道魂符，简直是不自量力。”木灵一开口，说得更加不客气
    就在木灵话音落定之后，忽然从海妖那边传来了一阵高亢的龙吟声。
    “吟~”龙吟过后，这道刚刚凝聚成型的魂符虚影，还没来得及出手，便直接破碎了，“砰~”的一声，虚影直接消弭于无形，也确实如师傅所言，一击之后就溃散了
    只是，这溃散的速度也太快了。
    而且，当这道虚影溃散之后，苏生和曼陀罗就开始遭殃了。
    刚才那一声龙吟，明显是朝着那道虚影去的，但苏生和曼陀罗正好就在虚影的后方，虚影破碎之后，已经减弱了的龙吟声，又继续冲向了二人。
    “吟~”
    一被龙吟声波及到，苏生顿觉神识一沉，感觉就像是被人当头砸了一棒。位于一旁的曼陀罗，感觉其实也跟他差不多，一时间都有些发蒙。
    虽然滋味不好受，但对于这种感觉，苏生却一点都不陌生。
    “这是......魂音冲击！”回过神来的苏生惊觉道
    与其说刚才是一道龙吟声，不如说它是一道无形的神魂冲击，因为他自己也会这一招。
    只不过，与这道‘龙吟’不同的是，苏生当初传承的是一道‘虎啸’。
    虽然略有区别，但二者其实是同样的招式，都是将魂力附着于音波之上，直接针对对手的神魂释放冲击，十分克制神魂。
    吃过自己这一招亏的妖兽可不少，却没想到，今天，自己也被一只妖兽拿这一招教训了一顿。
    “哼，区区一道魂符，也敢拿来挑衅本座，简直是找死！你们这些蝼蚁，还是乖乖受死吧，别再做无谓的抵抗！”
    完全苏醒之后，这只鱼龙蛟也从那道巨大的贝壳之内爬了出来，随着它立起身体，仿佛一座摩天大楼般，立于苏生和曼陀罗之前，将二人衬托得十分渺小。
    以一口龙吟将魂符震碎之后，它不但在气势上完全碾压了二人，口吐人言的鱼龙蛟，甚至连曼陀罗刚刚施展的什么手段，也一清二楚。
    单就这份见识，也说明这只海妖绝非泛泛之辈。
    这只海妖不但实力足够强，甚至连见识都远超常人，面对这样的对手，一般人也难免会生出一丝绝望来。
    “这......不可能......师傅的魂符......”原本对这一招信心满满的曼陀罗，一时间，好像有些接受不了眼前这一幕，露出不可置信的神情，再加上刚才那股龙吟的冲击，她一时竟呆在了原地。
    “乖乖受死吧，人类！吟~”
    俯视着下方的鱼龙蛟，自然不会刻意去等一只绝望的蝼蚁回过神来，紧接着又是一道龙吟声。
    面对这一击，失神落魄的曼陀罗，一时间，甚至都不知道该如何去抵抗，只是呆呆地愣在那里。
    就在此时，苏生选择出手了，直接挡在了曼陀罗的身前，直面那只鱼龙蛟。
    这海妖的龙吟，其实也不单单只是针对曼陀罗，连带着将他也包含了，虽然他不是对方重点针对的目标，但躲也是躲不掉的，这冲击他必然也要承受的。
    既然逃不掉，索性拼一把。
    “啸啸啸~~~”与这只鱼龙蛟一样，他也发出了自己的魂音冲击，虎啸魂音。
    这虎啸魂音传承至今，也一直在随着自己的魂力提升而提升，许久未曾动用过，苏生不禁也想试试，看看自己这份力量，到底成长了多少。
    这一次，一人一兽完全是以魂音对魂音。
    “吟~”“啸啸啸~~~”龙吟对上阵阵虎啸，到底是自己的虎啸更强，还是这只海妖的龙吟更胜一筹。
    当然，与对方只吼了一声不同，苏生则是全力以赴，将自己的魂力完全催动了起来，然后发出了一阵阵长啸。
    他也知道，自己的实力是不如对方的，也只能以长啸对短啸了来弥补这一点了。
    “隆隆隆~”看似无形无相的魂音，在碰撞之时，却发出了惊雷一般的响动。一时间，整个神识空间都充斥着阵阵回音。
    “呃~”虽然全力吼出了一阵长啸，但最终，用尽了全力的苏生，还是感觉神识挨了一棒，就跟刚才那一击的力道差不多
    虽然明明便挨了一棒，可苏生反倒越是兴奋了几分。没想到，自己的魂音居然也有了如此威力，将对方的龙吟直接消解了大半。
    这么一比较的话，自己这一阵长啸的威力，岂不就相当于一道威力不弱的魂符了。
    若是没有自己这一阵长啸抵挡，对方这一声龙吟之下，二人的魂体会不会直接破碎，也很难说。
    一旦魂体破碎，也就意味着二人神识破灭，后果不言而喻。
    到时候，二人就算不死也要变成白痴了。
    “啸天虎？人族，你身上怎么会有啸天虎的魂音血脉？”
    魂音对决之后，鱼龙蛟的焦点随即也完全转移到了苏生的身上，语气明显带着几分惊讶。
    苏生这一阵长啸，鱼龙蛟可是听得十分清楚，就是啸天虎的啸天魂音，绝对不会错。在它漫长的生命里，曾经就对上过真正的啸天虎，对此也记忆深刻。
    说起这啸天虎，在妖兽一族里也算是十分强大的一族，在血脉觉醒程度上，甚至还要高它一些，除非它能够化龙脱变，否则的话，遇到真正的啸天虎，单纯比拼魂音，它还不是对手。 
第1081章 幽火化盾 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    啸天虎一族的强大毋庸置疑，但苏生毕竟不是啸天虎，他这一啸，虽然气势已经有了，但比起鱼龙蛟的龙吟，还是要差不少。这也是没办法的事，他如今的魂境跟这鱼龙蛟还没法比。
    不过，即便如此，也依然给了这只鱼龙蛟很大的冲击，一个人族，居然觉醒了神兽血脉。
    先前的苏生，甚至都没引起它的注意，跟一只蝼蚁其实也没两样。可一转眼，这只蝼蚁居然爆发出这样的实力来，这可比曼陀罗之前拿出一道魂符更让它吃惊。
    “无可奉告。”苏生不想多解释，其实，他就算想解释也解释不清楚
    对于自己这道虎啸魂音的由来，他只知道，是来自一只三阶的金纹虎，那一次，他差点就小命不保了，等恢复之后，便发现自己多了这项神通。
    一开始，他还有些懵，也不知道是好是坏，就连师傅刚开始都有些摸不准是怎么回事。
    “人类，你跟啸天虎一族是什么关系？”鱼龙蛟继续发问道
    “总之无可奉告，随你怎么想都行。”苏生又道
    对于什么啸天虎一族，自己也是头一次听到。但他倒是能体会得到，这只鱼龙蛟在提及啸天虎一族的时候，明显带着几分忌惮。所以，苏生也没有完全言明，特意给了对方一点猜忌的空间。
    趁着这只鱼龙蛟打探自己身世背景的同时，苏生则趁机对着身后道“嘿，我说你，现在还没到发呆的时候。刚才那两下，应该不至于让你失去意识吧，清醒一点。”对于身后这一位的实力，苏生还是清楚的，最多就是一时发蒙。
    “多谢相救。”终于反应过来的曼陀罗，也马上意识到刚刚是苏生救了自己一次
    “现在可不是说这些废话的时候，你还有什么后手没有？有的话，就赶紧使出来吧，不然，我们两人可就得交待在这里了。”苏生的焦点依然还放在眼前这头庞然大物身上，那种压迫感可没有丝毫松懈
    “有，我还有一招。”回过神来的曼陀罗又咬了咬牙的样子
    闻言，苏生不由在心底翻了翻白眼，没想到，她居然还真有后手！他刚才也不过是随口一问，若是她没有后手了，那接下来就该轮到他出场了。
    当然，若是战场交到自己手上了，那战利品自然也要归自己了。
    此刻，一听她还有后手，苏生也就没有急着去取她手里的龙含珠了。
    “有什么手段，就赶紧使出来吧，别再拖了，这怪物的攻击马上又要来了，我也撑不住了。”苏生催促着道
    “好，你帮我再抵挡一下，我需要一点时间来施展这一招。”
    闻言，苏生顿时眉头一皱，对方还真是看得起他，在这种海妖手里争取时间，可不是什么容易的事。
    其实，刚才那一阵长啸，几乎将他的魂力都压榨没了。若是这鱼龙蛟再来一道龙吟的话，他也不知道能不能再接一次。
    但此时此刻，也别无它法了，苏生也只得咬牙暗道“拼了。”
    当着这位曼陀罗的面，苏生也不便让师傅出手，只能由他自己再尽力拖延一二了。
    “哼！人类，不管你跟啸天虎一族有何关系，胆敢来本座这里放肆，照样是死路一条。”
    鱼龙蛟真正忌惮的是啸天虎一族，而不是眼前这个弱小的人类，对于胆敢挑衅自己的苏生，它实在找不出忌惮的理由。
    “死吧~人类~”
    “鱼龙蛟杀！”
    或许是因为刚才那一击没有起到应有的效果，这一次，鱼龙蛟也不再以龙吟冲击作为攻击手段了，而是直接以自己的神念，凝聚出了一只鱼龙蛟的虚影。
    这一道鱼龙蛟杀，就犹如曼陀罗之前以魂符凝聚的那道人形虚影一样。
    只不过，曼陀罗刚才那一招，是将魂力先存储在魂符之中，需要的时候直接催动即可。而鱼龙蛟这一击，则有些不同，这里本就是它的神识空间，它施展这样的攻势，无需再借助任何魂符。
    而且，只要它的魂力不竭，它其实是可以汇聚出无数道这样的攻势。
    随着鱼龙蛟神念一动，这只跟它真魂一模一样，只是小很多的虚影，也直接冲撞向了苏生和曼陀罗。
    这一道神魂冲击，看似声势不如刚才的龙吟，但其实却更加凝实。
    “幽火，化盾！”
    见对方变换了招式，苏生也不再以虎啸魂音相抗了，而是燃烧起幽火，在身前构筑起一道火焰护盾，将自己和曼陀罗都挡在了后方。
    这一次，双方之间进行的是幽火与魂力的较量。
    鱼龙蛟的虚影就像是是一头巨兽，从天而降，一往无前，而苏生的幽火盾则像是一道龟壳，紧扣着自己和曼陀罗，完全处于守势。
    “轰~”
    这一次，猛烈撞击产生的巨响，也丝毫不比之前弱。
    首当其中的苏生，虚魂也被这一撞，撞得飞退了很远，神识在这一刹也是一阵眩晕。
    先前那一下，他感觉自己像是被人当头打了一棒，而这一次，他则感觉像是被人打了十几棒，魂力直接对抗之下，他也越发明白，自己跟这只海妖之间的差距之大。
    不过，虽然神识被撞得七荤八素，但他身前这道幽火盾却丝毫没有崩溃。
    而且，反过来，一触碰到这些幽火，对方那道鱼龙蛟的虚影，反倒是在以极快的速度崩溃，就像是一头纸扎的巨兽着了火一般。
    “幽火，化鼎，给我炼！”
    见自己的幽火如此强势，苏生当机立断，马上让幽火化作了一道巨鼎，反过来将对方的虚影完全包裹了进去。
    不一会的功夫，那头将自己撞得七荤八素的虚影便在幽火鼎的焚烧之下，化作了虚无。
    而且，在以幽火鼎吞噬了这只鱼龙蛟之后，刚才消耗的魂力，好像还有了一些补充，显然是幽火吞噬了对方的一部分力量。
    暗喜不已的苏生，神识的眩晕仿佛都减轻了很多。
    师傅说的果然没错，这幽火确实强大，对于神识一类的攻势也十分克制。
    自己有了这份依仗，倒也具备了跟这头海妖斗一斗的能力。 
第1082章 空镜诀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “人类，你手中的火焰又是何物？”
    这一次，鱼龙蛟的注意力又放在了苏生手中的幽火上。
    “无可奉告。”底气十足苏生依然还是这么一句十分欠打的台词
    “嗷~”明显是被苏生这嚣张的态势给激怒了，鱼龙蛟怒吼道“人族，不要以为凭借这些小手段，便真的能够与本座对抗，你们的命运依然还是死路一条。等你神识破碎之后，本座会吞了你的神识碎片，到时候，这一切的答案，本座自会知晓。”
    神识一旦破碎，对于常人来说也就意味着死亡，但破碎的神识碎片之中，依然蕴涵着原主人的记忆，不少异兽能通过吞噬神识碎片来获取原主人的记忆，这只鱼龙蛟显然就具备这样的能力。
    “想吞噬我的神识碎片？嘿嘿，谁吞噬谁还不一定呢！”苏生冷笑着回应道
    此时的他，信心也随着手中升腾的幽火开始膨胀了起来。
    “百龙蛟杀！”鱼龙蛟的愤怒，最终又化成了新的攻势，而且更胜之前。
    一只、两只、三只......十只......五十只......
    望着周围密密麻麻，怕是不下几十只，甚至还在不停增加的鱼龙蛟虚影，苏生心中刚刚膨胀起来的信心，也直接偃旗息鼓了。
    尼玛！一只鱼龙蛟，相当于他被人打了十棒，就算来上两只、三只，他咬咬牙也能强撑一下。可这一下子出现几十上百多只，让他怎么撑得住，这是要将他乱棍打死的节奏啊！
    若是这一百只神识投影全部冲向自己的话，他绝对会瞬间失去意识，没有任何悬念，这点自知之明他还是有的。
    看样子，这只愤怒的鱼龙蛟是准备一次性解决掉他。
    此刻，他也终于彻底清醒过来，自己跟这只鱼龙蛟之间，依然还有很大的差距，单靠一道幽火恐怕还弥补不了。
    看样子，之前这只鱼龙蛟根本没有尽全力战斗，或者说对方完全是在戏耍他们而已。
    也是，面对一两只挑衅自己的蝼蚁，对方好像也没有动真格的必要。
    但当苏生连续化解了它好几道攻势之后，它也终于认真了一些。
    “小姑奶奶，你那边好了没有，你再不出手，咋俩都得玩完。”
    不再膨胀的苏生也终于将目光投向了曼陀罗那边，他也终于想起来了，自己刚才不过是在为后者争取一点时间而已，还是看看曼陀罗的后手给不给力。
    反正对于鱼龙蛟的这一招，他自己已经绝望了，要么就只能师傅出手了。
    “空镜诀！”
    就在苏生的目光转向之时，一直在凝神蓄势的曼陀罗，也终于有了一些动静。
    只见一脸严肃的她，伸出自己微微颤抖的手，在身前画了一道圆。
    “撕拉！”
    这看似不起眼的一划，却透着一股无形的波动，将她身前的空间直接给划开了一道圆形缺口。这一幕，看着就像是用刀片在纸张上裁出了一个圆。
    洞口不算很大，也就一人合抱大小，凝神细看的话，洞口中央的空间完全是扭曲的，跟周围完全不同，苏生也从洞口处感受到了那股十分特殊的空间波动，这股力量就犹如曼陀罗之前撑开的那道空间一样。
    “这是......空间通道.....？”
    没想到，她居然还能打开一道空间通道，苏生也暗暗咋舌不已。
    “小子，这可不是什么空间通道，这小女娃还没这个本事，这也就一道入门级的空间法诀而已。”木灵略带不爽地解释了一句
    “入门级的空间法诀？这东西具体是做什么用的？威力如何？”苏生马上又问道，他可指望对方用这一招来解决眼前的麻烦，自然是盼着对方越厉害越好
    “这一招本身没什么威力，就看她背后那人的实力如何了。”木灵又道
    “背后那人？”苏生心中一惊
    “别问了，小子，好好看着吧。”木灵提醒道
    .....
    “小曼，你怎么施展这‘空镜诀’了，为师不是提醒过你，你现在实力尚弱，还不足以施展这招，强行施展的话，对你负担过重，甚至会有一些危险。”
    一个中年女子的声音，十分突兀地响起，明显是从那道圆形空间后面传来的。
    那里虽然有一个圆洞，但其中的空间则完全是扭曲的，看上去就像是一道漩涡，只能听到声音从里面传来，根本看不到任何其他东西。
    苏生也仅能从声音判断出对面是一位女子，她相貌如何，高矮胖瘦这些则无从知晓。
    “对了，是不是遇到什么危险了？”对方好像又记起来了，曼陀罗此行的目的地
    “师傅，您要的东西，我已经......救我......”
    话才说到一半，曼陀罗就像是用尽了所有力气一样，她那道虚魂在晃了晃之后也渐渐支撑不住，向一旁倒了下去。
    一旁的苏生，见状赶忙上前一步护住了她。
    看样子，施展刚才这一招，对她的负担确实不小，要不然也不至于如此。
    在扶住了曼陀罗之后，苏生又赶忙朝前面的圆洞看了看，希望这东西别随着她昏过去而消失。
    “小曼，你怎么样？你没事吧？那边发生什么了？”圆洞后面又传来了那个女子关切的声音
    看上去，曼陀罗的昏厥好像并没有影响到这东西，苏生多少也松了口气。
    但曼陀罗这会已经无法做出任何回应了，苏生也马上接过了话茬“这位前辈，你徒弟已经晕过去了，但并没有什么大问题，现在的问题是，有一头海妖要杀我跟你徒弟。”
    “你是何人？你怎么会出现在那里？到底怎么回事？”对方明显很是诧异苏生的存在
    “前辈，现在可不是解释这些的时候，您老还是想想怎么救你徒弟的事吧，我简单跟我说说这里的情况......”
    对话之时，苏生也朝另外一边瞟了瞟，发现那只鱼龙蛟的攻势也基本成型了，他也只能长话短说，简单介绍了一下这边的情势有多危急。
    听完苏生的解释之后，对方也当机立断道“既然如此，小子，你马上带着我徒弟到这道空间后面来，我先帮你们挡下对方这一击再说。”
    “好。”苏生马上照办。 
第1083章 混乱之力 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “百龙蛟杀！”
    “乱空之力！”
    面对这股声势浩大的百龙蛟杀，圆洞后面的那位女人始终未曾露面，但没有露面并不意味着不能动手，不知她用了什么手段，圆洞周围的空间忽然开始扭曲了起来。
    “轰轰轰~~~”
    一触碰到这些扭曲的空间，成百只鱼龙蛟的虚影便开始失去目标，四处乱飞，甚至开始互相冲撞。
    这些以魂力凝聚出来的虚影，并没有直接崩溃，只是偏离了目标而已，与苏生之前以幽火炼化它完全不同。
    一时间，苏生的周围剧震不已，唯独他所在的地方不受影响。
    “好厉害的空间波动。”
    感受到周围这股足以要自己小命的剧烈震动，苏生心中暗惊不已，高手就是高手，哪怕面都没露，但一出手就是不同凡响。
    与此同时，他对空间之力的运用，也多了一份认识。
    “哼，本灵还以为此人多大的本事呢，看来也不过如此。”
    木灵这番话，明显针对的是那位未曾露面的女人，苏生自然也听出来了，木灵对后者那份不屑，可越是这样，他越是不解，道“小祖宗，这一招难道还不够厉害吗？”
    这一招百龙蛟杀，威力足以取自己的小命了，他自认是无论如何都接不住的。
    “你不通空间之力，自然看不出来，此人不过是隔空取巧而已，算不上真正的高手，她若是能以空间之力直接泯灭这鱼龙蛟的招式，那才是真的厉害。”
    木灵这番解释，苏生确实是听不太懂的，忙问道“师傅，此人的实力不行吗？”
    “看看再说吧！”器苍天淡淡地道，没有赞同也没有反对
    可师傅这淡然的语气，在苏生听来，基本跟默认了木灵所言是一样的。
    难道，真如木灵所言？
    “空间投影，混乱之力，看来，你就是这两人身后的主谋了。”
    当自己的杀招再一次被化解时，鱼龙蛟也终于注意到了那道空间圆洞，以及从里面透出来的混乱之力。
    这明显不是来自于苏生和曼陀罗身上的力量，不难猜到，这后面肯定另有其人。
    苏生和曼陀罗早被鱼龙蛟当成一伙的了，此刻也不例外。
    “孽畜，你若再敢对我弟子出手，我便让你魂飞魄散。”圆洞后面的女人出声道
    “放肆！小小人类，莫非以为掌握了一点混乱空间之力，就真的能够挑衅本座不成？”鱼龙蛟勃然大怒，顺手又是数十道鱼龙蛟杀冲了过来
    “轰轰~~”但一遇到圆洞周围那些混乱之力，顿时便会失效
    “哼，收拾你这只妖孽足矣。”那女人又道
    “狂妄的人类，你若是真有实力，便不会只是通过隔空传音与本座对持了。”
    虽然招式再次被化解了，但鱼龙蛟的气势却没有任何变化，又道“人类，你若是能让自己的真魂现身于此，本座或许还忌你三分。可如今的你，也不过只能传递一些空间波动而已。单凭这点手段可保不住他们二人，本座有的是办法收拾他们。”
    鱼龙蛟的注意力随之也落到苏生和曼陀罗的身上“帮助你维持空间投影的应该就是这二人的神识吧，待本座灭了这二人的神识，看你还怎么猖狂。”说这番话的时候，它还特意盯了苏生几眼，不过，转瞬又挪到了曼陀罗的身上“应该就是这个女娃吧，我能感觉到她身上的空间波动，看本座灭了她的神识先。”
    这道空间并非凭空生成，而是由曼陀罗传递出去的，关键点确实是在她的身上。
    “妖兽，你敢！”女子厉声喝斥
    “哼，本座纵横数界，岂会怕你区区一个人类？”鱼龙蛟又道“人类，你放心，待本座化龙之后，再将空间之力好好熟悉一番。这笔账，本座迟早会跟你算的。”
    “什么？化龙？你到底什么妖兽？”那女人忽然有些吃惊的样子
    “哼！”鱼龙蛟根本不屑回应对方的话，而是开始蓄力起来
    它的真魂原本是一道庞然大物，但此刻却开始慢慢缩小，周围的力量，好像也在向它的真魂涌去。看样子，它好像是在汇聚力量。
    不难想象，一旦它的力量汇聚到一点，再出手之时，威力肯定会更甚之前了。
    “龙族！不可能！”女子依然还在为鱼龙蛟刚才话惊讶，随即又开口问道“小子，你跟我具体说说，这到底是什么怪物？”
    “前辈，这妖孽的真身应该是一只鱼龙蛟。不过，好像确实有化龙的趋势，如今正在为脱变重生做准备......”先前没来得及解释这些，苏生这会才具体细说了一番，这些话也都是木灵和师傅之前说过的，断不会错
    “怎么会这样，居然是一头即将化龙的妖兽！”
    沉吟了片刻之后，那女子忽然又道“小子，你现在马上叫醒我徒儿，快！”女子的声音再无之前那份从容，透着急切。
    “好！”
    接下来，苏生也马上试着唤醒曼陀罗，但不知是不是因为刚才消耗太过，怎么呼唤她都不醒。
    “小子，快，快唤醒小曼。”
    在对方的不停催促之下，苏生也顾不得许多了，直接释放出一丝幽火，开始灼烧曼陀罗的神识，才算是将她给惊醒了。
    “啊~！”曼陀罗痛嚎着醒了过来
    “小曼，你醒了，听我说。”女子急道
    “师傅......”
    “现在没时间多解释了，你听好，马上跟为师联手，打破这里的结界，你必须马上离开这里，那只鱼龙蛟即将化龙，实力远超普通妖兽，为师也奈他不何了，再耗下去，你就有性命之忧了。”
    “好，徒儿明白了。”
    即便神识有些发昏，但意识到事情的危急性，曼陀罗也强打起几分精神来。
    “小子，你去帮我们争取一点时间，等我们打开结界，再带你一起走。”那女子转而又对着苏生道
    “前辈，您也太看得起我了吧！我现在过去，根本就不是去争取时间的，完全就是去送死的。”苏生直接翻了翻白眼，在见识到这只鱼龙蛟真正的实力之后，他也知道自己现在上去的意义 
第1084章 牵制 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这会，那只鱼龙蛟依然还在收缩身体，随着它一点点的缩小，越发能感受到它的强大了。
    与此同时，苏生其实也在跟师傅交流“师傅，我感觉这女人就是让我去送死的，您可有办法对付这只妖兽？”
    “有外人在，为师不方便出手，索性就让她们先离开吧。”器苍天道
    “好，那我明白了。”
    师傅这么说，显然就是有办法对付，这多少让他松了口气。
    “小子，现在可没时间磨磨蹭蹭的了，你若是不能为我们争取一点时间，你们二人都得死在这里。”那女子见苏生没有马上答应，顿时又开始催促起来
    “好吧，我去！”应下之后，苏生又对着曼陀罗道“将你手中的东西交给我吧，我得拿这东西去吸引这妖兽的注意力，不然的话，我可没把握给你们争取时间。”
    既然要各自要分道扬镳了，这龙含珠自然不能让对方带走了。
    “这......”曼陀罗顿时露出一副不情愿的态势，这可是她拼死抢过来的，沦落到这个地步，也是因为这东西
    “小曼，给他。”那女子顿时道
    “可是师傅，这可是你......”
    “给他，你命都没了，为师要这东西做什么？”
    “......好吧......”又纠结了一会，曼陀罗这才不情不愿地将龙含珠交到了苏生的手上，又不放心地叮嘱道“等离开了这里，你必须将它再还给我。”
    “好了，我去吸引那只妖兽，你们尽快开始吧，别让我等太久就行。”
    龙含珠到手之后，苏生压根就没提归还的事，因为他很清楚，接下来会发生什么。
    “孽畜，往这里看。”
    虽然明知对方不怀好意，但苏生并没有食言，特意大声朝着那只依然还在缩小身体的鱼龙蛟大吼起来。
    “小子，不要以为本座不知道你打的什么鬼主意，待本座先收拾了这女娃之后，再来收拾你不迟。”
    这只鱼龙蛟的灵智并不弱，它不但看出苏生是故意跟那二人分开，也很清楚关键的问题是出在曼陀罗的身上，只要先解决了她，空间联系便会中断，对它有威胁的东西也便不复存在了。
    “孽畜，我看你是不想要这东西了。也罢，那我便毁了它，你也别化什么龙了，乖乖做一只普通妖兽好了。”
    苏生一边将那颗龙含珠高高举起，一边催动幽火，将龙含珠完全包裹了进去，做出一副要焚了它的打算。
    这一下果然有效，不但顺利引起了那头鱼龙蛟的注意，甚至还让它暴怒不已“小子，你找死！快收回你的火焰。“
    虽然明知苏生是在故意引诱自己过去，但当龙含珠被幽火完全包裹之后，鱼龙蛟忽然发现，自己与这颗龙含珠之间的那丝感应，居然被彻底隔绝了，这可让它吓了一大跳。
    这东西被它孕养了这么久，早已与自己心神相通，不管在任何地方，它都能感应到它的存在。先前，即便被曼陀罗抢走，但这一切也都在它的掌控之下。
    但是，这一刻，他却突然失去了那种感应。这一刹那，他的心中也真有了失去此物的恐惧。
    此物一旦失去，它接下来拿什么化龙？
    失去此物，也意味着它之前所做的一切，包括放弃自己的本体在内，所有的这一切都变得毫无意义了。
    它原来这具身体，不知道修炼了多少年，吞噬过多少天材地宝，可不是一般的强大，但为了那一丝化龙的希望，它也甘愿放弃。
    若是此刻，龙含珠真的被毁，对于它来说，就等于一下子失去了所有的一切。
    在这股恐惧的支配之下，鱼龙蛟哪里还有心思去理会曼陀罗师徒二人，径直就朝着苏生的方向追来了。
    “小子，速速把东西交出来，要是此物出现一丝一毫的损失，本座定要将你的魂魄投入无尽深渊，让你受永生永世的煎熬。”
    对于这些恐吓之言，苏生自然不会去理会，他也不再心存任何对抗的念头，以幽火包裹住自身之后，便一路狂奔，离曼陀罗也越来越远了。
    不知是不是真的忌惮苏生会毁去这龙含珠，鱼龙蛟只是紧追着他，并没有下杀手。
    另外一边，在曼陀罗师徒二人的合力之下，这里的空间又传出了阵阵波动。
    与之前那道圆形空洞不同，这一次，空间就像是被撕开的纸一样，露出了一道清晰可见的裂缝来。
    随着裂缝越开越大，甚至能从裂缝中看到一些不一样的景象，那明显是属于另一道空间。
    “师傅，出口已经打开了，我现在去叫苏生过来。”曼陀罗道
    “不用了，你自己出来就行。”女子冰冷的声音随即响起
    “可是，师傅，一旦我离开，这出口不就......”曼陀罗道
    “小曼，有的时候，你要学会放弃一些杂念。”女子接着又分析道“你觉得，等那小子过来了，你还能走得了吗？那只海妖可不是普通妖兽，若是它全力出手，这个出口根本维持不住。”
    女子声音十分淡漠，仿佛在叙说一件早就考虑好了的事，又道“好了，你先出来吧，那小子就让他自生自灭吧。”
    “可是......”
    曼陀罗还想争辩一下，但却马上被师傅打断了。
    “没什么可是，出来吧。”
    随后，也不管曼陀罗答不答应，一股无形的空间波动再次传来，将还在犹豫的她直接给拖进了裂缝之中。
    随着她的离开，这道刚刚出现的空间裂缝，转瞬便弥合了，周围再无任何波动。
    “哎！果然是这样！”
    虽然早知道会是这么个结果，但在见到曼陀罗连声招呼都不打就出去了，将自己一个人留在这里，苏生内心还是泛起一阵苦涩，这种被出卖的感觉，实在不是什么好滋味。
    二人一路走来，说生死之交或许夸张了一点，但也算是共同患难过，自己也曾几次出手帮她，断不至于连声招呼都不打就走人吧。
    原本，他都考虑好了，一旦曼陀罗开口，他便以这只海妖必须有人牵制为由拒绝她，让她自己先走，也算是好聚好散，将来见面还是朋友。
    现在看来，对方也真是干脆，连说这句话的机会都不给自己。 
第1085章 仆人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，这便是你的目的？拿自己吸引本座的注意，就为了让那小女娃逃命？”
    从另外一边传来的空间波动，鱼龙蛟自然也感受到了，稍一留意，便发现曼陀罗已经消失了，连带着所有的空间波动，也都消失得无影无踪，显然是跑了。
    “本座原以为，那女娃会带着你一起逃，到时候，本座再来个一网打尽的。看来，本座有些高看了你们之间的关系，居然让她逃了。”鱼龙蛟不悦道
    “我要是说，我跟她认识的时间还不超过一天，连她真名都不知道，你信不信？”苏生略显尴尬，他也没想到对方走得这么干脆，连声招呼都不打
    “你说呢。”鱼龙蛟像看傻子一样地看着苏生，鬼才信他的话
    “哎，其实，我说的都是真的，我跟她真的不是一路人，当初动手夺这东西的人也不是我，我真的是被她拖下水的。”苏生苦笑一声，还特意晃了晃手里的龙含珠
    “人类小子，别指望这么说，本座便会放过你。若你们真的不是一路人，你会为了她牺牲自己的小命？还是你觉得，你有资格在本座手里逃命？哼！”
    狠狠鄙视了一通之后，鱼龙蛟又接着道“小子，识相的话，就乖乖将本座的东西交出来，相信你也不笨，应该知道自己几斤几两，再敢违逆本座的话，本座有一万种折磨你的办法，让你求生不得求死不能。”
    “是不是我交出来之后，你就不杀我？放我走？”苏生故意反问了一句
    闻言，鱼龙蛟顿了顿，又将苏生好好打量了一番才道“虽然你小子罪无可赦，但念你实力不弱，若是识趣的话，本座倒是可以给你一个成为我仆人的机会，如何？”
    一个人族居然拥有啸天虎的血脉之力，单凭这一点，苏生就引起了这只鱼龙蛟的兴趣。在它看来，若是能将苏生收入麾下，这些秘密自然也就不是什么秘密了。
    “嘿嘿，那还是算了，我对给人守墓可没什么兴趣。”苏生的目光则朝远处看了看，那只龟灵这会好像还处在昏迷之中，刚才战斗的动静太大，即便是被余波冲击到，它好像也承受不住，神识毕竟太弱了。
    作为这只鱼龙蛟的仆人，这只龟灵实力如此不济，苏生都有些替这只龟灵不值。
    “不识抬举的小子，一旦本座化龙之后，自然不会再困守此地，你跟着本座便能纵横异界，荣华一世。”
    一通喝斥之后，鱼龙蛟又道“念你小子年少无知，本座再给你一次机会，只要让我在你的神识里种下魂印，生生世世不得违逆本座的指令，本座不但不杀你，还会赐你提升修为的秘法，带你纵横大千世界。”
    人可以通过魂印控制妖兽，其实妖兽也可以通过魂印来控制人类，道理也是一样的。
    说得兴起之时，鱼龙蛟又道“人类，这种机会可不是什么人都有资格拥有的，即便是本界三大家族的族长来了，本座都不屑一顾。本座是见你有些天赋，又身具我妖兽一族的血脉，才愿意给你一次机会，你可不要不懂得珍惜。”
    听闻这妖兽提起三大氏族，还不屑一顾的样子，苏生忙问道“你说的三大氏族，可是那山火氏、丹木氏、蛮岩氏？”
    “没错，就是这三家，本座当年选择此界作为修行之地时，还特意去那什么狗屁三族转了一圈，就没看到一个像样的，你们这一界，人族的实力实在太弱了，简直不堪一击。”
    果然是那三家，苏生随即又问道“那五大宗门呢？也没有你看得中的吗？”苏生很想问问五大宗门的几位宗主在这位眼里的水平如何
    “什么五大宗门，你们这一界，有点名气的不就那什么三大家族了，其它小势力本座可没功夫理会。”
    “啊！五大宗门名字还小......？”苏生闻言一惊，五大宗门屹立大陆这么多年，这鱼龙蛟居然都不知道。
    “莫非......”苏生心中又是一惊，对方若是没有撒谎的话，那也就只有一种可能了，它当年来这里之时，五大宗门可能还都没崛起。
    说起来，相对于三大家族来说，五大宗门确实都是后起之秀。这一点，苏生也是知道的。
    若真是这样的话，这么一算，这只鱼龙蛟盘踞在此的时间可不短，怕是有千年以上了。
    “那照你的意思，我们这一界就没有高手了？”苏生又打探道
    “要说高手，倒是也有几位，其中一位就在大陆东北方那片雷林里。不过，它并非人族，也是妖兽。”鱼龙蛟回忆道
    “哦！大陆东北方的雷林里有高手么！”自己并没有去过那里，也不知道对方说的是什么，但也悄悄记下了，暗道以后万一到了那里，一定要小心谨慎些才好。
    “那......”
    苏生本想再打探几句，但却被对方不耐烦地打断了“好了，你小子别再问这些乱七八糟的了，现在速速放开你的神识，让本座种下魂印吧，这样不但能保住你的小命，本座还会有额外的赏赐。”
    “也罢，我也明说了吧，这事你就别多想了，我的神识绝对不会让任何人操控的。”苏生十分干脆地拒绝道
    让人在自己的神识里种下魂印，完全就是将性命交到别人手里，特别还是这种杀性极重的妖兽，自己的小命时刻都能不保。
    而且，神识一旦放开，自己的记忆也会被对方知晓，到时候，师傅的存在也会被它知晓。
    “小子，那你就去死吧！”
    被果断拒绝之后，鱼龙蛟的耐心显然也到了极限，几十道鱼龙蛟的虚影，忽然在苏生的周围显现出来，直接将他完全包裹住了。
    方才与苏生对话之时，这只鱼龙蛟其实早就已经在蓄力了，这里本就是它的神识投影空间，只要它想，使用一些暗度陈仓的手段，让其他人察觉不到异样还是很简单的。
    此刻，随着鱼龙蛟神念一动，这些虚影便从四面八方冲向了苏生，让他没有一点退路可言。 
第1086章 反问 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这一击，不但十分突然，而且，也是存着一击秒杀苏生的心思。眼前的人类既然不能为自己所用，也就没有留着的必要了。
    “一只孽畜而已，也枉谈什么纵横大千世界，简直狂妄。”
    忽然之间，所有冲向苏生的鱼龙蛟虚影，像是被什么力量禁锢了一样，全部停了下来，一动不动，周围的空间仿佛都在这一刻凝固住了。
    “......什么人......”
    鱼龙蛟也被这突然的一幕吓了一跳，当即转头朝曼陀罗离开的地方看了看，以为是她们师徒二人又折返了，但那里的空间此时并没有任何波动，明显不是来自那里。
    下一秒，鱼龙蛟的注意力又回到了苏生这里“是你在说话？不可能，这股力量，不可能是你......到底是谁？”
    虽然，那股力量的源头，好像是从苏生身上发出的，但苏生的实力，明显又没有达到这种层次。
    “其实，出手的是我师傅，至于刚才说话的那位，是我家那位小祖宗.....算了，跟你说这些也是白搭，你亲自会会我师傅就明白了。”
    方才，当这只鱼龙蛟出手的同时，器苍天也出手了，毕竟单凭苏生是接不住这一招的。
    不过，刚才那番话，却不是器苍天说的，而是木灵替他说的。而且，木灵还特意让这只鱼龙蛟也听到了，它就是要让对方知道，自己对它的不屑。
    “师傅，这里就交给您了。”
    当苏生乖乖退后了一些之后，器苍天的虚影也渐渐浮现了出来，只见他双手负在身后，淡定自若地瞟着那只鱼龙蛟。
    苏生能感觉到，与上一次相比，师傅的神魂明显凝实了很多。
    上次他从丹木沁那里得到的那份反魂木精髓，早就交给了木灵，之后，帮助师傅恢复的事一直都是由木灵在操控，他自己因为前往深远海域，也一直没有机会过问。
    如今，见师傅的魂体比以往又凝实了不少，苏生心中也很高兴，魂体越凝实，说明师傅恢复的越不错，实力肯定也有所提升。
    “人类，刚才就是你在捣鬼？”
    器苍天的突然出现，也让一直在试图靠近的鱼龙蛟，反而后退了一些。器苍天刚才一出手，便禁锢住了它所有的攻势，这份实力也足以让它忌惮了。
    在面对曼陀罗那位未曾露面的师傅时，鱼龙蛟都没有感受到这种压力。
    “孽畜，就你这点实力，放在千灵界，垫底都有些不够，也敢大言不惭，说什么纵横大千世界，本灵看你就是不知死活。”木灵那暴虐的声音也再次响起
    因为木灵并没有现身，所以看上去，说话之人好像就变成了已经现身的器苍天。
    一个气定神闲的老者，居然以一种小童骂街的方式说话，看着实在有些滑稽。
    “你去过千灵界？你到底是何人？”鱼龙蛟紧盯着器苍天问道，它并没有任何嘲笑器苍天的意思，反倒越发有些忌惮了
    千灵界，但凡层次足够的修行者，基本都明白这个地方代表的是什么。
    大千世界，其实也有等级之分，那千灵界，便是最顶级的存在。
    “老夫是谁，你无需多问，不过，老夫倒是有一个问题要问你，此事关乎你的生死，你可要慎重答复，老夫只给你一次机会。”
    器苍天开口了，语气一如既往，平淡里透着一股淡淡的威压，给人一种不怒自威之感。
    “关乎自己的生死？”鱼龙蛟闻言，神色微动，单凭这句话，它便感受到了器苍天的气场，下意识地便开始凝神细听，想听听对方要说什么。
    在凝神细听的同时，它倒也没忘记试着打探器苍天的实力。不过，让它诧异的是，任凭它如何查探，却始终无法感受到器苍天的任何魂力波动。
    器苍天的周身，有一股特殊的力量，将它的神识完全隔绝了。
    在它的神识投影里，它自己的神识居然被阻隔了，对方到底是什么来头？这又是什么手段？
    正当鱼龙蛟暗自惊讶之际，器苍天也再次开口了“小妖，你之前给了我徒弟一个选择的机会，公平起见，老夫也会给你一次选择的机会，只要你答应作我这徒弟的仆人，愿意一直守护着他成长，老夫便留你一命，如何？”
    鱼龙蛟刚才对苏生说过的那番话，器苍天此刻又原封不动地还给了对方，等于是让对方为自己的问题选择答案。
    他这一开口，便直接反客为主了，那份强势也表现得淋漓尽致。
    “放肆！”鱼龙蛟听完这番话之后，顿时勃然大怒，怒喝道“混账，让我给一个人族当仆人，你简直痴心妄想。”
    让苏生给自己当仆人，在鱼龙蛟看来，那都已经算是自己的恩赐了。
    接下来，它很快就要化龙了，一旦脱变成型，它便是妖兽界真正的霸主，到哪不都是横着走，又岂肯去给一个凡人当仆人，这简直是对自己的一种亵渎。
    “这么说，你是不同意了？”器苍天并没有表现出任何生气发怒的样子，照例又是淡淡地问了一句，看上去仅仅是在等一个答复一样
    但就是这股淡淡的，甚至还有些无所谓的语气，越发让鱼龙蛟怒不可揭。
    “狂妄的人类，虽然本座不知道你究竟是谁，但在本座的神识里，还轮不到你猖狂。”
    “也罢，那就让你见识见识本座真正的实力。”暴怒不已的鱼龙蛟，随即又张开自己的巨嘴，对着周围吞吸了起来“吸！”
    当吞吸开始之后，周围的世界投影，居然在一点点的崩塌，整个海底世界最终都化作了一道道神识洪流，全部进入了它的嘴里。
    “师傅，它好像在吸收投影世界的力量。”苏生还特意以幽火之眼探查了一下
    不难想象，一旦它将投影世界的力量完全集中到自己体内，它的实力必定会再次提升一个层次。既然如此，此时出手阻止它才是最合适的。
    “无碍，让它吸收。”器苍天纹丝未动，根本没有阻止的打算，甚至看上去，反而是想对方尽可能多吸收一些的样子 
第1087章 本源防护 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    既然师傅都说了无所谓，苏生自然也就不再多言了，只是静静地注视着周围的一切。
    当投影世界的力量被它吸收了大半之后，这鱼龙蛟的体型，也出现了一些明显的变化。
    最特别的地方，便是它的额头之上，居然生出了一只独角来。
    “这莫非是...龙角？”苏生诧异道
    “只是一道印记而已，算不上真正的龙角，离真正的脱变尚有一段不小的距离。”器苍天也饶有兴致地看着这一幕，依然没有急着动手的打算
    在这只鱼龙蛟的持续吞吸之下，周围的世界最终也完全崩塌了，被它全部吸入了体内。原本多姿多彩的海底世界，如今却只剩下一片迷茫，回到了魂界初生时的模样，整个一片莽荒大陆。
    “人类，就让你见识见识本座真正的实力，这样你也死得瞑目了。”
    当鱼龙蛟再次开口之时，它的声音都变得粗重了不少，气势也加强了很多，给苏生的压迫感也增强了很多。
    好在，此时的鱼龙蛟，眼里根本没有苏生，注意力也完全放在了器苍天的身上，那股压迫也全部向着器苍天而去。
    “哎！”器苍天根本不为所动，轻轻一叹之后，又道“念你修行不易，我本想给你一条生路，既然你一心求死，那我便不留你了。”
    器苍天的气势也在此刻变得凌厉了起来，与此同时，一红、一蓝两种本源之力也由他体内涌出，将他一半的魂体渲染成了水，一半的身体则变成了火。
    师傅一出手就是两道本源之力，显然也是不准备留手。
    “水火本源！”鱼龙蛟并非那种不识货之辈，直接就瞧出了这两种本源的来历。
    跟苏生的幽火本源不同，器苍天掌控的这两种本源，一直都是以本来的面目示人，火之本源的暴虐，以及水之本源的阴柔，都表现得淋漓尽致。
    “人类，你一人居然掌控了两种本源之力，难怪你敢口出狂言。好，这样的对手，本座也许久未曾遇到过，正好领教领教。”
    曾经的鱼龙蛟怎么说也是统领过一方的霸主，哪怕知道这水火本源的厉害，但却并没有被吓破胆，相反，它那股不肯服输的劲头，反倒被激发了出来。
    “吟~”鱼龙蛟先一步出手了，直接一道响亮的龙吟冲击送上
    这一声龙吟是它将力量压缩到极致之后发出的，发出之后，不但速度极快，冲击之力巨大，甚至还夹带着一阵阵鬼哭狼嚎的啸声。
    这一下的威力，比之前怕是提升了数十、甚至上百倍有余。
    面对这一击，苏生面色大变，暗道不妙。在他看来，单就这一声龙吟，就足够取自己的性命了。
    “水火天罡！”
    器苍天的话向来不多，面对对方的攻势，他只顾专心施法。
    周身的水火本源之力，在他的催动之下，直接就在身前生成了一道水火交织而成的墙壁，将他自身以及苏生都挡在了后方。
    “砰！”当龙吟冲击波抵达之时，这道本源防护屏障顿时就被冲击得塌陷了一大块
    但是，即便塌陷了一大块，但这道能够流动的本源防护却没有被完全冲破，而且很快又恢复如初。
    至于后方的器苍天和苏生，自然也是完好无损。
    此刻，苏生的脸色也完全恢复了平静，因为，他始终只听得到水火本源流转的声音，那鱼龙蛟的龙吟，则一点没有影响到他，仿佛被这道本源屏障给完全隔绝了。
    “原来这本源之力还能这么用！”苏生也默默记下了这一招，师傅以本源之力形成的防护屏障，可比他之前以虎啸对龙吟的效果要好得多。
    若是他以自己的虎啸魂音对上这一招，怕是吼破了嗓子也顶不住，不死也得重伤。
    “吟~”见一击没有奏效，那鱼龙蛟顿时又发出了一击龙吟
    “砰~”器苍天继续以他的水火本源来抵挡
    “吟~”
    “砰~”
    ......
    虽然鱼龙蛟的攻势不断，但它明显是有些忌惮器苍天的本源之力，所以特意选择这种可以远距离攻击的手段，并没有以本体冲过来。
    “水火无形！”
    防守的同时，器苍天这边也开始酝酿反击的手段了，源源不断的水火本源，继续从他体内涌出。
    但奇怪的是，这些本源之力在离开他的身体之后，便很快扩散开来，到最后完全消弭于无形。
    后方的苏生，一直在观察着师傅的一举一动，他能体会到，师傅好像是故意为之，故意让这些水火本源都扩散开的。
    师傅这是要干嘛？不是应该用这些本源之力进行反击吗？为何要让这些力量散开来？
    苏生心中疑惑不已，师傅这么做的目的是什么，他实在猜不透。
    毕竟，将水火本源之力扩散开，能对那只鱼龙蛟构成什么威胁吗？
    “哈哈，人类，看来你也不过如此嘛，本座先前还以为你是何方神圣，有何能耐。”
    见器苍天始终缩在水火本源之力后面，并没有任何像样的反击，鱼龙蛟的气势也渐渐猖狂了起来，又道“哈哈，你用本源之力做成的龟壳，倒是跟我之前的仆从很相似，它也很喜欢缩在龟壳之内。”
    嗤笑了一番之后，鱼龙蛟又道“人类，你若自知不敌，不如放弃抵抗，本座可以再给你们师徒二人一次机会，只要你们愿意臣服，本座便放你们一马，如何？”
    “......”
    面对这些嘲讽，器苍天根本懒得回应，继续催动更多的本源之力扩散到周围
    但器苍天忍得住，木灵可忍不住，顿时臭骂道“孽畜，就再让你嘚瑟一会会，一会看本灵怎么弄死你。”
    虽然木灵骂的是那只鱼龙蛟，但它也知道，这些话暂时还不能传递给对方，以免对方发现什么端倪。
    最终，木灵很自然地就将这些骂人的魂音全部传到了苏生这里。
    所以，听上去，就像是苏生在替那只鱼龙蛟挨骂一样。
    知道木灵骂的是那只鱼龙蛟，苏生在翻了翻白眼之后，也只当是耳旁风了，现在也不是跟这位小祖宗起冲突的时候。 
第1088章 水天火地 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小祖宗，师傅这是要干嘛？”
    到此刻为止，苏生依然还不清楚，师傅到底要如何对付这只鱼龙蛟。但听木灵这么信誓旦旦的语气，它显然是知道师傅的打算。
    “主人这是怕这畜生跑了，所以用了点手段，看本灵一会怎么折磨这小畜生，气死我了，居然敢在主人面前如此猖狂。”木灵恨恨不已道
    “你先别顾着生气，还是先跟我具体说说吧。”苏生则道
    这会被动挨打的一直都是师傅，其实他都在暗地里考虑过了，万一师傅顶不住，他该怎么准备退路的事。
    自己跟师傅联手的话，肯定能在这个结界里打开一道突破口。
    “你小子不用急，一会就知道了。”木灵也懒得解释了，反正要不了一会，器苍天的后手就该显现出来了，这些手段，它以往不知道见识过多少次，早就猜到会是什么结果
    不多时，苏生也发现，师傅的法诀变了。
    “水天！火地！水火不灭！”
    头顶的苍茫虚空，不知何时，忽然就变成了一片水蓝色，那显然是水之本源的力量在汇聚。
    而脚下的虚空，则变成了一片火海，这明显又是火之本源的力量。
    刚才消散开的那些本源之力，此时好像又开始聚合起来了。
    一个天，一个地，水在天上，火在地下。
    随后，由这两道本源之力形成的天和地，又开始逐渐收缩，将所在的一整片区域都包裹了进去。
    苏生、器苍天，还有那只鱼龙蛟，都被这水天、火地给笼罩住了。
    “原来如此！原来如此！”
    看到这里，苏生不禁恍然，他忽然就明白了师傅接下来的打算。
    水天、火地，这一幕在旁人看来或许没有太大感觉，但在一位炼器师看来，这便是乾坤鼎的像啊！将其聚合到一起的话，就是一部炼器鼎。
    师傅这是要在这一方天地之内，以水火本源做鼎，炼化这只鱼龙蛟啊！
    师傅每次出手，都非同凡响，这一次也是，绝对的大手笔，这是要炼化一方世界的节奏啊！回头想想，他自己刚才还在琢磨退路的事，实在有些汗颜。
    震惊的同时，苏生自己也估摸了一下，这一招还不是现在的他能够施展得了的。
    以他如今对本源之力的掌控程度，汇聚出一道丈许大小的幽火鼎来还不算什么事，但像师傅这样，将一方天地都包裹进去，他还差得远。
    这其中，考究的可不仅仅只是对本源之力的运用，没有强大的神识支撑，也根本不可能。
    照这么看的话，师傅这次确实恢复得很不错，不然也不会动用这一招，这一招的消耗可不小啊！
    “水火不灭鼎，聚！”当这部乾坤鼎初具雏形之后，器苍天也开始逐步压缩它的大小了，毕竟，他要炼化的并不是这一方世界，而是这只鱼龙蛟而已。
    “人类，你究竟在搞什么鬼？你以为单凭你这点本源之力就能困住本座不成。”
    面对这些渐渐合拢的水火本源，位于其中的鱼龙蛟一时还猜不透器苍天的意图。
    甚至于，它反倒是有些不屑，在它看来，器苍天整出的阵仗虽然很大，仿佛天地都变色了，但对它来说，却根本构不成什么威胁。
    此刻，水火本源化作的天地大鼎，也只是刚刚有了一个雏形而已，还没有完全聚拢成型，也因此，对这只鱼龙蛟的压迫也非常的弱，弱到让它不屑一顾的程度。
    毕竟不是炼器师，也没有这方面的阅历，鱼龙蛟一时还看不透这一招之后暗藏的杀机。
    相对来说，苏生则已经看到了，他本身就是一位炼器师，自然很清楚这一招真正成型之后的威力。
    打个简单的比方，让苏生徒手去攻击一块质地坚硬的金属，最多能让金属变形。而一旦将这块金属投入他的炼器鼎之中，他甚至能让这块金属开出花来。
    炼器鼎就是炼器师最厉害的武器。
    “水火不灭鼎，聚！”器苍天并未理会鱼龙蛟的叫嚣，只是专心催动这道天地大鼎的运转。
    如苏生之前所想，这一招的消耗确实非常之大，他也必须专心致志才行。得益于返魂木精髓的帮助，他的伤势确实恢复了不少。不然的话，他确实不会动用这一招。
    只不过，伤势好转也只是其中的原因之一而已，真正让他动用这一招的原因，则是他要炼化这只鱼龙蛟来帮助苏生提升实力。
    单纯击杀对方，可比费力炼化对方要轻松得多，但考虑到事成之后的好处，器苍天还是下了决心，哪怕自己受点罪。
    “哼，想困住本座，看本座先破了你这一招，再冲破你的乌龟壳。”
    鱼龙蛟就算再后知后觉，也意识到器苍天的目的是为了困住自己，它也知道不能让器苍天再这么继续下去了。
    “吟~”
    这一次，鱼龙蛟的魂音冲击并不是对着器苍天而来，而是朝着周围聚拢的本源之力而去了。
    “水火不灭鼎，运！”
    早猜到这只鱼龙蛟会挣扎，器苍天的法诀也随之一变，原本在快速聚拢的本源之力，忽然开始横向流动起来。
    “砰~”
    让人意想不到的是，猛然的冲击之后，整个水火大鼎并没有任何破裂，更加谈不上崩溃。
    虽然震动不小，但在水火本源之力的快速流动之下，这股冲击力很快便被化解掉了。
    已经初具雏形的水火不灭鼎，此刻也终于开始展现出它的威能了。
    “什么！怎么可能......”鱼龙蛟心中暗惊不已，这么大的一张天网，每一处的本源之力都不算太浓郁，居然能承受住它的龙吟冲击而不破
    器苍天身前那道水火天罡盾，它攻不破好歹也在它情理之中，怎么周围这些要弱得多的壳它都冲不破。
    本源之力就算再强，也不至于强到这种程度，它之前也不是没有接触过这一类的东西。
    其实，它哪里知道，这部铺天盖地的水火不灭鼎，可不单单只是由本源之力构成那么简单，与其说它是一道鼎，不如说它是一部战诀，其中还蕴藏着极为高深的秘法。 
第1089章 木灵出手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    若是在千灵界，有懂行的人看到这部秘法出世，怕是要惊掉大牙不可。
    说起来，想要修炼这部秘法，还有一个先决条件，那便是必然修炼了器天府的天阶功法水火不灭功。这两部秘法合在一起，可是器天府的顶级传承之一。
    被一大势力奉为顶级传承，这部秘法的威力也可想而知了。
    “水火不灭鼎，聚！”器苍天继续催动着本源大鼎聚拢，水火本源的压迫之力也在快速递增
    “吟吟吟~~~”鱼龙蛟又发出了多道龙吟冲击，试着击溃周围的水火屏障，但无一例外，全部徒劳无功
    这水火不灭鼎一旦成型，其中的两种本源还能互相借势，力量仿佛连绵不绝。
    “哼，本座就不信轰不开你的乌龟壳，看你能坚持多久。”但鱼龙蛟也不是弱手，它不信器苍天能一直这么维持下去，它自然也能看出来，要运转这么大的本源大鼎，消耗可比它发出几道龙吟大多了
    “木灵！”
    当周围的水火本源聚拢到百丈大小之时，器苍天忽然对着木灵厉喝了一声
    “明白，主人！”木灵好像早就在等着器苍天的这一喝，虽然器苍天什么都没说，但它却什么都懂了一样，兴冲冲地就现出了真身
    木灵依然还是那副孩童的模样，但熟悉它的苏生却很清楚，这位小祖宗看着人畜无害，却长着一颗老妖怪般的腹黑心脏，谁敢小看了它，准倒霉。
    那只鱼龙蛟好像就犯了这个错，只是简单瞟了木灵一眼，便将注意力重新放到了周围聚拢的水火本源之上。
    接下来，没人打搅的木灵，便开始快速拨动起自己的小手，一道道阵符顿时也以它为中心，开始向外延伸开来，最终与周围的水火本源直接融合到了一起。
    当这些阵符与周围的本源大鼎融合之后，苏生也敏锐地感觉到，器苍天的法诀随即便有了新的变化。
    法诀变换之后，这部本源大鼎好像也停止了聚合。
    “师傅要动手了！”苏生心中顿时便有了猜测
    “嘿嘿，小畜生，刚才你还有那么一丁点机会，现在你就是想跑也跑不掉了。”
    木灵那肆无忌惮的笑声也在此刻响起，基本印证了苏生的猜测。
    “水火不灭鼎，启！”器苍天道
    “灭魂阵，启！六道轮回，锻精魂！”木灵道
    仿佛是在同一时刻，师傅和木灵心有灵犀一般，同时启动了各自手中的秘法。
    “铿~”融入了阵符的水火不灭鼎在正式启动的这一刹，这一方天地仿佛都为之一震，发出了一道沉闷的巨响。
    “嗷！”鱼龙蛟那痛苦的嚎叫，也在此刻响起了
    此时的它，自觉就像是被万斤的重锤当头砸了一下，灵魂仿佛都要碎裂开了一般。
    “怎么回事？”
    这股冲击明显不是来自水火本源，而是另外一种新的力量，由器苍天催动的水火本源，虽然也给了鱼龙蛟一定的压迫，但却不能带给灵魂如此大的冲击。
    “这是阵法之力，是你刚才在捣鬼？”
    鱼龙蛟终于也意识到了，这究竟是什么力量，也盯住了看似人畜无害的木灵。毕竟，这一切都是在它出现之后不久发生的。
    “嘿嘿，就是本灵，受死吧！孽畜！煅！”木灵阴笑着拨弄了几下手指，顿时又是一股震慑灵魂的冲击降下
    “嗷！”与之前一模一样的痛感，再次让鱼龙蛟发出一声痛嚎
    由木灵发出的，正是来自灭魂大阵的力量。
    “嘿嘿！煅煅煅~~~”
    这鱼龙蛟的惨叫声，非但没有让木灵产生任何犹豫，反倒是刺激得这位小祖宗兽性大发，连续不断的催动阵法之力，它仿佛很享受这种折磨别人的感觉。
    以往，没有外人给它折磨的时候，连苏生这位小主人，它都不放过，只要被它逮着机会，苏生基本都要脱层皮。如今遇到这样名正言顺的机会，以木灵的凶性，自然不会有任何顾忌。以往它在折磨苏生的时候，多少还得悠着点。
    “嗷嗷嗷！！！”
    再强大的神魂，只要进入了木灵的阵法之内，顿时也就只剩下惨叫的份了。
    上一次，山火幻蝶被带入灭魂之内时，也被木灵狠狠折磨了一把。
    一旁的苏生，在听到这阵惨叫声的同时，也忍不住浑身一个激灵。这一幕，也勾起了他不少不堪的往事。
    “住手！人类，快住手！”
    此刻，鱼龙蛟的真魂因为不堪忍受这份痛苦，也开始在本源大鼎之内胡乱上下翻滚着。
    痛苦仿佛让它失去了判断力一般，将木灵也当成了人类看待。
    作为器之灵，木灵的神识跟人类比起来，还是有一些差距的，神修强者基本都能察觉得到。
    “煅煅煅~~~”木灵并没有理会这只鱼龙蛟的胡言乱语，只管继续催动阵法
    “嗷嗷嗷~~~”
    当木灵风生水起之时，器苍天却忽然沉寂了下去，除了持续维持着水火本源的运转之外，基本没有太多的动作。
    一旁的苏生也发现，带给这只鱼龙蛟痛苦的，好像都是木灵干的。
    “看来，木灵才是真正的后手，师傅的本源大鼎是为了木灵准备的。”苏生也稍微纠正了一下自己之前的猜测，他原本以为师傅会直接炼化这只鱼龙蛟的
    如今看来，或许木灵才是这部天地大鼎最关键的地方，师傅之前所有的举动，其实都是在为木灵的启动做准备。
    “嗷~给我破！”
    在痛苦中挣扎的同时，鱼龙蛟也意识到，若是再这么继续下去，它的小命必然完蛋。
    此时的它，再无任何顾忌，甚至开始用自己的魂体，去主动撞击周围的水火本源。
    即便明知水火本源会对它的神魂造成一定伤害，但此刻它也顾不了那么多了。之前，它一直以龙吟冲击这些本源之力，便是不想自己的本体受损。
    但此时此刻，跟苏生一样，它也终于意识到了，这股针对神魂的力量，明显是依托水火本源在运转，也只有突破了水火本源的封锁，它才能不再受这道阵法之力的冲击。 
第1090章 金龙之炎 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “水火不灭鼎，运转！”
    “灭魂阵，煅！”
    鱼龙蛟的身形稍稍一动，掌控阵法的器苍天和木灵便马上明白它要干嘛了，阵法之力、水火本源之力，也在此刻一起涌向了它，将鱼龙蛟的身形完全笼罩住了。
    “嗷~”除了换来一声更加痛苦的惨叫之外，鱼龙蛟的挣扎便再无其它意义了。
    在阵法之内老实呆着的话，它面对的还仅仅只是木灵的阵法之力，可一旦它想突破，便得同时面对器苍天和木灵的联手。
    这也是为何，在阵法与水火本源结合之后，木灵会发出那一声肆无忌惮的笑了。在木灵看来，只要它与主人联手，便没有任何魂体能从自己手里逃脱。
    “煅！”对于这只垂死挣扎的鱼龙蛟，木灵满心的不屑，当即又催动阵法狠狠给了它一下。
    折磨完之后，木灵还不解恨地道“孽畜，现在才知道拼命，晚了！”
    若是一开始的时候，它就这么拼命的话，毕竟有伤在身，器苍天出手必然有几分顾忌，倒还真有可能让它脱困。但此时此刻，形势已经完全不同了。
    ......
    “人类，你们若是再不住手的话，本座拼着一死，也要跟你们同归于尽。”
    连续突围多次失败之后，鱼龙蛟不知何故，忽然停止了挣扎，转而又将视线转到了苏生、器苍天、木灵三人身上。
    此时的它，气势上好像也有了一些变化，不知是不是接受了自己必死的结局，它的神色之中再无任何慌乱，反倒是透着一股决然之色。
    之前的它，刚刚从沉睡中苏醒，根本没有准备好迎接生死之战，这才导致它应对起来有些手忙脚乱、瞻前顾后的样子。
    但在此刻，意识到自己真的快要死亡之时，它体内潜藏的那份意识也终于被唤醒了。
    作为曾经的一方霸主，它经历过的战斗可不在少数，无数次与死神擦肩而过，也让它有了直面死亡的勇气，这份勇气也可以将其称之为战意。
    当这份战意被唤醒之后，任凭痛苦继续折磨着自己，鱼龙蛟却不再发出任何惨叫了，而是带着无尽的恨意凝视着苏生三人。
    “小妖，念你修行到如今，实属不易，老夫便再给你一次机会，是臣服于我徒弟，还是死，你自己选择。”器苍天的语气依然如故，淡然之中带着些许怜悯，一如刚开始那般
    “哈哈，想让本座臣服于一个人类，还不如死了痛快。”鱼龙蛟饱含痛苦地笑着，随着战意觉醒的，还有原属于一界霸主的那份骄傲。
    从来只有它奴役人类，又岂会让自己被人类奴役，它是高高在上的龙族，那是至高无上的存在，人族不过如蝼蚁一般的存在。
    “既然如此，那老夫便成全你，赐你一死。”器苍天的声音也冰冷了几分
    “即便是死，本座也要让你们这些渺小的人族见识见识，我龙族的血脉之威。”鱼龙蛟的声音同样冰冷至极
    说完这句之后，这只鱼龙蛟并没有马上叫嚣着冲过来，依然立在原地，任凭阵法之力落在身上，它虽然神情极度扭曲，但却一声不吭。
    唯一让人察觉到的明显变化，便是它头上的那根独角，越来越凝实了。
    到最后，那根独角不但看起来跟真实的东西别无二致，上面居然还燃烧起了熊熊的金色火焰。
    “金龙之炎，看来这只鱼龙蛟觉醒的是金龙血脉，实在有些可惜。”本想收服它的器苍天不禁感叹了一番，若是自己收服了此物，等到它成长起来，未来也算是一道不错的助力了，可惜终究不能为他所用
    这会，苏生也在仔细注视着这根燃烧起来的独角，通过幽火之眼，他能清楚地看到，这只鱼龙蛟正在将自己所有的力量都传递到它的独角之上，以此来激发它的血脉之力。
    “木灵，苏生，你们切不可让自己的魂体被这金龙之炎灼烧到，此火是它以性命为代价激发出来的，不但对魂体有着极强的克制作用。而且，一旦沾染上此火，便等于被打上了一道金龙烙印，会被金龙一族追杀，一定要小心。”器苍天神色凝重地提醒道，一只大妖的困兽之斗，绝对不可小觑“我现在必须全力维持这部水火不灭鼎的运转，可能有些顾及不到你们。”
    “看来这小畜生是明知必死，真想跟我们同归于尽了。”木灵恨恨道
    “被打上金龙烙印，被金龙一族追杀！”苏生也意识到情况有些不太妙，一只还没成型的鱼龙蛟都如此厉害，那所谓的金龙一族，又该是什么样子。
    顿了顿，器苍天又道“不过，这只鱼龙蛟的金龙血脉并未真正觉醒，这一招它必定持久不了。接下来，你们二人都到我身后来吧，让我先跟他周旋一番，等到他力量耗尽你们再出现也不迟。”
    “主人，您现在有伤在身，一旦被这金炎沾染怕是更加不妙，还是让本灵在前面顶着吧，我有阵法护持，它想伤我可没那么容易。”木灵则道
    器苍天凝重地摇了摇头，道“还是我来吧！必要的时候，我会撤去周围的水火不灭鼎，这只鱼龙蛟不能将我怎么样。”
    相对于炼化这只鱼龙蛟来说，先保住自身才是最重要的，这点分寸，器苍天还是很清楚的。
    “师傅，我觉得我的幽火能克制它的金龙之炎，不如让我试试。”看了这么久的戏，苏生觉得自己也该站出来了，不能总让师傅和木灵顶在前面。
    这所谓的金龙之炎，在他看来，不过是这只鱼龙蛟的垂死挣扎而已，至于什么金龙烙印，自己有幽火在手，也没什么好怕的。
    再说了，经过师傅和木灵之前的一番压制之后，它的力量明显已经衰弱了很多，自己只要小心些即可。
    当然，最重要的一点，还是他对自己的幽火有足够的信心，这才是他愿意一试的根本原因之一。方才以幽火眼观察对方的时候，他就已经有了尝试的打算。 
第1091章 幽火化兵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你有信心？”器苍天微微一惊
    “有。”苏生肯定道
    “好，不妨一试。”
    对于苏生有直面这只鱼龙蛟的勇气，器苍天内心是很欣赏的，也愿意他多一些这样的历练。毕竟，跟这种层次的对手战斗，对他的磨砺作用，可不是寻常战斗能给予得了的。
    “小子，放心去吧！就算你敌不过这小畜生，最多也只是重伤，本灵和主人都会想办法救你的。”对于选择迎难而上的苏生，木灵的态度倒是跟器苍天出奇的一致，只是它这话听起来依然像是在给苏生送终
    白了木灵一眼之后，熊熊的幽火也由体内涌出，转眼便将苏生彻底包裹住了，等于是给自己加了一层幽火护盾。面对鱼龙蛟这样的对手，他可不敢有任何托大之举。
    “人类，一起死吧！金炎破天角！”
    鱼龙蛟终于动了，顶着头上这根燃烧的独角，义无反顾地冲了过来。
    或许是因为木灵带给它的痛苦最多，它的金角也对准了木灵这个小妖怪，这也让木灵神色微变，它也知道被这些金炎沾上的后果。
    以木灵的性子，它并不担心被什么金龙一族追杀，它担心的是这些金炎会不会给自己造成什么特殊的危害。它并非人类，而是一道器之灵，一旦灵魂受创，恢复起来也不像人类那么久简单。
    甚至于，有些创伤可能永远都恢复不了。
    “小子，快去吧。”木灵忍不住催促了一句
    “幽火化剑！”幽火顿时由苏生的双手延伸而出，最终凝聚成了两把长剑
    这里是神魂界，外界的兵器是带不进来的，在这里，大家要么以神魂之力作战，要么以一些特殊的血脉之力为战，要么以本源之力为战。
    这鱼龙蛟选择的是自己的血脉之力，而苏生能够凭借的也就只有他的幽火本源了。
    “死！”
    “斩！”
    手持幽火长剑的苏生，直接迎上了头顶金角的鱼龙蛟，义无反顾地劈了下去。
    “轰~”
    不出所料，正面交锋之下，苏生手中的幽火长剑，一接触到那根金角便崩溃了。双方实力差距悬殊，他以魂力凝聚出来的幽火剑根本承受不住对方的冲击。
    “嚎~”但苏生的幽火剑也不是一点作用没起，哪怕只有一点点传递到金角之上，也让对方发出了一声痛嚎
    “死！”暴怒的鱼龙蛟顿时也猛烈地激发出头角上的金炎，转眼便将靠近的苏生给吞噬了。
    “死吧！渺小的人类！就你点实力，还妄图成为我的主人，简直是痴心妄想！”鱼龙蛟狠狠藐视了一眼被金炎包裹住的苏生，想象着他即将化成虚无的场景
    至今为止，还从未有人能在它的金炎灼烧之下活下来。
    “嗖~”
    可是下一刻，一道苍青色的身影便由金炎中蹿了出来，正是浑身燃烧着幽火的苏生
    “人类，你居然没死！”鱼龙蛟不可置信的样子
    “幽火化枪！”手中的幽火再次延伸而出，这一次又变化成了长枪的样子，刚才一番接触下来，苏生发现幽火化剑不是很合适
    随即，双手持枪的苏生，特意拿枪锋指向对方道“孽畜，想要我的命，你还不够资格。”
    正面交锋之下，对方独角上的魂力确实远胜于自己，所以稍一接触便直接崩溃。但对方想单纯依靠金炎来解决他，显然也是不可能。
    单凭那些金炎，别说烧死他了，反倒是被他的幽火吸收了不少，还成为了他的助力。
    “不自量力的人类，这一次，我便先将你的魂体刺穿，再将你焚成灰烬。”
    面对苏生的挑衅，鱼龙蛟顿时将自己的金角调整了一下方向，不再对准木灵，让它直接对准了苏生的真魂。既然金炎烧不死苏生，那就直接以魂力碾压苏生，这一点，它有着绝对的信心。
    见对方锁定了自己，手持幽火长枪的苏生不但没有任何害怕，心中反倒是一喜，如此一来，师傅和木灵那边便没有后顾之忧了。
    接下来，他只要小心一点，不被对方的金角直接顶到即可，至于金角外燃烧的那些金炎，并不能将它怎么样。
    “师傅，木灵，你们先不要出手。”
    为了防止这家伙又去找师傅和木灵，苏生还特意提醒了一声
    “行，交给你小子了。”木灵非常乐意，还特意双手抱胸，摆出一副事不关己的态势
    器苍天并没有做声，而也在凝神蓄势，一旦有什么不对劲，他肯定会马上出手。
    “死吧，人类。”
    巨大的金角直刺向苏生，那股压力颇有几分让人踹不过气的感觉。
    “劈！劈！劈！......”苏生一边闪避，一边以幽火长枪猛烈地砸在对方的金角之上，尽量不靠得太近
    只要魂力足够，他能以幽火幻化出任何兵器，长度也随他控制，几丈、十几丈，甚至上百丈。虽然消耗也会随之大上很多，但只要能远离对方的头角就行，反正这家伙已经被自己吸引了注意力。
    那些飘散开的金炎他不怕，但一旦被对方的头角刺中，他必死无疑。
    “劈！挡！缠！......”
    接下来的战斗，更是五花八门，苏生手中的幽火不时化作长枪，不时化作长剑，不时又化作长鞭，甚至化作盾牌、大鼎......但凡能用来抵挡对方攻势的，他基本都用到了。
    他自己也数不清自己到底用了多少种兵器，虽然每换一种，自己的魂力都会耗去不少，但对方金角上的金炎，也会随之减弱一分。
    就在苏生将自己榨干的同时，对方独角之上的金炎，基本也已经熄灭了，那根金角也显得黯淡无光。
    没有这些金炎，它的攻势便会威力大减。另外，随着这些金炎的消失，苏生发现，这只鱼龙蛟的意识，好像也有些迷离了，对方最后的几次冲刺，完全失去了准头，漫无目的，根本不像是对准了他。
    “师傅，我的魂力已经耗尽了。不过，这只鱼龙蛟的意识，好像也有些不清醒了。” 
第1092章 提炼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当鱼龙蛟的意识开始迷离之时，苏生的魂体看上去也虚幻了很多，这是魂力即将耗尽的征兆。
    此刻，即便他将自己压榨到极限，最多也只能凝聚出一把半尺长的小匕首来。若是这鱼龙蛟还有意识的话，他多半也只能放弃了。
    “不错，你对幽火本源的运用也越来越纯熟了。”
    器苍天没提鱼龙蛟的事，反倒是夸起了苏生对幽火的运用。
    特意扯起这些题外话，由此也可见，这只鱼龙蛟确实已经不足为惧了。
    “小子，你可不要以为这些都是你的功劳，要不是本灵之前重创了它，它不可能这么快就失去意识。”
    见苏生得了夸奖，急得木灵一开口便争起了功劳。
    “其实，这鱼龙蛟之所以这么快失去意识，主要的原因，还是因为你的幽火所致。”
    器苍天的注意力一直放在苏生的幽火上，此刻，那只鱼龙蛟的金角之上还残留着不少苍青色的火焰，正是被苏生之前的幽火化兵所伤。
    在魂界里的一切，都是神识的外显，金角上缠绕着幽火，便代表对方的神识也被幽火侵蚀了，这才是这只鱼龙蛟失去意识的最大原因。
    “师傅，我还是有点担心，这东西的灵识应该没有完全丧失才对。”
    苏生并不在意什么功劳归宿的问题，他很清楚，自己的幽火只是沾染到了对方的神识，还不足以让这只大妖彻底失去意识，这家伙依然有爆发的可能，只是他现在也是心有余力不足。
    赞许地看了苏生一眼之后，器苍天也直接来到了这只鱼龙蛟跟前，只见他凝神聚了一道魂印，随即又将其打入了这鱼龙蛟的体内。
    “呃~”鱼龙蛟顿时就像是瘫倒了一样，没了任何动静
    “好了，这只鱼龙蛟已经不足为惧了。接下来，为师便用这水火不灭鼎，将它的魂魄精髓全部提取出来供你吸收。”
    之所以费这么大的力，目的便是这个，想让苏生吸收它的力量。
    器苍天随即又对着木灵道“木灵，你辅助我启动阵法，将这些魂魄精髓转化成苏生可以吸收的能量。”
    “是，主人。”木灵半死不活地答应了一声，积极性明显不是很高
    显然，之前争功失败，导致它对帮助苏生的事一点兴致都没有。
    “小祖宗，靠你了。”苏生也知道得安抚一下这位小祖宗了，免得它等会出工不出力
    “哼！”木灵只是哼哼了一声
    “水火不灭鼎，聚！”
    器苍天没心思理会木灵那点小情绪，直接便开始催动水火本源鼎再度聚拢。
    如今这几十丈大小的水火本源鼎，更多是为了困住这鱼龙蛟，而不是为了炼化它。想要炼化它，必须进一步提升水火不灭鼎的力量才行。
    一直聚拢到三四丈大小，刚好将鱼龙蛟的魂体包裹住，器苍天才终于停下，相对之前来说，此时的水火本源鼎，约莫缩小了十多倍之多，也就比寻常炼器鼎大了一两倍的样子。
    “苏生，你留在鼎内吸收它的力量，我跟木灵会在鼎外助你。”器苍天道
    “好。”苏生随即也在这本源鼎的上方选了个位置盘膝坐定。
    接下来的炼化过程，他大致也能猜到一些，就跟他寻常炼器一样，将一种材料的力量转到到另外一种材料里面，师傅其实是将他和这只鱼龙蛟都当成了炼器材料。
    这种事，对于苏生来说，再稀松平常不过了。
    “水火不灭鼎，炼！”
    随着器苍天的全力催动，鼎内也开始熊熊燃烧了起来，火之本源转眼便将这只鱼龙蛟的魂体吞噬了。
    “嗷~”
    哪怕意识被彻底封禁了，但那份被提炼的痛苦，还是让这只鱼龙蛟发出了几声无意识的哀嚎。
    “幽火，起！”
    听到这声哀嚎的当下，苏生也下意识地催动幽火，将自己包裹了起来，同时闪到了一旁凝神戒备。如今的鼎内就他跟这只鱼龙蛟。哪怕知道师傅刚才应该已经彻底封禁了这东西，但一想到这只大妖一旦爆发，还是足以取自己小命的，还是为自己捏了一把汗。
    “嘿嘿，小子，几声哀嚎就将你吓成这样了。”
    苏生的谨慎，也马上惹来了木灵的几句嘲讽
    “木灵！少废话！启阵！”
    见木灵这家伙没有马上跟上自己的节奏，反倒是去跟苏生斗嘴去了，器苍天顿时厉喝了一声。
    “是，主人。灭魂转灵阵，启......”被教训了一顿的木灵，这才乖乖拨弄起小手指配合起器苍天来
    器苍天的水火本源鼎只是进行简单的焚炼，最终还得依靠木灵的灭魂阵，将这些魂魄精髓转化成苏生可以吸收的力量，寻常的魂魄精髓是无法直接吸收的。
    “苏生，撤去幽火，专心吸收。”器苍天又提醒了鼎内的苏生一句
    苏生毕竟是活的材料，特别是他还以幽火包裹住了自身，导致器苍天都没法进行下去了。
    “是，师傅。”
    缓缓撤去幽火屏障之后，苏生顿觉一股精纯的魂力将自己包裹住了，让疲惫不堪的他，顿觉精神了很多。
    炼化已经正式开始了，这些力量正被师傅源源不断地灌注到自己体内。
    以幽火之眼查看的话，便能发现，这股能量就跟鱼龙蛟之前吞噬自己的魂界一样，只不过，这一次是流到了他的体内。
    随着这股能量入体，苏生的魂海也开始有了一些新的变化。
    他之前就已经突破至天魂境了，魂界也早已变得博大无垠，但在这股力量涌入之后，他的魂界好像还在继续扩大。
    与那只鱼龙蛟的魂界相比，苏生的魂界里，更多的还是些苍茫的虚空，并没有多少真实世界的投影。
    仅有的几片投影，还是一开始那颗木灵树和几只木灵猴，相对于整个魂界来说，这一点真实投影，还是太单调了些。
    就在整个魂界继续扩大之时，苏生忽然发现，自己魂界之内，这颗木灵树周围也开始出现了一些其它的树木花草，好像也在一点一点向外扩散着，渐渐有了那么一点森林的影子。 
第1093章 真魂意境 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这是真实世界在延伸，我的魂境好像又有提升了。”
    天魂境的下一个境界，便是真魂境，那是真实世界在魂界产生投影，当这颗木灵树在向外延伸时，便代表自己的魂境已经在沿着这个方向脱变了。
    之前，这颗木灵树虽然诞生得很早，但却一直没有什么动静。
    此刻，虽然延伸的进度有些缓慢，但感受到它在一点点的扩展，苏生就已经很高兴了。
    修为越高的人越是清楚，这魂境的提升，并非易事，天魂境到真魂境这道门槛，就连很多大宗门的长老都未必跨得过去。
    反倒是他，这一步的基础，其实早就已经打下了，记得当初，木灵在知道这颗木灵树出现之时，也是一脸的不可置信。
    压下心中的激动，苏生也开始静静地体会着木灵树周围的一切变化。
    种子在发芽、绿叶在生长、鲜花在绽放、还有一些未知名的虫儿在花丛间飞舞，甚至还有微风吹拂而过的感觉......
    这一切都是那么真实，仿佛真实的世界初生。
    魂境的脱变，相对灵力的提升来说，要玄妙得多，即便是苏生自己，其实也无法左右自己魂界的脱变，最终会脱变成什么样，他也摸不准。
    此时的他，更像是一个旁观者，只能静静地感受。
    这些脱变，更像是平时一点一滴的感悟累积，然后突然在这一刻绽放，再带给自己新的体验。
    但又不完全是这样，比如此刻，他的魂界明显还是以木灵树为中心在进行脱变，并未产生其它的脱变。
    最近这段时间，自己明明一直在深海潜行，再加上补充的又是那只鱼龙蛟的魂力。按说，也应该脱变出一些海底的景象才对，可此时依然只是森林在延伸，还是以这颗木灵树为中心。
    如此看来，吸收别人的力量，并不能帮助自己获得别人的感悟，这些个人的感悟显然是无法直接吸收到的。
    说起这颗木灵树，好像也并非真的来自于他自己的感悟，应该说，更像是他的一次际遇才对，一份来自木灵树的馈赠。
    若是没有这次际遇，或许这次的脱变依然也只是魂界在单纯的扩大，并不会延伸出森林的影子来。
    如此一来，他也只是单纯提升了一些魂力，魂境本身并不会有任何突破。
    照这么看的话，魂境的突破或许还真得有一些特殊的际遇才行，少了像木灵树这样的一丝真魂意境的帮助，有的人可能一辈子都迈不过这道坎。
    但这一丝真魂意境，又实在难以琢磨，你想得到它，却又不知道该怎么去得到它。
    “嗷~”正当苏生专心感悟这份脱变时，忽然听到下方传来了一声绝望的哀嚎。
    此时此刻，能发出这种声音的，显然也只有那只将死的鱼龙蛟了。
    “这孽畜都被炼化这么久了，居然还有意识，还真是命硬啊！”
    鼎外掌控阵法的木灵，在听到这声不甘的哀嚎时，心中也暗自惊讶，它很清楚器苍天之前打入它体内的魂印是什么，一般的妖兽中了这道灭魂印，神识便会被彻底抹除，变成一具行尸走肉。
    再加上它又被器苍天以本源大鼎提炼了这么久，按说早该死透了才对，居然还能发出哀嚎声。
    一直在运鼎的器苍天，自然也听到了这声哀嚎，但神色却没有太大的变化，作为大鼎的掌控者，他能清晰地感受到，这最多就是这妖兽的一点回光返照而已，并不会影响到自己。
    此刻，在鼎内这只鱼龙蛟微弱的神识里，它其实也意识到，自己的生命即将终结了。
    “本座纵横数界，杀过的强者无数，却没想到最后反而栽在一个蝼蚁手里，真是可笑。”
    自己马上都要化龙脱变，迈入真正的强者行列了，却在此刻翻船，鱼龙蛟心中的不甘也可想而知。
    虽然不甘，但现在的它，已经无力回天了。
    就它现在这点靠着金龙血脉之力苟延残喘的灵识，别说反抗运转大鼎和阵法的器苍天和木灵，就连苏生它都无可奈何。
    器苍天之前刻下的魂印，虽然没能灭尽它的灵识，但却剥夺了它绝大部分力量。
    现在的它，仅仅只是依靠金龙血脉保存的一点灵识而已，又游走在自己的真魂之外，并没有任何实质的力量。
    因为这里本就是它的魂界，再加上它血脉之力的特殊，器苍天可以禁锢住它的主体，但想要完全抹除它却有些难。
    “罢了，人类，既然你这么想要本座的力量，那本座便再给你一点好东西，希望你以后能有一番作为，不要辜负了本座的这份力量。”
    忽然之间，一道龙形虚影，从鱼龙蛟的真魂之上游了出来，转眼便钻入了苏生的体内。
    苏生一直就在这只鱼龙蛟的上方，对于来自这只鱼龙蛟的力量也是来者不拒，包括这只刚刚脱离的龙形虚影。
    一直到他完全吸收了这只龙形虚影的力量之后，才忽然意识到，这股力量跟之前那些力量不太一样。
    “奇怪，这只鱼龙蛟是什么时候出现的？”
    自己的魂界之内，忽然就多出了一只鱼龙蛟来。
    而且，这只鱼龙蛟还是独立存在的，并未跟木灵树纠缠在一起，显然并不是由木灵树延伸出来的。
    这一幕，倒是跟当初这颗木灵树突然出现的情形很相似。
    当这只鱼龙蛟出现之后，自己的魂界好像也开始有了新的变化。
    “这好像是......鱼龙蛟的真魂意境！”
    以这只鱼龙蛟为中心，魂界里居然开始延伸出了一片海洋来。
    随即，各种海洋生物也尽数登场，先是海藻之类的低等生物，然后便是珊瑚、扇贝、龟鱼......
    到最后，各种海妖也尽数登场。
    正当苏生为自己魂界的脱变惊讶不已时，师傅的传音忽然响起“苏生，为师刚刚感觉到你体内有一丝特殊的魂力波动，可有什么不适？”
    此时的苏生，说白了就是器苍天炼制的一道器而已，他有任何变化，器苍天也是能感觉到的。但也仅仅止步于苏生魂力的波动，对于它魂界之内的脱变，器苍天就是再厉害也没法知晓了。 
第1094章 迟来的臣服 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师傅，刚刚确实有一丝异常的魂力进入到我体内，不过，并没有什么不适，反倒是有了一些收获。”
    “哦，什么收获？”
    见师父发问，苏生也将体内海之真魂境的脱变，一五一十叙述了一遍。
    “你是说......这只鱼龙蛟给了你一丝真魂意境，你的魂界也随之脱变了？”器苍天惊讶道
    “对，虽然我也不知道为什么，但一切的变化，确实是在那只鱼龙蛟的真魂出现之后发生的。”苏生道
    沉默了一会，器苍天才接着道“看来，这只鱼龙蛟是愿意臣服于你了，不然它绝不会将这些东西完全交给你。”
    “臣服我？它怎么又愿意了呢！”苏生不解道
    这家伙先前死活都不愿意，甚至都要跟他同归于尽了，将他折腾得够呛。没想到，却又在临死之时选择了臣服，若是它一开始就这么选择的话，也不至于沦落到这个地步。
    若它当初就答应了器苍天的要求，不说小命肯定能保住，器苍天肯定也不会阻止它化龙，甚至还会帮助它脱变。
    那样一来，苏生等于会多出一个强大的金龙护卫来，想想也实在有些可惜，相对于魂境多出一丝感悟，苏生自然更愿意选择多一条金龙血脉的护卫，一旦这家伙脱变，实力绝对不是一般人能比的。
    也正是因为这只妖兽的强大，师傅之前才会连续两次手下留情，给它选择的机会。
    “小子，你现在明白了吧，别管这些妖兽多厉害，基本都一个德行，你能战胜它，它就愿意臣服于你，一帮子贱货，一开始就应该下手再狠点才对。”木灵一开口便带着几分不屑
    虽然话说得有些难听，但道理却没错，再强大的妖兽，在无法改变的宿命面前，依然会选择臣服，这便是它们的天性。
    另外，苏生最后完全是凭借自己的力量战胜的它，这也是最终得到它认可的原因之一。
    “好了，既然是好事，那你便继续吸收吧，不要多想其它的。”
    器苍天并不想让苏生在已死的鱼龙蛟身上浪费任何心思，他本人也未曾流露过任何怜悯之情，这只鱼龙蛟现如今已经死的透透的了，怜悯惋惜也没用，又活不过来，什么都改变不了。
    至于他馈赠给苏生的这些东西，那是它自己已经做出的选择，也不会再改变了。
    “对了，感悟之时，若是有任何不适，记得马上告诉为师。”器苍天随即又不放心地道
    像鱼龙蛟这样的大妖，经历过无数的岁月，谁也不知道它会不会还藏着一些特殊的手段，就如它先前能避开器苍天的炼化，将感悟直接馈赠给苏生一样，难保它没有一些害人的手段，器苍天也不敢完全放松。
    “是，师傅。”
    接下来，苏生又继续沉寂到魂界的脱变之中了。
    有了师傅的提醒，他也多留了一份心，但好在一切顺利，并没有任何不对劲的地方。
    随着鱼龙蛟魂力的持续涌入，苏生的魂界之内，森林、海洋也在不停地脱变。
    当鱼龙蛟被收服之后，这里的结界就被彻底破除了，苏生的神魂也能与身体联系在一起了，在他魂界脱变的同时，他身体的触感好像也在延伸。
    原本，这海底世界对于他的身体来说，还是一种负担，但在他的魂境发生脱变之后，这海底世界给他的感觉也完全变了。
    他忽然觉得，自己仿佛也成了海的一份子，成了一名海族，这里仿佛就是他原本生长的地方。
    这份感觉实在太奇妙，让人迫不及待地想多体会一番。
    徜徉在海洋的怀抱里，不知不觉间，便忘却了时间的流逝......
    直到......体内灵海忽然传来一阵异动，苏生这才被唤醒过来。
    “这是......要突破了。”
    没想到，在自己魂境脱变的同时，一直被他死死压制的灵海，也有了突破的迹象。
    虽然苏生也尝试着压制了一下，但却发现，这一次的动静来得异常强烈，想压都压不住。
    灵海之内的三颗灵丹，早就脱变成了紫金色，这已经算是丹灵期最顶级的灵丹了。就连这三颗灵丹之内的三道器灵，也早已脱变成了紫金色，也达到了最顶级的层次。
    普通人突破丹灵期之时，诞生的灵丹大多是一颗看上去有些虚幻的黄丹，想要提升至紫金灵丹，还需要跨越三个层次。
    黄灵丹、银灵丹、金灵丹、紫金灵丹，便是丹灵期境界的大体划分。
    随后，所有的灵修都会修炼对应的功法，在灵丹之内孕育对应的器灵。
    跟灵丹本身一样，这灵丹之内孕育的器灵，也被划分成了四个同样的层次，最顶级的也是这紫金器灵。
    这器灵的修行，其实也可以放在突破器灵期之后进行，大多数灵修也都是这么做的，但器苍天对苏生的要求却有些不同，在他丹灵期的时候，就要求他将灵丹之中的器灵提升到紫金层次。
    而且，就算器灵已经达到了紫金层次，器苍天依然希望他能多压制一段时间。
    相对于一般的师傅来说，器苍天这个师傅，不但丝毫不急着让自己的徒弟突破，反倒是一再要求他拼命压制修为，生怕他提升得太快。
    “师傅，我实在压制不住了。”
    在尝试了几番之后，苏生只能如实相告了，语气甚至还透着几分无奈。
    对于普通人来说，能突破器灵期那是天大的喜事，指不定高兴成什么样，搁在一些大家族里，在族人闭关突破器灵期之时，没准还会大肆摆酒设宴，提前庆祝，即便没能顺利突破，能感应到突破的动机，本身就是一件很值得高兴的事了。
    但搁在苏生这里，完全高兴不起来，反倒像是辜负了师傅的嘱托，心中还有些不舒服。
    “实在压制不住就突破吧。”器苍天的语气里也不见任何喜意，尚有一丝无奈
    当初，因为同时吸收两道本源之力的缘故，导致苏生提升太快，他便一再要求苏生，让他先压制个一年半载再突破。
    算算时间，从那时到现在也就半年不到，时间确实有点短。 
第1095章 突破 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不过，器苍天也明白凡事总归有个限度，比如现在。
    因为体质的缘故，苏生的修为提升，总是跟他的魂力提升挂钩，一旦魂力提升，他吸收灵气的速度也会随之提升。
    当苏生完全沉浸在魂界之中时，他自己或许没察觉到，但器苍天却十分清楚，这段时间，以他的身体为中心，周围海域的能量一直在缓慢地向他的身体汇聚，仿佛是为了配合他自身魂界的脱变一样。
    只不过，这些变化很微妙，并非像灵力汇聚那样会形成气势汹涌的灵潮，甚至有些微不可查，完全沉浸在魂界脱变之中的苏生，可能都没有体会到。
    也因此，器苍天便没有再阻止他突破，有了这股能量的补充，苏生的突破也算是水到渠成的事了。若非如此，他肯定还会让苏生再压制一段时间的。
    “那我便突破了。”
    有了师傅的首肯，苏生也不再刻意压制自己的灵海了。灵丹之内那道紫金色的器灵也在极速运转，一旦放弃压制之后，速度随即也在提升，等着最终破丹而出的一刻。
    器灵期，多少灵修可望而不可即的境界。
    一旦突破至器灵期，本身实力会大幅提升先不说，一个非常重要的脱变，便是终于有了御器凌空的资格。
    御剑飞行，这也是普通灵修和高级灵修的一道分水岭，只有跨过了这道坎，才算是真正跨入了修仙者的行列。
    御剑杀敌，千里之外取敌首级；凌空而行，俯瞰脚下千里江山；渺万里层云，从此脱离芸芸众生之列.....这份肆意恐怕任何一位灵修都无法拒绝。
    从此之后，天地之大，也可任我翱翔了。
    跨入了器灵期，名动江湖也指日可待了。
    当突破的负担彻底放下之后，这些喜悦也渐渐浮上了苏生的心头。这一切，不正是年少时的自己，一直追寻的梦想么，当值得高兴才是。
    一旦自己跨入器灵期，定要出去好好游历一番，去见见整片大陆的风采，让自己的足迹踏遍大好河山，顺便结交更多的江湖儿女，方才不负自己的这份坚持。
    “咔嚓~”
    不经意间，灵海之内的第一颗紫金灵丹，终于碎裂了，位于其中的那道器灵，也随之破丹而出，悬于灵海的上方。
    不出意外，这第一颗出世的器灵，正是那道锤灵，耀耀生光的锤灵，也异常夺目。
    这也是苏生一直以来修炼得最多，最得心应手的器灵了。
    虽说有一段时间，苏生一直在用剑，但他最熟练的兵器，依然还是锤。
    从记事开始，他便一直在挥锤了，那种亲切感，较之剑来说也更甚。
    苏氏三连锻、苏氏三十连锻、寂灭锤诀......前前后后修炼的这些锤诀，也让他对锤的运用更加熟练了。
    今后，一旦他讲这道锤灵融入自己的兵器，威力定然会再次大增。
    “咔嚓~”第二道紫金灵丹相继碎裂，紫金色的剑灵也横空出世了。
    当这颗剑灵出世之时，灵海之内顿时出现了无数道剑影。
    这些剑影跟他之前施展百影剑、风灵破石剑时那万剑齐发的阵势十分相似，仿佛是这道剑灵迫不及待想要展示自己的力量。
    这些融入了苏生魂魄的器灵，每一道仿佛都有着自己的灵识一样。
    “咔嚓~”第三道紫金灵丹也应声碎裂，正是那道鼎灵。
    说起这道鼎灵，既是自己作为炼器师的象征之一，同时也是他将来的第三道兵器。
    按照师傅曾经所言，这鼎灵可不单单只能作为炼器之用，临阵杀敌也完全不在话下。
    甚至于，在千灵界，那些控鼎的大能一个个都是顶尖的存在，这道鼎灵的潜力也等待着他将来好好挖掘一番。
    “器灵都破丹而出了，我已经突破至器灵期了。”
    自己的三道器灵全部成型，也全部都是紫金色。
    常人突破器灵期之时，最多也就一道器灵破丹而出而已。而且，大多数人的器灵品质，也不会太高，以黄器灵为主，生成银器灵的那些，基本都算是各大势力的天才了。
    再往上的话，只有极少数人能在突破之时达到金器灵的层次。
    相对来说，苏生不但达到了紫金色层次，更是拥有三道之多。
    单凭这一点，同层次的人，很难成为他的对手。
    而且，不少人为了尽快突破器灵期，尽快拥有御器凌空的能力，甚至会强行借助外力来冲击灵丹的壁垒，这也有点拔苗助长的意思。这样的灵修，即便最终能够突破，也会导致根基受到一定的影响。
    像苏生这样，一直拼命强压着灵力，不让突破的，实在是极少数。
    他在突破之时，根本都不需要去刻意冲击，三道凝炼到极致的器灵本身都迫不及待地想着要出来了，不经意间便完成了突破。
    当三道器灵全部破丹而出之后，力量、战意、激动......各种情绪也开始在他的体内澎湃着。
    “啸~吟~！”
    为了释放这股压抑了许久的情绪，苏生禁不住以魂体发出了一阵肆意的长啸。
    这一啸，既有修为突破之后的那份畅快，也有一份发自内心的喜悦，自己也算是跨入了真正的修仙者行列了。
    从此，他也能御剑凌空，来个万里独行了。
    等深渊海域的事情了结完，再次返回灵剑宗之时，便不用再缩在鲨执事的嘴里赶路了，直接御剑飞回得多畅快。
    相信师傅和诸位同门在得知他突破之后，也会非常高兴。
    ......
    畅快之后，渐渐冷静下来的苏生，忽然又察觉到一丝不对劲的地方，自己刚才的啸声之中，好像还包含着一些别的东西。
    “奇怪了，我好像在自己的啸音之中......听到了那只鱼龙蛟的龙吟声，是我听错了吗？还是说，那只鱼龙蛟没死透...”
    想到这里，苏生也赶忙朝周围的苍茫虚空打量了一番，确认对方是不是在盯着自己。
    “小子，你刚才有没有觉得，自己的啸音有什么异样？”木灵讶异声响起 
第1096章 龙吟虎啸 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你也感觉到了吗？难怪了，我就觉得自己刚才的啸音之中，怎么包含着一丝龙吟，我还以为是自己听错了。”
    既然木灵也感受到了这一丝龙吟的存在，这显然就不是什么错觉了。
    “苏生，你再试一次让为师听听。”器苍天疑惑之余索性让他再尝试一次
    “好，师傅。”
    在酝酿了一番之后，苏生也再一次鬼哭狼嚎了起来。
    “啸~吟~”
    这一次，将力量汇聚起来之后，那一丝龙吟不但没有消失，反而越发明显了。
    自己原本的虎啸魂音之中，明显又多了一丝龙的长吟。
    “主人，这小子刚才的啸音之中确实带着一丝龙吟。”木灵也确认道
    “师傅，这究竟是怎么回事？”苏生也在期待着师傅的解答
    器苍天顿了顿才道“如此看来，那鱼龙蛟的血脉之力不但融入了你体内，甚至，还跟你体内那一丝啸天虎的血脉融合到了一起，才会产生这样的龙吟虎啸。”
    “血脉融合了！”苏生顿时一愣，这好像已经不是第一次了
    “臭小子，你这走的什么狗屎运，怎么好事全让你碰上了。”见不得苏生好的木灵，顿时又开始岔岔不平了
    “嘿嘿，我也搞不懂为什么会这样。”
    苏生是既无语，同时又很高兴。说起来，之前融合虎啸魂音之时，他也完全没搞清楚状况。但无论如何，这总归是一件好事，这就够了。
    “既然这声龙吟确实是由你发出的，那为师便放心了。”松了一口气的器苍天接着又道“好了，之后的事情，就让木灵协助你吧，为师也该回去了。”
    鱼龙蛟一死，苏生的威胁便彻底解除了，器苍天也准备继续去沉睡了。
    “师傅，您好好休养。”苏生忙道
    不难看出，经过刚才一番折腾，师傅的魂体也虚幻了不少。
    “对了，接下来，这片魂界很快就要崩塌了，你们也尽快离开吧，不要逗留太久。”
    不放心地叮嘱了一句之后，器苍天这才沉入了灭魂大阵之内。
    在苏生修为突破之际，那鱼龙蛟的真魂也被器苍天炼化一空了。
    这片魂界本就是依托这只鱼龙蛟的真魂而生，当它的真魂消失之后，这里就像失去了根基的现实世界一样，很快便会土崩化解，最终化为虚无。
    “臭小子，离开之前，先把那边那只虚魂也带上吧。”木灵的声音忽然响起
    “虚魂.....什么虚魂？”苏生楞了楞，这片世界都快崩塌了，那只鱼龙蛟也消失了，这里哪还有什么虚魂存在
    “臭小子，你怎么忘了那只万年王八，它可是跟你一起进来的。”木灵不爽地提醒道
    “你是说那只小龟灵？”恍然大悟之后，苏生又忙问道“它还没死吗？”
    之前的动静闹那么大，连那只鱼龙蛟的真魂都被师傅炼化一空了，那只小龟灵那么弱，还能活下来吗？
    “是本灵让主人特意留了它一命，不然它早死了。”木灵则道，要不是它提醒器苍天，这小东西绝对死得比那只鱼龙蛟要早得多。
    器苍天的水火本源但凡沾上这只小龟灵，马上就会让它魂飞魄散。
    “哦！没死的话，肯定得带上。”
    但转念一想，苏生忽然又惊讶道“小祖宗，真是没想到，你居然也有手下留情的时候。”
    木灵这家伙，从来只会怂恿自己杀人越货，认识的，不认识的，木灵好像都能下得去手。印象里，就没见这位小祖宗干过一件好事。
    这还是第一次得知，这位小祖宗放下了屠刀，救的还是一只素不相识的小乌龟。
    “你小子放屁，本灵岂会做手下留情这种蠢事，本灵是看这只小乌龟还有点利用价值，才让主人留它一命的。等你小子将来炼器之时，需要用到它的精血魂魄什么的，正好将它丢到鼎里活祭一番，这可比你去抓一只死的强多了，成器的效果绝对会大大提升。”
    被人当成好人，可不是木灵所希望的，当即摆出一副要活祭这只小乌龟的态势来。
    “嘿嘿......”苏生顿时嘿嘿一笑
    木灵这一番气势汹汹的解释，在他看来，非但没起到任何效果，反而越发证明自己猜想的没有错，这位小祖宗确实开始转性了，杀性好像没有以前那么重了。
    它之前老说苏生杀性不够重，没想到它现在也开始救人了。
    “臭小子，少废话了，这里都快塌了，带上那只小乌龟赶紧从这里滚蛋吧！”
    苏生的笑声，在木灵看来，完全就是一种讽刺，它实在听不下去了，臭骂一顿之后便懒得理会他了。
    此时的魂界，确实也已经有了崩塌的迹象。
    只不过，这魂界的崩塌，跟现实世界的崩塌还是有很多不一样的地方。怎么说呢，整个魂境就像是在慢慢虚化一般，并非那种山川崩裂的景象。
    按照目前这个情势推演下去，不难猜到，这片魂界最终应该会淡化成一片虚无。
    若是苏生一直赖着不走的话，他的魂体怕是也会跟着这片世界淡化成一片虚无。
    见此，他便不再耽搁了，顺着木灵之前指引的方位，找到了那只龟灵的虚魂。
    在他发现那只龟灵的魂体之时，后者好像还处于昏迷状态，但魂体本身依然完好无损，也没有被水火本源侵蚀的痕迹。
    显然，它的昏迷并非由器苍天所致，而是一开始苏生跟那只鱼龙蛟战斗时，被那些魂力余波冲击所致。
    因为鱼龙蛟已死，这片魂界便没有了任何壁垒，以自己在现实世界的身体为锚点，苏生的神魂也很快落回了本体之内，睁开了一直紧闭的双眼。
    回归之后的苏生，也马上细细体会了一番，发现自己的身体，确实已经完全适应了这片海域，已经能在水中自由地呼吸了，无需再借助灵力了。
    不敢说自己的身体已经变得跟那些海妖一样强大，但以后在海底生活，肯定没有任何问题了。
    “没想到，这魂界的脱变，居然也能影响到现实世界，当真是奇妙。” 
第1097章 来历 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    对于自己魂境的脱变，苏生以前的认识，更多还局限在炼器一道上，但经此一次，他也有了新的感悟。难怪‘天魂境’之后的魂境会被称为‘真魂境’，如此看来，这真魂境确实名副其实，确实是跟真实世界挂钩的。
    有了这一番感悟，苏生也很期待自己的下一次脱变，不知道下一次突破，又会诞生什么样的能力。
    魂境的诸多奥妙，尚待自己进一步摸索，但魂境脱变的机会，实在太过难寻，没有大机缘也只是空想。
    压下了心中的起伏之后，苏生的思绪也很快回归了现实。
    接下来，他先是将那只龟灵的虚魂，塞到了它的乌龟壳之内。
    可即便魂魄归位了，这只体型不算小的玄石龟依然没有醒转的趋势，还在昏睡当中，考虑到它魂体较弱，之前又受过创，苏生便没有急着唤醒它，先让它继续休养一阵再说。
    “她的身体好像也不在了，不知道她后来怎么样了？有没有顺利脱困。”环视了一圈之后，苏生心中暗念了一声。
    那个所谓的她，指的其实是跟他一起闯到这里的曼陀罗。
    之前，迫于鱼龙蛟的实力太过强大，曼陀罗在她师傅的帮助之下，提前一步突破结界逃了出来。
    之后的事，苏生便不得而知了。
    但仔细一想，她有一位那么厉害的师傅，安全离开此地应该不难。
    一想到那位面都没露过的女人，居然能隔空将人带走，苏生心生佩服的同时，也满心好奇“她师傅这么厉害，应该不是什么无名之辈才对，就是不知来自哪个势力？”
    三大氏族、五大宗门、琳琅阁......怕是也只有这几大顶尖势力的长老、护法才有这样的实力吧。
    好奇心驱使之下，苏生也马上想到了一个打听那人的途径。
    “幻蝶前辈，之前发生的事，你应该都看到了吧？”
    苏生所谓的途径，便是向这位曾经的拜火宗大护法打听了，以这一位当年的地位，定然对大陆几大顶尖势力都很熟悉。
    相对来说，他如今的接触面还是太窄了点，除了灵剑宗的事，其它便一无所知了。
    “看到了，不得不说，你师傅的手段当真是出神入化，老身实在佩服不已。”
    山火幻蝶一开口便夸起了器苍天的手段，器苍天之前以水火本源炼化鱼龙蛟的事，给她的震撼也非常之大。
    一只快化龙的大妖，转眼就没了！这种级别的妖兽，都快超脱这一界的束缚了，就她所知，几大宗门的长老没一个能降服这只大妖的。
    这份手段，绝非一般人具备的。
    一想到，自己当初若是没有选择屈服于器苍天，下场多半也是这样的，她的心中就是一阵庆幸。
    有时候真的是一念之差，就是阴阳两隔了，这只鱼龙蛟当初若是明智一点，这会肯定也活得好好的。
    “前辈，我不是问你这事。”苏生特意解释道“我是想问你，你可知道，大陆哪个势力有精修空间一道的高手。”
    “空间一道的高手。”山火幻蝶略一思索便道“苏生，你是想打听那个小女娃的师傅吧？”
    “对，前辈，你可能看出那人的来历？”苏生道
    “实不相瞒，在她一开始动手之时，我就已经在考虑她的身份了，但想来想去，还是不清楚她的来历，那人应该是一位隐世的高手。”山火幻蝶道
    “哦，连前辈你也不知道？”苏生略有些失望，本以为能有些收获
    “惭愧啊！这三仙大陆藏龙卧虎之辈，本就甚多，再加上不时还会有上界的绝顶高手降临，同时又有你这样的后起之秀，像老身这种早该入土为安之人，已经都快赶不上趟了，不知道也很正常。”
    这位曾经的拜火宗大护法，在说这番话的时候，姿态也放得非常之低，几乎都到了自怜自叹的地步了。
    在见识到器苍天的实力之后，她是真的一点都张狂不起来。器苍天不时显露的那些手段，让她曾经引以为傲的很多东西，忽然变得一文不值了。
    至于这位隐世高手的出现，在她看来，跟器苍天的降世相比，还是有一番差距的。所以，她这番话，更多的还是在推崇器苍天，顺便也给苏生拍了一次马屁，谁让他有个好师傅。
    山火幻蝶又不厌其烦地解释道“老身熟悉的人，大多是拜火宗、山火氏的长老，但其中肯定无此人。至于其它势力的高手，虽有接触，但也不是很多，你们灵剑宗之内，我所熟知的也就你师尊二长老，以及那位三长老而已，其它几位长老的手段，老身也不太清楚。”
    “而且，这三仙大陆的高手，也不单单只有明面上的这几大势力而已，三大氏族、五大宗门还代表不了整个大陆，就老身所知，还有不少隐世的家族，并不比五大宗门的底蕴弱多少，你以后行走江湖，也得多留一个心才行。”山火幻蝶说到最后，语气里也满是长辈对晚辈的关怀之情
    “多谢前辈相告，我会小心的。”
    虽然最终还是没能搞清楚曼陀罗师傅的来历，但山火幻蝶的话，多少让苏生明白了一些，整个大陆的势力错综复杂，并非只有明面上那么一点，将来确实要多留一份心。
    “好了，小子，这些无关紧要的事，没必要花那么多心思了解，不过都是些不入流的势力而已。你小子要是精力过剩的话，不妨先把眼前这东西解决掉吧。”
    不知是为了在山火幻蝶面前凸显自己高人的身份，还是真的不希望苏生再继续刚才这些话题，木灵这番话说得很不客气，丝毫没有顾忌山火幻蝶的脸面。
    闻言，山火幻蝶也很识趣地闭上了嘴，不敢再多言了。
    苏生眉头微皱，觉得木灵这番话有点故意欺负人的意思，但想了想，他最终还是放弃了跟这位小祖宗争论的打算。
    接下来，苏生的注意力也放到了眼前这颗鱼龙蛟的心脏之上，木灵要他解决的东西，明显指的就是它了。 
第1098章 炼化 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “咚咚咚~”
    此刻，这颗庞大的心脏依然还在跳动着，给人一种它的主人依然还活着的错觉。
    “木灵，这妖兽的心脏怎么还在跳动，难道说......那家伙还没死？”
    “那只鱼龙蛟的魂魄，肯定已经被彻底炼化了，这一点不用怀疑，要不然的话，它的魂界也不会虚化掉。只不过，就算它的魂魄消散了，它这颗心脏短时间之内也不会失去力量，但那是因为它的血脉之力并没有消散，跟它的魂魄无关。”
    “对了，小子，将你手里那颗龙含珠拿出来对比一下看看。”木灵忽然又道
    在苏生取出了龙含珠之后，木灵又接着道“你应该也感受到了吧，这颗龙含珠跟这颗心脏一脉同源的气息。”
    “感受到了。”苏生肯定道，手中的龙含珠，散发出来的气息，确实跟这颗心脏一模一样，显然都是由它血脉之力汇聚而成。
    木灵又道“这两样东西，其实都是这鱼龙蛟血脉之力所化，若是这一次，它遇到的不是主人这个层次的对手，它肯定也不会死，那样的话，它一定还会继续将心脏之内的血脉之力转化到这颗龙含珠之上，一直到这颗心脏之中的能量被彻底耗尽为止。”
    “到那个时候，便是它最终脱变化龙之时。不得不说，它的运气还真是够差的，一旦它真化龙了，以主人现在的情况，也未必真拿得下它。”木灵说着又道“等它化龙了，你小子这条小命也就不好说了。”
    “哎！我倒是觉得它死的实在太可惜了，它一开怎么就不开窍呢，非得死了才开窍！”
    苏生心中则是以遗憾为主，在他看来，若是这鱼龙蛟早点答应师傅的要求，归顺自己的话，那它便不会死了，自己这会也有了一个超强打手。
    若是他能带一只龙出去，那场面绝对拉风。到时候，他就算逼着宗主万天涯退位让贤，对方没准还真得掂量一番。
    当然，这也就是想想而已，真让苏生当什么宗主，他也不肯。
    “臭小子，你想多了，这种大妖不到死的那一刻，是不会真正臣服的。”木灵当即又给苏生浇了一盆凉水
    收服那些霸主级别的大妖本就有些不可能，你不把它们打死，它们是绝对不会选择臣服的，可等它选择臣服的时候，明显又晚了。与其说它们最后选择的是臣服，不如说它们完全是率性而为。
    “这些事你小子就别惦记了，说正事。”木灵随即又将话题拉了回来，继续道“这鱼龙蛟一死，血脉之力的转化过程，现在也终止了。不过，它这颗心脏之中依然还蕴藏着不少血脉之力，你小子接下来的任务，便是将剩余的那些血脉之力全部提炼出来，不要浪费了这些力量，这颗是好东西。”
    “确实得提炼出来，不过，若是能将余下的这些力量，继续转移到这颗龙含珠之内就更好了。”苏生则道
    这两种东西本就一脉同源，这颗龙含珠之内的力量，其实也是一点一点从它的心脏转化过来的。
    “嘿嘿，你小子想法虽然不错，但也只能是想想而已，你手里这颗龙含珠是这只妖兽历经无数年才慢慢孕化出来的，过程的复杂绝对超乎你的想象，你并非鱼龙蛟一族，也没有对应的秘法，根本没戏。”木灵随即又补充道“除非你小子的实力，能达到主人当年的层次，倒是可以一试，但失败的可能性依然很大。”
    “木灵，师傅当年究竟是什么境界？我跟师傅差距有多大？”一说起师傅的事，苏生顿时也来了兴致
    “少打听这些不相干的东西，你只要知道，你小子现在的水平，在器天府之内也就一个刚刚入门的家伙而已。”木灵道
    “才刚入门？”苏生一副不可置信地语气，又道“我现在都已经突破器灵期了，在宗内混个执事完全没问题了，离长老也就一步之遥了。”
    “嘿嘿，我刚才说错了，你这样的家伙，在器天府其实连入门都算不上，完全就是个打杂的，明白吗？”木灵语不惊人死不休
    “明白了，小祖宗，师傅一不在，你就随便信口开河。”苏生反诘道
    “你小子别不信，本灵说的都是实话。”
    “得得得，我还有正事要忙。”
    “你个臭小子......”
    将气急败坏的木灵丢到一旁，苏生便开始准备炼化之事了。
    在魂界完成脱变之后，现在的他已经能够适应这海底的环境了。也因此，在琢磨了一番之后，苏生便大胆决定，索性就在这海底深处祭炼这颗心脏试试。
    想要在这里完成炼化，在寻常炼器师看来，简直是异想天开之事。单是这周围冰冷的海水，就足以让寻常炼器师想都不敢想了，单纯以灵力驱动炼器鼎的话，别说拿来炼器，在这里怕是连温鼎都做不到。
    即便苏生有幽火相助，成功的可能性也很渺茫，而他之所以依然坚持这个打算，则是因为他手里还有另一件东西可以助他。
    那部浩然正气鼎，才是他决心一试的根本原因。
    这部鼎的妙处之一，便是它拥有一个不同于普通炼器鼎的自成空间，可以让炼化不受外界的干扰。
    即便是在这海底深处，凭借这部浩然正气鼎，他依然可以单独开辟出一道空间来进行炼化，只要作为炼器师的自己能够坚持住就行。
    而这一点，苏生现在已经没问题了。
    既然万事俱备，那便直接开始。
    “收！”苏生先是将浩然正气鼎的那道空间投影，直接对准了这颗鱼龙蛟的心脏。
    一阵空间波动传出之后，这颗没有灵识的心脏便直接消失在了原地，让这里空出一大片空间来。
    与此同时，鼎内的自成空间中则出现一颗硕大的海妖之心。
    “幽火，起！炼！”
    之后的炼化，对于苏生来说，并不算什么难事，甚至有些过于简单了。他也不知道自己之前到底提炼过多少魔兽的尸体，早已是轻车熟路了。
    寂静的深海之中，一人一鼎，悬于其中。
    这一幕，看上去也着实给了人不少遐想的空间。
    这本不该出现的一幕，居然出现了，仿佛是时空错乱所致。
    但这看似不该出现的一幕之后，一切的进展又十分的顺利。
    ...... 
第1099章 鱼含珠 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    费了几天的时间，苏生也终于将这颗海妖之心提炼完成了。
    此时的他，手中也多出了五颗火红的圆珠，每一颗的大小也跟他手中的龙含珠差不多，都是由这海妖之心提炼而成。
    虽然看上去有些相似，但苏生自己却很清楚，这五颗珠子之内蕴含的力量，跟真正的龙含珠可没法比。
    真正的龙含珠是那只鱼龙蛟以无数岁月孕育而生成的，一颗能顶他手里的十颗百颗，说它有夺天地造化之功也不为过，要不然的话，又岂能帮助凡妖化龙飞升。
    不过，这化龙飞升也仅仅针对这只鱼龙蛟而言的，其它妖兽即便吞服此物之后，若是它们能承受这龙含珠的力量，多半以血脉脱变为主。
    相对来说，自己花这么几天时间提炼出来的这五颗珠子，层次可就差得多了，硬要取个名字的话，也只能称其为‘鱼含珠’了。
    其实，他原本的打算，是想将所有力量提炼至一颗之内，而不是五颗。但这颗心脏之内剩余的力量还是太过庞大，最终不得不将其划分成五份。
    虽然这五颗的功效，跟那颗真正的龙含珠没法比，但考虑到它是以这只大妖的血脉之力提炼而成，价值依然不低。
    对于那些血脉之力相对平庸的妖兽来说，这鱼含珠也足以让它们发生一次血脉变异了，这完全是因为鱼龙蛟血脉之力的缘故，跟苏生的提炼并无多大关系。
    对于这几颗珠子的归属，苏生也已经有了初步的打算。
    这颗价值最高的龙含珠，肯定是给小羽的，希望它能借此将血脉之力再提升一个层次。
    小羽每次脱变都会给自己带来不少惊喜，不知道下一次，它又会脱变出什么能力，确实很值得期待。
    至于这五颗鱼含珠，他会先给小银蛇一颗试试，看看能不能帮助它也来一次脱变。
    小银的血脉之力，相对小羽来说要差不少，这颗鱼含珠的功效也很适合它。
    反倒是这颗龙含珠的力量可能太过了，以小银蛇如今的体质，未必承受得住，甚至可能有爆体而亡的风险。
    这颗龙含珠之所以珍贵，正是因为其中蕴藏的力量十分强悍，本身体质强度不够的话，真未必承受得住这股力量。
    至于还剩下的那四颗，到时候再看，留着以后给小银继续脱变也成，或者拿出来兑换成别的宝物也行。
    若是将这东西拿到琳琅阁的拍卖会场上去，绝对能引起轰动。
    一只即将化龙的大妖，由它的血脉之力提炼而成的东西，能帮助灵兽进行血脉脱变......
    将这几个卖点搁一起的话，足以吸引大陆最顶尖的那些势力了。
    别人先不说，这些卖点，即便搁在苏生自己身上也适用，若是以往的他，得知有这样的宝物在琳琅阁拍卖，他肯定也会为小羽全力争取一次。
    对于妖兽来说，血脉脱变可不单单意味着实力的提升，甚至能诞生一些特殊的天赋神通。
    若是做个类比的话，妖兽血脉脱变的意义，差不多就相当于苏生当初体质觉醒的意义。
    这样的脱变，意义根本无需多言，绝对值得全力争取。
    将龙含珠和五颗鱼含珠一起收好之后，苏生便带着那只依然还在沉睡的龟灵离开了这里。
    当这颗心脏被炼化之后，这里剩下的便只有这只鱼龙蛟已经腐朽的躯体了，再无任何价值了。
    “呼~”
    再一次回到那座海底祭坛入口时，苏生也长舒了一口气，自己终于从这海妖的身体里出来了。再一次穿过它的身体，越发能体会到它之前的强大。
    这种层次的海妖，若是没有选择沉睡和脱变，直接对上拥有本体的它，不知道师傅能有几成胜算。
    这一次，那鱼龙蛟选择在魂界里跟器苍天和木灵对抗，完全就是选错了战场。师傅和木灵一旦脱离魂界，实力便会大打折扣，这一点，苏生一直都十分清楚。
    这一次，当真是有几分运气的成分。
    不过，还没等苏生感慨一番，便发现周围有几双眼睛盯上了他。
    那几头跟他一样来此接受传承的海妖，依然还在这里，自从他出现之后，便一直盯着他看。
    八爪章鱼、水母怪、夜叉怪......就连那只渊鲨也在。
    “她不在这里，看来是真的离开了。”环视了一圈之后，苏生依然没有发现曼陀罗的身影。之前在海妖的心脏边没有发现她，自己还猜想她也有可能只是回到了这里。
    如今看来，她应该早就走了。
    “咕噜咕噜......这个人类居然还没死？”
    “咕噜咕噜......奇怪，还有一个人类呢？怎么没有跟他一起出来，是不是已经死在里面了。”
    “咕噜咕噜......那只乌龟怎么样了？怎么一直被他抓着，是不是被此人杀了？”
    “咕噜咕噜......大家将这个人类围住，不要让他跑了。”
    当苏生还在四顾寻找曼陀罗的身影时，便听到周围几头海妖正在对着自己议论纷纷。
    最终，这几头海妖在互相商量了一番之后，真的一起围了上来。
    “不依靠海魂珠，我居然也能听懂这些海妖的语言了。”
    面对这群将自己团团围住的家伙，苏生并未有任何害怕之感，他更加在意的还是自己身体的变化。
    周围这些海妖刚刚说的也都是妖族之语，而此刻的他，并没有激发那颗海魂珠，按说他也不该听懂这些妖语才对。
    “难道说......这也是因为魂界脱变所致。”
    想来想去，好像也只有这一个解释比较合理。
    “我试试，看看能不能发出海妖之语。”
    “咕噜咕噜......”
    苏生的眼睛在转了一圈之后，最终也落到了那只渊鲨的身上，随即，他的嘴里也发出了一串奇怪的声音，正是渊鲨一族的海妖之语。
    完全翻译过来的意思，大致是“渊鲨，之前跟我一起下去的那位女子，你之后见过她没？”
    虽然苏生叽里咕噜的样子有几分怪异，但从头到尾却又十分流畅，他好像早就掌握了这门语言一般。 
第1100章 以器御剑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “咕噜咕噜......人类，你居然通晓我族的语言。”那只渊鲨明显很是吃惊，人类通过海魂珠能听懂它的声音很正常，但却极少有人族可以发出这样的声音
    “咕噜咕噜......你还是先说说，有没有见过那个女子。”苏生继续用渊鲨一族的语言问道，知道曼陀罗跟这只渊鲨有点交情，这才特意选择跟对方打探这些
    “咕噜咕噜......没有，她下去之后，便没有再出现过了。”渊鲨回应道
    闻言，苏生心中顿时暗念了一声“看来，她应该是通过空间通道离开了这里。”
    曼陀罗既然没有来过这里，多半就是一出结界，就被她师傅给带走了，她那位师傅能打通空间的结界，将她直接带走也很正常。
    “咕噜咕噜......人类，你为什么会一个人回到这里，又为何通晓我族的语言？另外那个人族是不是已经死在了下面？”渊鲨此时也反问了一句
    当渊鲨开口之后，其余几只妖兽也开始七嘴八舌起来。
    “咕噜咕噜......人类，你在下面到底做了什么？”
    “咕噜咕噜......人类，血气的消失是不是你搞的鬼？”
    “血气消失了？”苏生没有理会别的问题，唯独很好奇此事。
    稍一留意，原本一直萦绕在入口处的那团血煞之气，好像确实不见了，只是他刚才出来时没有太在意而已。
    莫非......是因为自己彻底炼化了那颗心脏，这才导致这里的血脉之力都消散了。
    有过下面的一番经历，苏生自然很清楚，这里的血煞之气，源头就是那颗心脏，也难怪这些妖兽在自己出现之后，一个个眼神都有些不善，多半是将这件事给算到自己头上了。
    这也难怪，那些锻体的血煞之气刚刚消失，自己便突然出现在这里，这些妖兽们的智商就算再低，也肯定知道这事与他有关。
    “咕噜咕噜......怎么，想跟我动手不成？”
    面对周围这群虎视眈眈的家伙，苏生完全没有任何解释的兴致，反倒是被激起了一股战意，这帮家伙一上来就将自己围住，明显不怀好意。
    再说了，他也不可能去解释真正的原因，反正解释完了也是直接动手，那还不如直接动手算了。
    另外，随着自己修为的突破，他其实也不是很在乎，被这么一群妖兽围攻。现在的自己，已是器灵期修为了，体内也觉醒了三道器灵。
    三道器灵齐出的话，会会这七只海妖，倒也无妨。
    这突破器灵期的第一战，就拿这七只海妖试试手也蛮好。
    “锤出。”
    “剑出。”
    “鼎出。”
    一旦跨越器灵期的层次，只要神念一动，器灵便会直接悬浮在自己身前，器灵的大小也完全可以由自己的神念掌控。
    苏生这三道紫金色的器灵，基本也如他平时使用的兵器那般大小。
    剑灵最小、锤灵次之，鼎灵也非常之大。
    不过，单凭器灵战斗并不合适，甚至还有些危险。
    这三道器灵不但与他的灵海相连，还与他神识相通，一旦器灵受创，他自身也会跟着受创。
    “锤、剑、鼎，融合！”
    苏生即刻又取出了一把锤、一把剑、一部鼎，将三道器灵直接就融入这三部兵器之内。
    这样一来，自己的器灵便等于多了一层防御，即便受创也是兵器首先受创，不会直接伤及器灵。
    而且，以器灵来驱动兵器御敌，杀伤力反而会更胜一筹，越是高阶的兵器，与器灵融合之后，威力也会更甚。
    “这...怎么操控起来这么不顺畅......”
    这其实是苏生第一次尝试让器灵与兵器结合，不得不说，这一开始还真有些不习惯。
    特别是他这三种兵器，剑、锤、鼎，无论从哪一方面来说，都有着很大的差距，一起操控的话，难度也不小。
    剑讲究轻灵、锤强调力量、鼎则更是强调一种不动如山的气度。
    “哐当~”
    一不留神，三把运转不畅的兵器，甚至直接碰到一起去了，怎么看都有点自乱阵脚的感觉。
    “算了，算了，还是先试试剑灵吧。”
    最终，无奈的苏生只得将锤和鼎先收了起来。
    真正战斗的时候，三道运转不协调的器灵，真不如一道运转自如的器灵好用。
    “得找个机会，好好熟悉熟悉器灵的运用。”差点闹了个笑话的苏生，也暗暗给自己提了个醒。
    “剑灵！启！”
    当自己只催动一道剑灵时，情况果然好转了很多，那把融合了剑灵的长剑，也开始绕着他的身体不停地旋转，变得非常的顺畅。
    “去！唰~”苏生又尝试了几次斩击，发现也十分的顺畅，剑气甚至将周围的海妖都逼退了不少
    测试了一番之后，心中大定的苏生这才将长剑的剑锋指向了周围这些家伙，道“咕噜咕噜......你们是一个一个的上，还是一起上？”
    即便只依靠一道器灵，自己也有足够的信心跟这群妖兽一战。说到底，这以器御剑的本事，不过是他的手段之一，他御敌的手段多着呢。
    “......”
    面对手御飞剑、气定神闲的苏生，周围这群妖兽们，十分人性化地你看看我，我看看你，都没有上赶着冲过来。
    一个个明显都在等着别的海妖先去送死，但谁也不是傻子，就连最莽撞的那只渊鲨，在一开始的时候吃过一次亏之后，明显也收敛了很多。
    再说了，器灵期的灵修，这帮妖兽不可能不认识，也都知道苏生手中那把飞剑代表的意义。
    刚才，苏生为了试剑发出的那几道斩击，无形之中也给了这些海妖一些震慑。
    与此同时，部分海妖也回忆起了一开始时的那一幕，苏生当时以一己之力禁锢住渊鲨的场面，这可是一个能徒手变化出水之渊的人类！
    苏生的玄水化衣，在这群海妖看来，正是那不可思议的水之渊。
    “咕噜咕噜......人类，我们并非要针对你，只是想问问你手中那只乌龟，这里到底发生了什么？为什么血气消失了？”
    长着一颗大脑袋的八爪鲨鱼，伸出自己长长的触须，指了指苏生脚底那只乌龟。
    这只章鱼智力明显不弱，居然还知道转移话题 
第1101章 唤醒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “咕噜咕噜......不错，人类，我们只是想问那只乌龟而已，你放开它吧。”其余几只海妖此刻也不再盯着苏生看了，而是示意他放了这只龟灵
    见这帮家伙收敛了很多，苏生在掂量了一番之后，特别是考虑到自己以器御剑的本事还没练到家的情况，也打消了动手的念头。
    在不熟悉器灵的情况之下，跟七只海妖在这里拼命，也难保不出一点岔子，他可不想为了这点事，再麻烦刚刚经历了一场大战的师傅。
    “等我先唤醒它再说，你们就在旁边等着。”苏生自然不会将这只龟灵交出去，这只乌龟于他来说，还有一些特殊的意义，交给这帮妖兽，后果很难预料。
    “按说这么多天过去了，这家伙差不多也该恢复了吧。”苏生这会也看向了这只龟灵，他其实也很想唤醒这家伙，只不过，他唤醒这只玄石龟的目的，可不是为了这几只海妖。
    这几只海妖想问的事情，他现在就可以直接答复，确实就是他干的，只是这种事，自己犯不着跟它们解释。
    “小子，本灵提醒你一句，这种玄石龟一睡三年五年、十年八年的也很正常，你小子真想唤醒它就别等了，拿你的幽火一烤，它肯定醒了，反正烤一次也死不了。”
    在苏生犹豫着要不要用点强时，木灵的一番话倒是点醒了他。
    “小祖宗，你倒是提醒我了，这家伙好像特别嗜睡，确实不能等了。”
    说起这只老乌龟，最大的爱好就是睡觉了，之前就算没受伤的时候，它说几句话都喊累。等它自然转醒，真不知道要等到什么时候。
    此时此刻，这只玄石龟就如一尊石形雕塑一般，丝毫感受不到它的任何气息波动，明显是进入了那所谓的‘龟息’状态。
    也正如木灵所言，这种状态之下，这老乌龟真有可能一睡睡上好几年。
    “幽火，起！”幽火顿时由掌心升起
    既然等不起，苏生便不等了。
    随即，他的手掌也按在了这乌龟的背壳之上，一丝幽火便随着他的掌心进入了这龟灵的身体之内。
    “嗷~”不一会，这只玄石龟便痛嚎着醒转了过来
    “老乌龟，可还认得我？”在这只龟灵还处于迷糊之际，苏生也主动开口了，知道这老乌龟能听懂人言，他便没有再用兽语
    听到苏生的话，玄石龟顿时惊醒，道“......人类，你...怎么......”玄石龟的眼珠子瞪得老大，神识被幽火灼烧的痛感，仿佛都不那么明显了。
    “你一定是在想，我怎么还没死吧！”苏生很清楚这老乌龟吃惊的原因
    “...主...主人呢？”玄石龟顿时又茫然四顾起来，显然是在寻找那只鱼龙蛟的身影
    “不用找了，我既然还活着，你觉得那只鱼龙蛟还能怎么样，自然是死了。”苏生也懒得跟这只龟灵绕圈子了
    “...主人...”玄石龟哪里肯相信，又不死心环视了好几圈。
    但眼前的情况，一看便知，它们明显已经离开了那只鱼龙蛟的魂界，特别是周围这群海妖，它也不陌生，这些可做不了假。
    待这龟灵转了一圈之后，苏生又道“怎么样，现在相信我说的没？”
    “不可能...你一个人类...怎么可能...”龟灵越想越觉得不可能，自己昏死之前，鱼龙蛟明明已经被惊醒了，在它看来，依然还是那么强大，一声龙吟过后，它便昏死过去了，这便是明证。
    昏死过去之前的场面，它也有那么一点印象，苏生和曼陀罗明显不堪一击，根本不是一个量级的对手。
    怎么一觉醒来，活下来的却变成了苏生。
    如此强大的鱼龙蛟，如神一般的存在，怎么可能败在一个弱小的人类手里。
    至于器苍天的出现，那是在它昏死过去之后发生的，所以，它并不知道。若是能见识到器苍天的风采，它肯定就不会这么震惊了，或者说，它震惊的对象就该变了。
    “老乌龟，你若是还不相信我说的话，不妨再仔细感应一下，那只鱼龙蛟之前应该留有印记在你神识里吧，你看看自己的神识印记，是不是已经消失了？”
    这只鱼龙蛟曾经对苏生说过，要他放开自己的神识，让自己在其中种下一道奴役他的魂印，以此来确保苏生对它的忠诚，这样才答应放他一马。
    想来，这一招，对方肯定也对这只龟灵用过，这其实也是很多大妖用来控制属下的办法之一。
    通常来说，也只有种下这种魂印之后，鱼龙蛟才会信任这只龟灵。
    同样的事，搁在苏生自己身上，其实也成立。他当初为小羽种下魂印的事，跟这个也有几分类似。只不过，自己当初给小羽种下的‘双生魂印’，跟一般的魂印明显有很大的不同，目的也并非为了奴役对方，他也无法借此掌控小羽的生死，双方之间的神识交流完全是平等的。
    这只鱼龙蛟肯定不会这么好心，跟这只小龟灵建立平等交流的双生魂印，多半就是那种以奴役别人为主的魂印，一念之间，还可以掌控对方的生死。
    虽然魂印的种类可能不一样，但有一点却基本相同，一旦种下类似的印记，双方便能互相生出感应，只要其中一方死亡，那另外一方便能感应到。
    “...魂印果然解除了，难道说...主人真的死了...”龟灵震惊不已地喃喃自语道，别的东西可以作假，可这道魂印却做不了丝毫的假
    再加上眼前的一幕，这一切，也容不得它不信了。
    “怎么样？现在清醒点没有。”苏生又道“你若是清醒了，我还有事要问你。”
    “人类...你...想问什么...我没有...”
    感受到这只老乌龟的情绪好像变了，由之前的震惊，渐渐转变成了一种恐惧，为免这家伙再晕过去，苏生特地补充道“你放心，我不会杀你，你之前的所作所为，我也清楚，都是受那鱼龙蛟的驱使而已。”
    一旦被种下魂印，这只小龟灵确实就身不由己了，自己犯不着跟它一般见识。 
第1102章 认主 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “如今，那只鱼龙蛟已死，你便先跟着我吧，我会保障你的安全，你可愿意？”
    一开始的时候，木灵就提醒过他，让他找机会收服这只万年王八，此刻便顺口提了出来。
    “人类，不，主人，我愿意。”
    略有些意外，这只玄石龟答应得非常爽快，根本没有任何犹豫。甚至于，还直接爬到了他的脚边，将头靠着他的大腿，十分恭敬顺从的样子。
    “主人，我已经放开了自己的神识。”龟灵随即又道
    “放开神识干嘛？”苏生楞了楞
    “主人，您接下来不是要为我种下魂印么？”龟灵则道，那只鱼龙蛟在收服它的时候就是这么干的
    “这样啊......”
    当苏生还在考虑要不要也这么干之时，木灵却忽然开口道“臭小子，这只小乌龟可是本灵救下的，这种事让本灵来干就行，你就别管了。”
    也不管苏生答不答应，趁着那只龟灵放开自己的神识之时，木灵三下五除二便把事给办了，将一道控魂的印记种入了那只龟灵的神识之内。
    “嘿嘿，成了，这小乌龟以后要是敢不听本灵的话，本灵就让它求生不得求死不能。”木灵兴奋道
    这种拿别人性命要挟别人的事，搁苏生这里，总觉得不是很地道，但搁木灵这就不同了，它不但不排斥，反而很喜欢这样的手段。
    若是可以的话，它绝对愿意给苏生植入一道魂印，这样苏生就能乖乖听它话了。
    “小祖宗，这事还是我亲自来吧，你把魂印消除，我来。”
    在这只龟灵对自己以主人相称之后，苏生忽然就觉得，自己对它好像也多了一份责任，也有些不放心将它交给木灵这家伙。
    “臭小子，魂印已经种下了，已经没法撤销了，要不然的话，你就只能给它收尸了，你自己看着办。”木灵哪里肯放手，言语之间威胁之意也甚浓
    闻言，苏生气得白眼一翻，暗骂无耻，以这个小祖宗的行事风格，它确实干得出来这种事。
    “呃......那个，老乌龟，已经好了，魂印已经种下了。”
    木灵这家伙都已经将生米煮成熟饭了，让它撤回魂印肯定不可能，苏生无奈之下也只得认了这笔账，说完又抖了抖腿，示意对方不用这么一只靠着自己。
    “主人，太好了，小龟儿以后一定紧紧追随您左右。”被种下魂印的玄石龟，不但没有任何不爽，反倒是很高兴的样子。
    在它看来，苏生既然已经种下了魂印，便代表他不会再取其性命了，这只玄石龟的心中也马上生出了一种归属感。
    对于这些弱小的海妖来说，认一个强者作为自己的靠山，绝对是一件值得高兴的事。
    “呵呵，好。”苏生淡淡一笑，不知不觉间，自己好像又多了一只灵兽，连着小羽、小银，这都第三只了
    “对了，你也别再说自己是什么小龟儿了，我以后就喊你龟灵吧。”苏生又特意纠正道
    一只万年的王八匍匐在自己脚边，自称什么小龟儿，总觉得这个画面有些别扭。他活的岁数，连人家百分之一都不到，这会反倒像个当爹的了，还有了一个龟儿子。这么一想，自己岂不是变成了一只老乌龟。
    “多谢主人赐名，龟灵以后一定紧紧追随您左右。”玄石龟连忙又道
    ......
    在苏生在这边认养龟儿子的时候，另外那边，几头妖兽却有些憋不住了。
    方才，苏生跟这只玄石龟一直在以人族的语言交流，它们完全只能在一旁干瞪眼。
    “咕噜咕噜......人类，既然这只小乌龟醒了，那便让我们问问它吧。”
    “咕噜咕噜......小乌龟，这里到底发生了什么？那些血煞之气为何都消失不见了？”
    “咕噜咕噜......我们现在该怎么办？下一步的传承呢？”
    面对周围这群叽叽喳喳的海妖，这只面对苏生时恭敬无比的玄石龟，顿时又换了一个面孔。
    这群海妖所问的事，已经非常清楚不过了，鱼龙蛟既然已经死在了苏生手里，那这些东西自然也就彻底消失了。
    以半死不活的眼神，瞟了那群海妖一眼之后，龟灵随即又转向苏生问道“主人，这些不识好歹的海妖，您要如何处置它们？”
    龟灵这个样子，倒也正合了苏生的意思，他原本也不想搭理这些家伙的。
    至于如何处理它们，苏生反问道“龟灵，以往你是怎么处置这些海妖的？”这里是海妖的传承之地，以往也有很多海妖来此。
    “若是按照主人......那只鱼龙蛟没死的话，我会一只一只将这些淬炼过血脉之力的海妖，全部引入那只鱼龙蛟的魂界里去。”龟灵解释道
    “引入那只鱼龙蛟的魂界，莫非是......”苏生面色微变
    “不出意外的话，那只鱼龙蛟肯定会将这些海妖的魂魄精髓全部吸收掉，再将它们的身体转化成血脉之力，供自己脱变之用。”龟灵继续解释道
    “果然是这样，这所谓的传承，其实就是一道陷阱，是那只鱼龙蛟在为自己的脱变积蓄力量，我们这些传承者其实都是它的食物。”龟灵的话基本印证了自己之前的猜测
    “若是主人败给了那只鱼龙蛟的话，确实也会是这么一个结果。”龟灵毫不掩饰地道，如今，苏生已经成了它的新主人，它也没有什么可以避讳的了，完全可以直说
    “不过，那只鱼龙蛟怕是根本没想到，主人实力通天，死的会是它自己。”
    虽然龟灵的话将苏生捧得高高的，但说实话，它至今为止，依然还不清楚苏生究竟是凭借什么手段杀死了它的原主人。
    不过，即便不清楚这些，倒是不影响它弃暗投明的打算。鱼龙蛟已死，面前这个人类依然还活着，只要知道这一点，决定也就不难做了。
    “不对啊......”苏生想了想，忽然又摇了摇头
    “主人，什么不对？”龟灵忙问道
    “不对啊！既然那海妖的目的是为了吞食我们，那为何又有海妖顺利从这里出去呢？” 
第1103章 打个盹的时间 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    别的不说，那位渊鲨执事就是从这里出去的，苏生也是它指引到此来的。
    按说，渊鲨执事也该成为这只鱼龙蛟的食物才对。
    “主人，您有所不知，确实有一部分妖兽会从这里顺利离开。不过，那些妖兽其实都是被故意放出去的。”龟灵又接着解释道
    “故意放它们出去？难道是...为了引诱更多的海妖来此，供它吸收之用。”苏生惊道
    “对，每次有海妖抵达，那只鱼龙蛟都会让我挑选一两只实力最弱的放生，其余的则都会被它吞噬。”龟灵又道
    “实力最弱的被放生，实力强的反而死在了这里......”苏生没来由感到一丝凉意
    “对了，龟灵，我再问你，那些被放出去的妖兽，它们本身知道这事吗？”
    在问这句话的时候，苏生的面色也肃穆了几分。因为，他想知道，自己是不是被渊鲨执事给坑了。若是渊鲨执事明知这里是陷阱，还故意引诱他来此，那对方就不是在帮自己了，而是在害自己。
    “主人，那些被放回的海妖，根本没有机会见到那只鱼龙蛟，所以，它们基本都不知道这事。”龟灵道
    “那我明白了。”苏生心中也松了口气，如此看来，渊鲨执事当初将他送进来，并非心怀恶意，它自己都没见过这只鱼龙蛟，自然也不知道这里的凶险。
    想来，渊鲨执事的目的，单纯就只是想让他来争取那份最终的传承。
    而且，在渊鲨执事自己看来，就算争取不到最终的那份传承，苏生也会跟它当初一样，顺利离开这里。
    “不知道外界现在什么情况了，大执事他们不知道有没有到这里？”
    一想起渊鲨执事，苏生也马上想到了围剿淫江老魔的事，其实这才是此行的主要目的。
    “渊鲨执事好像也没有通知我。”苏生此刻也取出了一块鳞片来，这是渊鲨执事交给他的，若是那边要行动了，渊鲨执事便会借助此物通知他。
    只是，这东西一直没有什么反应。
    “对了，龟灵，我在这里合计待了多久，你可知道？”苏生问道
    在这海底深处，自己对时间的流逝，感触也不是很明显，再加上之前魂境的脱变，他完全沉浸在了其中，也无暇他顾。
    “主人，你忘了，龟灵之前完全失去知觉了。但这段时间应该不长，就跟我平时打个盹的时间差不多。”龟灵道
    “你打个盹一般是多久？”苏生又问道
    “我打个盹的时间，也很短，约莫相当于人类的一年左右。”龟灵道
    “什么，一年！”苏生直接吓了一跳，要是真过了一年的话，那外界不早就翻天覆地了
    记得进入这里之前，渊鲨执事也提醒过他，大执事他们抵达的时间，大概在一月之后。
    “小子，别信这老王八的，你在这里的时间，合计两个月不到。”木灵特意更正道
    “哦，那还差不多，现在出去应该能赶得上。”
    苏生顿时也松了一口气，仔细一想，这次的事情毕竟不小，为确保万无一失，大执事他们因为一些变故耽搁上十天半月的也有可能。
    “主人，既然您要走，在离开之前，这些妖兽您要如何处置？如今鱼龙蛟已死，这里的一切都由您做主了，您想怎么处置都行。”龟灵又道
    “怎么处置它们么？”苏生想了想才道“对了，龟灵，你有办法困住这些海妖吗？”
    “有，入口这里就有一道阵法，是那只鱼龙蛟曾经布置的，一直交由我来操控。”
    “好，你这样......”
    ......
    深渊海域，某处波涛汹涌的海面之上，一条颇大的渔船，正迎着暴雨雷霆，不动如山般地停在那里。
    偌大的渔船之内，摆满了各种渔具，还有数十位渔夫模样的人。
    但此刻，这些渔夫们却没有丝毫捕鱼的打算。
    他们大多双手抱胸斜靠着船身眯眼小憩，任凭风吹雨打落在身上。
    但仔细一看，便能发现，外界的风雨根本穿不透他们浑身的罡气护罩，对他们也无丝毫影响。
    但也有一位模样邋遢的渔夫，就直接躺在脏乱的渔网之上，放浪形骸地睡了起来......此人身上就没有任何罡气护罩，暴雨直接淋遍了他的全身，但从他熟睡时展露的笑颜来看，他好像很享受这种被风雨吹打的感觉。
    也有一人，迎着风雨坐于船边，望着巨浪滔天的海面发呆，不时将手中摇晃的酒壶送至嘴边，小酌上那么一口，十分的惬意......他身上也无护体的罡气，就这么坦露胸怀，任凭风吹雨打......唯独，他手中的酒壶，却被罡气保护得严严实实的，一滴雨水也沾不到。
    在这群人当中，一位头戴斗笠的中年人，显得更加特别。
    此刻，他正一动不动地盘膝坐于船头，一呼一吸间，周身俨然形成了一道无形的护罩，周围的风雨根本无法进入他身体丈许范围。
    简单的吐息就有如此威力，明显不是普通人能够发出的，必然是一个修为不弱的修行者。
    船上其他人，虽然都在各行其事，但眼光不时也会朝船头这里瞟上一眼，见此人没有任何动静，便又继续自己的事了。
    虽然整条船从头到尾都透着一股不正常的气息，但搁在深渊海域这里，反倒很正常了。
    在这片海域里，本就没有什么正常可言。
    以这里的凶险程度来说，正常的渔船也不愿意来这里寻死。
    不知何时，船头那人紧闭的双眼，忽然睁开了，直视着他身前的海面，一阵暗涌随之在他视线所及之处泛起。
    随着暗涌的不停移动，此人的视线也在跟着移动。
    显然，暗涌之下，肯定有东西在移动。
    “呼啦......”不一会，在他视线聚焦的地方，一条大鲨鱼直接跃出了水面。
    这条庞然大物在跃出水面之后，又直愣愣地冲向了这条船。
    “轰~”
    大鱼最终并没有撞击船体，而是在空中翻了个身之后，落在了舱内的渔网之上，将先前那个在此睡觉的邋遢男子直接就给撞飞了。 
第1104章 出事了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    从这条大鱼先前的行动轨迹来判断，它的目的好像就是要跳上这条船的，就连将渔网当做落脚点也是它特意选择的。
    一条鱼，居然自己跳上了渔船，还直接跳到了网里。
    如此诡异的一幕，若是搁在在别处，怕是要惊掉众人的下巴不可，但在这群有些不务正业的渔夫们眼里，却完全不是这么回事，当他们看清这条大鱼的样子之后，反而都松了口气。
    “老鲨，你怎么才来？”
    盘膝坐在船头那位中年人，此时也站了起来，头上的斗笠也被他随手摘下，露出了真容。
    此人不是别人，正是灵剑宗外门的大执事，君北望。
    至于船上其他渔夫，自然也都是灵剑宗的高手，这些人出现在这里，目的也不言而喻，正是为了剿灭淫江老魔而来。
    虽然这里没有弱手，修为都在器灵期之上，个个也都能御剑飞行，但为免太过引人注目，打草惊蛇，众人还是打扮成渔夫，开了一条渔船掩人耳目。
    而之所以将船停在这里，则是为了等先到的两位，准备汇合了之后再行动。
    “有点事耽搁了。”自己跳上船的渊鲨执事口吐人言道
    这只刚刚跃上船的大鲨鱼，正是那位将苏生送入海底的渊鲨执事。
    在跳上渔船之后，它的身形便缩小了很多，看着跟常人差不多了。
    “咦，老鲨，你怎么还受伤了？”
    稍一留意，便发现这位渊鲨执事浑身上下的鱼鳞片，好像脱落了不少。
    “以你的实力，这片海域能将你伤成这样的可不多。”君北望此刻也走到了近前，仔细打量了一番之后，又好奇道“你这伤倒是很奇怪，不像是其它妖兽所为，怎么回事？”
    “我这是闯一处险地所致。”渊鲨执事则道
    “险地！”君北望眼神一凝，忽又道“对了，怎么就你一个回来了，还有一人呢？”
    从灵剑宗出发之时，双方兵分两路，渊鲨执事带着苏生先行了一步，君北望则带着大部队随后赶来。双方约定，在君北望带人抵达这里之后，便马上汇合。
    如今，只见渊鲨执事，却不见苏生，君北望顿时预感到了一丝不妙。
    “这小子...怕是来不了啦！”渊鲨执事的声音忽然低沉了不少
    “苏生出事了？”君北望的面色也随之一变
    “对，出了点状况。”渊鲨执事道
    “具体怎么回事？”
    不等对方解释清楚，君北望又忙道“你这次回来，是不是来求援的，若是情况紧急，我们现在就出发，具体的事情，可以路上再细说，救人要紧。”
    一听说苏生有危险，君北望也顾不得别的了，淫江老魔的事也不再提了。
    “不是，不用去了。”渊鲨执事晃了晃自己的鱼头，示意对方会错意了
    “不用去了？”君北望眉头微皱，道“你是怕我们这里人手不够？还是担心别的事？”
    “不是人手的问题，那个地方有点特别，人再多也帮不上什么忙。”渊鲨执事解释道
    “只要能把人救下来，不管怎么都行，你先说说具体情况吧，我们再商议商议。”君北望也意识到，自己刚才有些急了，又强压了压自己的情绪
    “君北望，我就直说了吧，我刚从那地方回来，这些伤也是在那里留下的，即便你再带人去一次，也没有任何意义。”
    这一次，渊鲨执事的话便说得很直接了，言下之意，像是准备放弃救人的打算。
    它身上的伤，确实不是什么妖兽所为，正是之前为了寻找苏生而留下的。
    数天之前，当君北望带人抵达此处之后，便马上通过传信符通知了它，让它带着苏生前来汇合。
    可那时，苏生依然没有从传承之地出来。而且，最让渊鲨执事头疼的是，它通过鳞片传递消息的办法，也没有得到苏生的任何回应。
    无奈之下，它便再闯了一次传承之地的入口，也就是那处被放逐之地。
    苏生就是从那里进入传承之地的，按照木灵当初的说法，那里应该是一个破碎的传送阵，周围的空间完全被扭曲了，之后便形成了一道水之深渊。
    一旦深入那里，便会受到那道扭曲空间的吸扯，被拉拽向海底深处。而且，随着越来越深入，吸扯之力也会逐渐增大。
    渊鲨执事浑身上下剥落的鱼鳞，便是跟那股吸扯之力抗争时留下的。能将一头五阶的渊鲨伤成这样，可想而知那股吸扯之力大到了什么程度。
    不过，在外围的时候，吸扯之力并不算太大，只有深入了核心之地，吸扯之力才能达到这种程度。
    当初，苏生从那里进入时，搅动传送阵法形成的吸扯之力，也没达到这种程度。
    由此可见，渊鲨执事这一次定然是闯到了极深之地，为了寻找苏生，它确实是豁出去了，才会将自己逼入那样的绝境，可最终却依然一无所获。
    其实，渊鲨执事自己也知道，它下去的意义不大，但它还是试了试，就算救不回苏生，想着能传递一些消息过去也好。
    但那里的联系明显被完全隔绝了，最终什么收获也没有。一旦传承之地本身那道阵法被关闭，外界的空间波动，好像根本传递不到那里去。
    “鲨执事，到底发生了什么？”君北望脸色难看地问道，语气也加重了几分
    “怎么回事，苏生怎么了？”
    其余人此时也都围了上来，也基本都知道苏生可能出事了。
    以苏生在灵剑宗的名声，不知道他的人还真不多。
    “好吧，我就跟你们说说吧，事情大致是这样的......”渊鲨执事略有些不情愿的样子，但最终还是将事情大致介绍了一遍
    听完渊鲨执事所言，君北望的脸色也越发难看了。
    他自然听得出来，那所谓的险地，明显是一处遗迹，跟龙凤遗迹也有几分相似。
    但是，论起危险程度，肯定是要大于龙凤遗迹的。
    对于这样一个充满了未知的地方，就算他本人要去的话，也得好好掂量一番的。却没想到，渊鲨执事没有事先通知宗门，直接就将苏生送往了那里。 
第1105章 报应 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    若是按照正常的打算，对于这样的遗迹，宗门肯定会事先安排人去摸摸底，确保内部的危险可控了，之后才会将天赋优异的弟子送进去历练。不清不楚就直接闯进去，无疑是在拿自己的小命开玩笑。
    但看渊鲨执事方才不太情愿提起的样子，显然一开始就没有想过要将这地方告知宗门，将苏生送往那里，还是因为它看重后者，想给苏生一份难得的机缘。
    这一次，要不是因为苏生被困在了里面，生死未知，它怕是也不会提起此事。
    “这次还真是麻烦了，照渊鲨执事这么说的话，我们想救都没法救。”
    “那边的情况确实不太妙啊！这小子别是真的......”
    现在，情况虽然看似明了啦，但也确实如渊鲨执事所言，联手施救的办法好像行不通。那个鬼地方，并不是人多了一拥而上就能解决的，一个不慎，倒是很有可能全军覆没。
    “当真是世事无常啊！”那位手拿酒壶的中年男人，更是一声长叹，随即将壶中的酒一饮而下
    这一位总是手拿酒壶的中年男子，说起来，跟苏生也算是老相识了，龙凤遗迹之行时，他便是护送者之一。亲身经历过那次护送，让他对苏生的印象，较之一般人也深刻许多，对于后者的前途，他原本也是十分看好的。
    可谁能想到，龙凤遗迹这才过去多久，苏生就遇险了，看样子也是凶多吉少，也无怪乎他发出这声长叹了。
    “都冷静点，让我想想。”
    在压下众人的议论纷纷之后，君北望随即也陷入了沉思。
    说实话，只要能救苏生，他本人倒是愿意冒险闯一闯那处险地，可问题是，接下来剿灭淫江老魔的事，还得他来主持大局，根本抽不开身。
    至于其他人，派过去的意义则不大，连这位渊鲨执事都铩羽而归了，可想而知那里的凶险程度。在这片海域里，有几个人能有渊鲨执事这样的实力。
    可若是不去，就这么放任下去，事情拖的越久，结果也可想而知了。
    失去了联系，又没法施救，差不多等同于间接宣告死亡了。
    类似这样的事，灵剑宗每年都会发生很多，作为大执事的他经手过的也不少。那些失踪之人最后的结果，要么就是某天突然发现了他们的尸体，要么就是永远的失踪，一点音讯都没有。
    放任苏生彻底失踪，不说他本人难以接受，即便对于整个灵剑宗来说，也是一笔巨大的损失。
    龙凤遗迹之后，苏生在整个灵剑宗高层那里，地位就已经不同了，说他是如今灵剑宗年轻一代的首席弟子也不过份。
    此次临行前，六长老秋水怜烟还特意找过他，让他无论如何，一定要确保苏生的安全。至于剿灭淫江老魔的事，这位六长老则是提都没提，仿佛无关紧要一般。
    显然，在这位六长老心里，自己这个徒弟的性命，可比那什么剿灭淫江老魔的事要重要得多。
    一旦将苏生彻底失踪的消息传回去，六长老的反应也可想而知了，他作为此行的负责人，肯定也难辞其咎。
    另外，还有一件事，别人或许不知道，但君北望作为大执事却很清楚，苏生跟灵剑宗内门那两位护法之一的黑傀护法关系也不一般，还得想想怎么跟这位交待。
    其实，就连宗主万天涯，明面上虽然没说什么，但对于苏生的消息，一向都会多一分留意，显然也是很看重的。
    一想到这些情况，君北望的脸色也越发难看了，这次还真是出师不利，跟淫江老魔的面还没见上，自己就先损失了一人。
    “哈哈，活该，这小子终于遭报应了。”
    当大多数人面带惋惜之际，这个幸灾乐祸的声音突然响起，就显得异常的刺耳了。
    一时间，包括沉思的君北望在内，众人也都看向了此人。
    无视周围人诧异的目光，此人却丝毫不掩饰自己脸上的笑意。
    “薛洞，你这话是什么意思？这事有什么值得高兴的吗？”带着几分酒意的酒执事，实在听不下去了，忍不住直接质问了起来
    “酒执事，这是我灵星峰跟灵烟峰之间的事，我劝你还是不要参和的好。”被称为薛洞的中年人冷冷回了一句
    薛洞，熟悉他的人基本都知道，他是三长老司徒朗星的亲传弟子之一。
    此行，除了由外门君北望领衔的一帮外门执事之外，内门每一位长老也都委派了一位亲传弟子随同前往。
    这一位薛洞，便是三长老司徒朗星指定的人了。
    以三长老跟六长老之间的矛盾来看，这一位此时幸灾乐祸，反倒是很合情合理的事了。
    要知道，三长老那边死在苏生手上的人可不少，甚至连失踪的宫月花死在苏生手上的消息也都传了出来。
    宫月花在灵星峰的地位，跟辛钧在灵烟峰的地位差不多，甚至更高。
    只是可惜没有证据，不然三长老早就找上门来了。
    也因此，那边的人，基本个个都在盼着苏生死。
    “薛洞，我这位师侄失踪了，你就这么高兴吗？”
    这一次开口质问的，是二长老的亲传弟子之一，皱子全。
    他是二长老的弟子，六长老秋水怜烟也是二长老的弟子，所以，论辈分，他也是苏生的师叔。
    虽然这位师叔跟苏生接触的不多，关系也谈不上多好，但薛洞方才的话，实在太刺耳了，他也实在听不下去了。
    “怎么，皱子全，我笑我的，关你什么事了。”薛洞冷声道
    “薛洞，你再笑一声试试，我保证你会比淫江老魔先上路。”皱子全道
    “你有这个本事的话，不妨试试。”
    眼看着薛洞真的准备再笑，一声厉喝忽然响起。
    “都闭嘴！”
    开口之人，同样来自内门，他是大长老亲传弟子之一，名叫印海涛。曾经，他还跟苏生共事过，那一次是去森岭山脉一带查探魔兽暴动的事。
    他进入师门的时间较早，又是大长老的亲传弟子，资历相较一般人也要老很多，能在关键时刻喝斥别人，也是他权威的一种体现了。
    直接喝斥内门弟子这种事，连君北望都要掂量一番，但搁在同为内门弟子的这些人身上，就没有那么多顾虑了。 
第1106章 先办正事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这还没跟淫江老魔对上，就先内乱了，成何体统。”
    阴沉着脸的印海涛，先各自瞪了一眼薛洞和皱子全。
    随即，他的眼光又重点落在了薛洞的身上，道“薛师弟，刚才那样的话，我不希望再听到了。”
    对于薛洞之前那番幸灾乐祸的笑，但凡正常一点的人，基本都听不下去，除非是跟苏生有什么深仇大恨的家伙。
    “......印师兄说的是。”薛洞随口应了一句，但嘴角依然还挂着一丝邪笑，心底自不必说，同样也在狂笑。
    得知苏生失踪的消息，他实在太高兴了，真恨不得马上将这个消息传回灵星峰，好让其他同门和师傅也高兴高兴。
    另一边，印海涛在简单训斥了薛洞一句之后，便没有下文了。同是内门弟子，印海涛自然也清楚两位长老之间的恩怨，他可不想参和进去，给自己惹麻烦，随即便对着君北望道“大执事，既然渊鲨执事已经到了，它也说了，我们过去救人的意义不大，那不如就直接谈正事吧。”
    言下之意，显然是让君北望将苏生的事放一放。
    来这里的人，基本都很清楚此行的目的，也都知道剿灭淫江老魔，需要借助的是渊鲨执事的力量，至于苏生，谁都知道他是来打酱油的。
    出发之时，苏生还只有丹灵期的修为。在其余人看来，这样的人与其说是来帮忙，不如说是一个累赘，别添乱就好。
    对于本次任务而言，苏生的死活，其实是没有任何影响的。
    “印师兄说的没错，君大执事，我们还是直接谈正事吧。”内门四长老的亲传弟子常一桐，此时也开口了，随后又补充道“虽然有些可惜，但这修行之路即是如此，总会遇到各种各样的危险，苏师弟当初选择前往这里时，想必也有心理准备了。”
    “我也赞成两位师兄所言，正事要紧。修行之路本就不易，若是我将来深陷险地，大家愿意搭救我自然感激，但也不必为了救我而耽搁了正事。”
    五长老的亲传弟子是一位女修，名叫芳自赏，她同样不赞同会管苏生的事。
    芳自赏算是内门弟子里面最后一个开口的了，待她话音落定，便代表内门大多数人都不赞成去营救苏生。
    薛洞、印海涛、常一桐、芳自赏，如今内门五人之中，有四位都不赞同。
    这些跟苏生没有多大干系的人，基本都不想为了营救他而搭上自己的性命。方才，渊鲨执事的话，也已经说得非常清楚了，那里就是一处被放逐之地。
    连五阶的渊鲨执事都带了一身伤回来，他们这实力远远不及渊鲨执事的人，去了更是凶多吉少。
    况且，说句不好听的，苏生死不死，跟他们不但一点关系都没有，甚至还有那么一丝好处。这内门几位长老之间，可一直都在暗中较着劲，若能少一个强劲的对手，其他人在宗门大比的时候，争取到的东西，自然也会多一点。
    这些年，当苏生在灵剑宗大放异彩之时，其他同辈之人对他可不单单只有敬畏，同时还有那不为人知的嫉恨。
    此刻的局面，也可以说是这些微妙的情绪开始发酵的表现了。
    这些同辈之人看待苏生的想法，跟大执事这个层面的人，可就完全不同了。
    “君大执事，还是好好准备围剿淫江老魔的事吧，宗门派我们来此，可不是为了别的事情，也没功夫理会那些不相干的事。”薛洞再次开口了，当有三位内门弟子不赞成营救苏生时，他说话的底气明显也足了很多
    此刻的君北望，眉头微皱，心中也多了几分怒意。
    这帮内门弟子的话，实在让他不喜，一个个眼高手低不说，居然还搞起了窝里斗，对同门见死不救。
    甚至于，一个个还真把自己当成了主角，开始对他指手画脚起来。
    这一次的围剿，真正的主力可是外门，真正的主事人，也是他这位外门大执事。
    不单单苏生是来打酱油的，这里所有内门弟子，其实都是来打酱油的。
    之所以非得带上他们，更多的还是宗门想重点培养他们，让他们多一分历练，能跟淫江老魔这样的大魔头直接交手，这样的机会可不多。
    说起这历练，像现在这样一盘散沙各顾各的局面，肯定不行。
    必须得让他们明白，一旦成为一个团队，不管任何人遇到危险，大家都必须想尽一切办法营救，这也是带他们出来历练的目的之一。
    作为一宗的大执事，君北望的涵养自不必说，虽然心中不快，但也不至于让他当场跟这些后辈发火，压了压刚刚升腾起来的情绪之后，他的目光也转向了苏生那位师叔皱子全。
    如今，内门五人，其余四人都表态了，就剩下他了。
    只要有人牵个头，提出营救苏生，他绝对可以力排众议。
    再说了，这一位论辈分还是苏生的师叔，由他开这个口也合适。
    “大执事，我也赞同先围剿淫江老魔，至于营救我那师侄的事，不妨放到这件事之后再做打算。”
    当皱子全这番话说出来之后，周围不少人都是眼珠一瞪，有些不可置信的样子。
    那位薛洞，甚至差点笑出声，他本以为这家伙肯定会嚷嚷着去救人的，他都准备好跟这家伙吵一番了。
    君北望此时也是眉头一皱，没想到苏生这位师叔会是这个态度。
    表面上说什么事后再救，其实言下之意，就是不在乎。
    这救人如救火，这种事怎可耽搁？
    若是苏生另外一位师叔，那位雷飞师叔在的话，在听到这个消息的同时，多半已经冲过去救人了，他想拦都未必拦得住。
    同样都是师叔，可这两位的差距实在有点大。
    不过，也不能说这位师叔就一点都不关心苏生，要不他之前也不会为苏生出头，但此人绝对属于那种十分冷淡的个性。
    “君北望，我也是这个意思，你现在就算带人过去，意义也不大。”渊鲨执事也再次表明了自己的态度 
第1107章 商议 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    渊鲨执事又道“不过，那小子也不一定真会出事，也有可能只是被困住了，再加上我的消息可能传递不进去，不妨等等再看吧。”
    它自己曾经去过里面，自认里面的危险还不至于要了苏生的命。若非如此，渊鲨执事之前也不会将苏生送到里面去了。
    “既然如此，那大家便先商议围剿淫江老魔的事吧。”
    作为主事之人，君北望必须统全大局，众人都不赞成，他也只得先放一放了。
    “鲨执事，在通知你过来汇合之前，我其实已经打探过那里了，没有你的协助，这事还真有些不好办。”
    接下来，君北望便将大体的情绪叙述了一遍。
    此刻，那淫江老魔的老巢就位于一处封闭的岛屿之上，那座岛屿周围方圆数百里海域再没有任何其它岛屿的存在，完完全全的一座孤岛。
    这种与世隔绝之地，完全不跟其它岛屿接壤，用来作为藏身之处，实在再好不过了。
    藏身在这样的地方，被人发现的可能性也会大大降低，君北望在最初查探之时也暗暗惊讶，谁能想到，大名鼎鼎的淫江老魔，会将这么一座不起眼的岛屿，当做自己的老巢。
    不过，隐蔽归隐蔽，可此地同样也有一个致命的弱点，那便是，一旦这里被人围住之后，就是想跑都跑不掉了。
    只要以数十名高手，将这座岛屿团团围住，这老魔便是插翅也难飞了。
    这一点，在灵剑宗的时候，君北望便考虑到了的，要不他也不会一下子带这么多人过来，目的就是要将这老魔以及他所有势力，连根拔起，一个不留。
    但是，这么明显的弱点，君北望能考虑到，那老魔头又不傻，又岂会考虑不到。
    之所以最终还是选择将此地当成落脚之地，显然是因为那老魔头有办法化解这个弱点。
    这老魔头平日里作恶多端，不知道面对过多少次追杀，却依然能够活得好好的，显然不是什么愚笨莽撞之人，甚至还十分的狡猾。
    他的对手，可都不是什么弱鸡，如五大宗门、琳琅阁这样的势力，又岂会是弱手，能在这种层次的对手手下存活，也可见这老魔头的狡猾了。
    一番打探下来，君北望也发现了很多诡异之处。
    他发现，这片海域之下，不时便有成群的海兽由水底经过，而且数量还不少。
    反倒是这水面之上，在他打探的这段时间，居然一点动静都没有。从水面看上去，这座岛屿完全就是一个无人之地。
    显然，这老魔头已经将海底当成了自己的出行之路，还为此驯养了很多的海兽。
    这么一来，这原本堵路的水域，反而变成了他最大的依仗，这周围连绵数百里的水路，不但没有彻底堵死他，反倒全都成了他的退路。
    再想彻底剿灭他，就必须有克制他这一点的手段才行。
    而且，这老魔不但自己驯养了诸多的海兽，甚至还跟这片海域的霸主渊鲨一族勾结上了。一旦真正动起手来，这一点也会很棘手。
    在明白了这些情况之后，君北望便没有急着动手了，他虽然有绝对的把握在水面之上剿灭对方，可一旦将战场挪到水面之下，就不是他的主场了，就变成了人家的主场。
    虽然此行，他特意挑选了不少运水控水方面的高手，但这些人跟真正的海兽相比，还是有一些差距。
    不得不说，这老魔头经营此地真可谓是煞费苦心，也让一开始信心满满的君北望，一时都有些束手无策。
    不过，也正因为这一点，哪怕没有看到那老魔头现身，君北望却十分确信，这老魔肯定就在里面。
    现在的问题是，必须想个万全之策，确保一举拿下这老魔头，盲目冲上去，只会打草惊蛇，无功而返。
    而一旦让这老魔头逃脱，下次再想灭他就难上加难了。
    “鲨执事，你怎么看这件事？”
    在将情况叙述了一遍之后，君北望很想听听这位最熟悉此地的海妖有什么建议。
    “我只能帮你一件事，拦下我同族的那些家伙，其余的你们自己想办法。”
    渊鲨执事回答得很简单，它并没想太多，也完全没有要为君北望分忧的意思。
    若非因为这事牵扯到渊鲨一族，它甚至都不想来。
    “我会把守这个方位，那老魔和他手下的杂鱼，你们自己解决。”
    渊鲨执事又指了指岛屿东面位置，不为别的，这个方向正是与渊鲨一族老巢相对的方位。到时候，渊鲨一族的接应肯定也会从这里来，它的目标便是拦住这些过来接应的同族，为君北望争取时间。
    “行，你拦住你的同族，其余我们自己再想办法。”
    本指望渊鲨执事能多分担一些，显然是不可能的了，他也很清楚这位海妖的性子。
    此时的君北望，依然皱着眉，没想到万全之策，他不能贸然出手。
    “酒鬼，你来说说看。”
    君北望忽然看向了那位酒鬼执事，虽然对方一贯酒不离身，但他的水性却不错，修练的功法也跟水有关。
    “咕咕~”酒鬼执事小酌了一口之后，才道“跟海兽死战，问题不大，可若是它们选择逃走的话，灵修在海底想追上它们却不容易。”说完又自顾自地喝了一口
    灵修在水面之上可以发挥出绝对的优势，但在水下，始终会受到制约。
    “冷副执事，你也说说。”
    被君北望称为冷副执事的那个男子，略显邋遢，正是之前渊鲨执事跳上船时被撞飞的那位，他当时正躺在渔网上睡觉，还十分享受的样子。
    “这岛屿四面环水，我看不如这样吧，就分成四个方位，由我带上两人去水底死守一面吧，其余三面，你也各自安排几人死守。”
    “老冷，仅带两人，你可有把握守住一面？一旦被那老魔逃脱，事情可不妙。”一位跟冷副执事相熟的人问了他一句
    “虽然不保险，但也没办法，这水底若是安排太多人的话，大执事那边的人手就不够了。”冷副执事道 
第1108章 区别 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不管之后会如何，这一开始，大执事肯定得先带一大批人冲上岛去找那老魔头。
    在这里干等，谁知道那老魔头什么时候出来，人家几年不出门，灵剑宗这么多执事也不可能一直等下去。
    君北望原本也是准备来个一拥而上的，只是如今这局面，为防止这老魔头借水兽逃走，不得不分出一部分人来阻拦。
    可若是分出来的人太多，他上岛之后拿什么跟那老魔斗，不用想也知道，对方在自己的老巢里肯定布置了众多的机关陷阱，人手不够的话，冲上去完全就是去送死。
    “张副执事、杨副执事，你们与海兽战斗经验丰富，也说说看？”
    对于前面那些意见，君北望未置可否，转而又看向了另外两位老者，这二人在加入灵剑宗之前，本就在海域之地出生，有很多与海兽战斗的经验。
    “跟海兽战斗，确实跟陆兽不同，但胜败如何，还得看对手的实力如何。”那位张姓老者道
    “大执事，先前酒鬼也说了，这海兽在水中真正的优势，还是它们的速度，一旦那老魔一心逃离，我们很难做到滴水不漏。”那位杨姓老者则很赞同酒鬼执事一开始所言，这些都是经验之谈
    ......君北望随即又征询了几位外门副执事的意见，得到的答案也基本都差不多，众人自觉跟那老魔头死战都没问题，但没人敢保证不被他逃了。
    也不知是不是故意为之，外门这些副执事，君北望基本都征求过了，唯独没有去征求那五位内门亲传弟子的意见。
    不过，这被冷落的五人倒也没有闲着，也开始自己商议了起来，反正情况他们也都了解了。
    一番沟通之后，便由为首的印海涛开口道“君大执事，我们几人方才也商议了一下，由我们五人联手的话，足可守住这海岛的其中一面，绝不放走任何一只海妖，那老魔若是敢从我们这边逃走，定取他狗命。”
    相对于外门那些副执事的谨慎而言，印海涛的话则信心十足，甚至都考虑好了合力击杀那老魔头的计划。
    “哦，你们几人都有跟海兽战斗的经验吗？”君北望不动声色地问了一句
    “......虽然我一直以来的对手，多数都是陆上的魔兽，但海兽也好，陆兽也罢，都是些无脑的野兽，差别其实也没那么大。”四长老亲传弟子常一桐道
    “我曾经倒是与一些低阶海兽战斗过，基本都是一剑毙命，它们的实力确实不足为惧。”五长老亲传弟子芳自赏道
    其余三人虽未明言，但此刻也都点了点头，对前面二人的话表示赞同。
    听到这里，君北望顿时便明白了，这些家伙基本都没有与高阶海兽战斗的经验，也根本没将这些高阶海兽当回事。
    “你们切记不可大意，这高阶海兽跟陆兽差别还是很大的，特别是在水中跟它们战斗之际。”君北望郑重提醒道
    他并没有因此就对这些内门弟子有任何轻视的意思，没接触过，不知道也很正常。宗门特意安排他们跟随的目的，也正是要锻炼他们，只要多接触几次，他们以后便明白了。
    君北望想了想之后又道“你们几人暂时都没什么经验，便不要急于应战了，就在后面做策应吧。”
    在君北望看来，这帮人原本就是来打酱油的，同时，一个个又金贵得很，还不能让他们出事，想来想去也只有留守后方离远点比较合适。
    特别是在苏生已经失踪的前提之下，君北望越发不敢让这些家伙有事了，再有一位出状况，他回去之后要如何面对两位长老的怒火。
    就苏生这事，他都没想好回去该怎么解释。
    “君大执事，你这么安排是何意思？宗门既然安排我们几人出来历练，自然就得直接参战，这策应的事还是留给外门的副执事们吧，我们内门弟子受宗门栽培，自当冲在最前面。”
    那位三长老的高徒薛洞，一开口，语气便有些不善。让他去给外门的人做策应，实在有些丢人。
    “怎么？对我的安排不满？”君北望顿时冷冷看了对方一眼
    被君北望这么一盯，薛洞当即便感受到了一些压迫，对方虽然身在外门，但却是真正的高手，这种层次的人，本身就不怒自威，一个眼神就足够让普通人胆战心惊了。
    “不敢，只是大执事若是信不过我等，不妨请几位外门副执事指教一番，若是实力上我们几人略胜一筹，这策应的事便换人。若是我等技不如人，自当乖乖做策应。”
    薛洞也不敢直接挑衅这位大执事的威严，顿时以退为进，提出让对方测试一下自己的实力。
    他方才之所以敢这么说，也正是因为他的实力摆在这里，有这份地气，并非无的放矢。
    同为器灵期，可论起实力来，不敢说所有人，但这里绝大多数的外门执事，基本都不是内门弟子的对手。
    可他后面这番话一出口，非但没让情势缓和，反倒是让氛围又凝重了几分，包括君北望在内，所有外门副执事脸色都是一沉，这家伙挑衅也得分场合吧，也不看看现在是什么时候。
    搁在宗门之内，这帮内门弟子就算狂一点，闹腾一点，大家也不会太当回事，甚至还会觉得这帮内门的小家伙冲劲十足，是好事，年轻人就该如此。
    可同样的事情，搁在这里，完全就是添乱了。
    平日里实在太惯着这帮家伙了，无形中便助长了他们喜欢挑衅的方式，这也导致他们动不动就挑衅一把。
    “小子，下来吧，既然你这么厉害，那就让我看看你究竟有什么本事。”
    让人有些意外的是，第一个接受薛洞挑战的，不是人族，而是非人的渊鲨执事。
    “噗通~”一声，渊鲨执事随即便跃入了海中，只冒出了一个头来凝视着薛洞
    薛洞之前的那番话，不单单让君北望这些人族不爽，同样也让它很不爽。 
第1109章 海面之上交手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    其实，渊鲨执事之所以不爽，并非单单因为他方才这番挑衅，起因还是他之前对苏生失踪的那番冷嘲热讽。
    不管怎么说，苏生都是它送入那里的，这家伙对苏生冷嘲热讽，跟直接针对它也没什么两样。
    那个时候，渊鲨执事就已经不爽他了。
    之后，这帮内门弟子又一个个信誓旦旦地说什么海兽都是些无脑之辈，也越发让它不爽了，它本身就是货真价实的海兽，这不还是在间接说它。
    “好，既然鲨执事愿意赐教，那我便会会你。”
    能进入内门的弟子，胆色基本都不会太差，薛洞也不例外，他不但不惧怕这位渊鲨执事，甚至还怀有一种击败对方的信心。
    “嗖~”
    已经是器灵期的薛洞，没有像渊鲨执事那样直接跃入水中，而是唤出了自己的飞剑，再由飞剑托着飞到了水面之上半尺的距离。
    他显然也清楚，就这么贸然入水不是很明智，那里毕竟是人家的地盘。这也是他跟对方的第一次交手，还是先探探对方的虚实再说。
    不得不说，作为一个器灵期的灵修，拥有这份谨慎也是很正常的事，那些莽撞之人，基本都活不到这个层次。
    “吸~”
    此刻，对面的渊鲨执事也已经有所动作了，只见它张开巨嘴吞吸了一大口海水，随即又将这些海水朝着薛洞吐了出来。
    “吐~”
    吸进去的是水，但由渊鲨执事嘴里吐出之后，顿时就变成了一个个水球，每一个水球差不多都有一人合抱那么大，一个接一个，就如连环水炮一般。
    薛洞一看便知这些水炮的厉害，这看似由水聚拢而成的水球，明显被怪力压缩过，普通人若是被直接击中，怕是就得落个全身瘫痪的下场，即便是炼体的灵修被砸中，肯定也会被砸懵。
    “剑灵，去！”
    悬在自己脚底的那把飞剑，顿时被他抽离了出来，化出一道道剑影迎向了那些水炮弹。
    大多数灵修，在突破器灵期之后都会诞生出一道器灵。即便贵如灵剑宗内门弟子，也基本都只有一道器灵，只是较之一般人来说，内门弟子们的器灵品质要高很多。
    这薛洞也是如此，他突破器灵期之时，便只有一道器灵。
    像苏生这种拥有三道灵海，一突破便是三道顶级器灵的人，可谓是凤毛麟角。
    在跨入器灵期之后，灵修们的战斗，都是将器灵先融入兵器之内，再借助器灵驱使着兵器来战斗。
    御剑飞行的道理，其实也是一样，将器灵融入飞剑之内，再由这把融入了器灵的飞剑带着自己御空而行。
    而脚底这把融入了器灵的飞剑，在对敌之时，马上便会被抽离出来，化身成灵修手里的兵器。
    也因此，在御器战斗之时，灵修们通常便无法再御剑快速飞行了。只是，修为到了器灵期之后，即便不依靠飞剑，灵修们基本也能做到短暂的浮空而行。
    所以，即便驱使着飞剑战斗，灵修们的身影依然能在空中飘荡着。
    当薛洞脚底的飞剑被他抽离当做兵器迎向了渊鲨执事吐出的水炮之后，他的脚底便没有任何助力了。
    或许是不想太费力的缘故，抽离飞剑之后，薛洞的双脚便直接踏在了水面之上。
    以灵力附着于脚底，让自己悬浮在水面之上，可比直接浮空要省力得多。
    也就在他脚踏水面的那一刻，对面渊鲨执事的那双鱼眼中，人性化地闪动起一丝光彩。
    忽然之间，薛洞突觉脚底传来一股巨大的吸扯之力，正将他往下拉。
    “水底有东西......”
    稍一低头，便发现一道突然出现的水漩涡，正在向上翻涌，转眼便吞没了自己的双脚。
    薛洞当即便明白，自己这是着了渊鲨执事的道。
    就在他以灵力灌注双脚，想要脱离之时，对面的渊鲨执事也马上加大了这股水漩涡的力度，水漩涡向上涌起的速度也随之加快了，很快便吞没了他的半个身体。
    当半个身体都被水流包裹住之后，薛洞再想挣脱就不那么容易了。
    “剑灵，回来！”
    意识到不妙的薛洞，当即便要召回自己的飞剑，以剑气来破除这道扯住自己的水漩涡。
    可他却又发现，自己的飞剑不知何时，也被一道水之漩涡给吸住了。
    渊鲨执事之前吐出的那些水球，不但本身的冲击力很大，其实也暗藏着一股纠缠之力。
    “云灭掌，给我破！”知道不能再等了，薛洞当即也不管别的了，直接以灵力灌注到自己的双掌之中，周身顿时掌影翻飞。
    在习惯了以器御剑战斗之前，每一位灵修基本都是从子灵期、雾灵期、水灵期、丹灵期这么一路过来的，肯定也都修练过不少战诀。
    临危之际，这些战诀也能信手拈来。
    “哗啦啦~”
    掌力倾吐之下，原本还在向上快速延伸的水漩涡，顿时化作片片水花四溅开来。
    周身一松的薛洞，心头一喜，当即就准备完全脱离水面。
    对面渊鲨执事的手段，实在太诡异了，只要自己跟水稍有接触，便会马上被缠住，他必须尽快脱离水面，免得再遭对方的道。
    可他刚将灵力灌注到脚底，身法还未来得及施展，却发现一道黑影已经落向了自己的头顶。
    抬头一看，原来是渊鲨执事那条巨大的鱼尾，压向了自己的头顶。
    “小子，你还是下来吧，到水里来玩玩。”
    随着渊鲨执事那略显狰狞的声音响起，它那条大鱼尾也毫不留情地拍了下来。
    这一记鱼尾砸下的目的，显然就是要逼对手入水。
    薛洞口口声声说什么接受挑战，可却一直畏畏缩缩地浮于水面之上，总是不肯下水，这也让渊鲨执事十分火大。
    它的手段，大多都得依仗水体才能施展，这薛洞不下来，它的力量根本施展不开。
    也因此，渊鲨执事一开始的目的，便是要把他拖下水来。
    “云灭掌，拨云见日。”
    感受到头顶的威胁，薛洞来不及细想，当即变换招式举掌向天，迎上了渊鲨执事的大鱼尾。 
第1110章 水下比试 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “轰~”
    虽然薛洞的反应不慢，双掌的掌力也很足，基本算是撑住了渊鲨执事的鱼尾冲击，没让自己受什么伤，但他的身体还是无法避免，被整个砸进了水底。
    他脚下的水面，根本无法承受住双方交手所产生的这股冲击力。
    一只五阶的妖兽，一位器灵期的灵修，随便一击都能开山断石，这么硬碰硬的话，那股冲击力也可想而知。
    .....
    海面之上，依然还残留着双方刚才交手时产生的余波。
    但一人一兽的身影却都已经不见了。
    接下来的战场，则转移到了水面之下。
    “水之渊，聚~”
    身体刚进入水底，周围的暗涌顿时便在渊鲨执事的掌控之下涌向了薛洞，将他里三层外三层团团围住。
    这个时候，薛洞才算是真正明白，这位渊鲨执事在水中的可怕之处。
    高阶的海兽，可不单单只会用蛮力，它们已经能够操控水流之力了。
    周围这些暗流，不但裹挟住了他的身体，让他难以挣脱。与此同时，还在以极快的速度将他不断地往水底拖拽。
    水流对人的束缚，跟其它东西的束缚完全不同，若是兵器之类的东西，只要击破它，便无法再对你产生任何威胁了，可这些暗流却不同，它们仿佛无穷无尽一般，你根本无法彻底破坏，即便你全力挣脱开一道束缚，可它马上便会重新汇聚起一道来。
    虽然薛洞一直在奋力挣扎，但身体还是在以极快的速度向下沉。明明知道这样下去不行，却又无法逆转，只能眼睁睁地看着自己被拖向漆黑的海底。
    “我---救---”他甚至想喊都喊不出口，只要他一张口，周围的暗涌便会马上灌入他的嘴中，下沉的速度也只会更快。
    这一刻，薛洞当真是体会到了，什么叫做无助和绝望。
    而且，紧随自己之后的，还有正在虎视眈眈的渊鲨执事，他该如何挣脱？
    ......
    一直立于船头的君北望，从头到尾观摩了一人一兽的战斗过程。
    整个过程之中，他始终未发一言，就这么静静地看着薛洞被打入水底，再被渊鲨执事拖入海底深处，连阻止都没有。
    “大执事，薛师弟既然已经败了，就让渊鲨执事将他放了吧。”
    眼见薛洞被整个拖入了水底，然后就没了动静，内门为首的印海涛也没法再淡定下去了，忙向君北望投去了求助的眼神。
    之前的对战，他也从头到尾观摩了一遍，在水面之上比拼时，薛洞明显都落了下风，一旦被拖入水中，结果自然更是不用想了。
    “战斗还未结束，薛洞也没有放弃认输，不急。”君北望十分淡定地挥了挥手，显然并不准备阻止，既然都已经走到动手这一步了，那就索性让这帮不知天高地厚的家伙，多吃点苦头吧。
    对内门这帮目空一切的后辈，你好言相劝也未必管用，不如一次失败带给他们的教训深刻。过早中断比试，对方的印象未必深刻得了。
    此刻，所有的外门副执事，一个个也都不做声，但脸上嘛，无形之中却都面露喜色。
    “大执事，一场比试切磋而已，点到为止即可，犯不着折腾到这种地步吧。”四长老亲传弟子常一桐道
    “大执事，如今这个情况，就算薛师兄已经认输了，我们也不知道啊！”芳自赏则道
    此时的薛洞，都已经被渊鲨执事拖到很深的地方了。而且，周身还被暗流包裹着，确实是想求救都开不了口。芳自赏也算是有过一番水中的历练，也能猜想到一些。
    “你们放心，鲨执事行事自有分寸，一旦对方真的认输，比试自然就结束了。”君北望信誓旦旦地道，他确实不急，渊鲨执事在灵剑宗呆了这么久，品性如何他还是清楚的，最多狠狠教训那薛洞一顿，断不至于要他的命。
    这点分寸要是没有，它早被灵剑宗驱逐了。
    “......”
    闻言，几位内门弟子内心焦急，却又无言以对了。君北望这是铁了心要让薛洞吃点苦啊，他们也不傻，自然也能看出来。
    当然，他们也明白，最多就是吃点苦，君北望绝不至于要他的命。
    “你们几人若是不放心，不妨下去看看情况。”不知哪一位外门副执事忽然开口插了一句嘴
    “......”内门几人再次无言以对，渊鲨执事的手段，他们方才也都看到了，让人印象深刻至极，他们自知一下水，结果肯定也好不到哪去。
    焦急的等待，总是显得很漫长......
    当水面再次泛起浪花之时，众人也终于看到了冒出头来的渊鲨执事。
    只不过，众人也只看到了渊鲨执事的那颗大鱼头，却没有看到被它拖入海底的薛洞。
    “鲨执事，薛师弟呢？”印海涛当即问道
    “吐~”
    回应他的是渊鲨执事张开的大口，以及一个人形生物被它从鱼嘴里吐飞了出来。
    不用想也知道，这肯定是薛洞，印海涛当即飞身上前，以双手接过了薛洞的身体。
    待到将他的身体平放于船上，众人也发现，此时的薛洞已经彻底昏迷了过去，表情也十分痛苦的样子。
    从他意气风发接受挑战，到最终彻底昏死过去的这段时间，基本一直都在海底，想来在下面肯定受了不少的罪，但具体受了哪些折磨，大家就只能靠想象了。
    “薛师弟，醒醒......”
    芳自赏轻呼了几声，但却没有任何回应。
    好在，她能感应到，后者体内依然有微弱的呼吸，并未彻底断气，应该只是昏迷过去了。
    “轰~”
    当渊鲨执事从水里再次跳上船之后，也再次开口了“不用急着叫醒这小子了，让他就这么躺上几天吧，到时候，他自会苏醒，你们急着叫醒他，反而不好。”
    虽然渊鲨执事说的轻描淡写，但言下之意，显然是在提醒几人，薛洞伤的不轻，还是让他休养一下比较好。
    闻言，一旁的常一桐和印海涛二人，顿时阴沉着脸互相对视了一眼，对方下手实在太狠了吧。薛洞无非就是言语挑衅了几句，犯不着将他伤成这样吧。
    同门比试，直接让对手躺上几天的，基本都属于下黑手的范畴了。
    渊鲨执事这明显是偷偷下黑手了啊！ 
第1111章 放弃 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “既然如此，那就让他躺着吧！反正多他一个也不多。”
    内门那位一直未曾开口的皱子全，也就是苏生那位师叔，此时忽然开口了，但语气却十分冷淡。
    虽然同为内门弟子，他理应为薛洞打抱不平才对，但这家伙先前对苏生落井下石，双方之间便谈不到一起了。
    所以，这一幕，他接受起来，并没有什么心理负担。
    “好了，这事就到这了。你们也都看到了，没有任何经验的人，在遇到高阶水兽时的结果会如何，相信已经不用我再多说了吧。”
    君北望简单瞟了一眼昏死过去的薛洞，又一一与印海涛几人对视了一眼。
    见这些内门弟子都不再多言了，君北望这才接着道“接下来，还是说说正事吧。”
    其实，他内心之中也觉得，渊鲨执事下手稍狠了点，但事已至此，也就只能这样了，再去追究只能是继续添乱。
    当下，收拾淫江老魔的事才是重点。
    “小君子，容老夫提个建议，如何？”一位头发雪白的老者，对着君北望缓缓说了一句
    一看便知，此人绝对是整个队伍里年龄最长的一位。
    只是，他这一声‘小君子’，叫得实在让人有些猝不及防。
    被他喊小君子的人，不是别人，正是外门如今的大执事君北望。他堂堂一宗大执事，平时示人也是威严十足的一面，居然当面被人喊‘小君子’这样的乳名。
    “公羊前辈，您有话不妨直说。”
    让人诧异的是，君北望不但接受了这个称谓，还对着老头恭敬地点了点头。
    这名老者叫公羊立，熟悉他的人基本都知道，这一位可是灵剑宗真正的老一辈了，君北望刚加入灵剑宗的时候，他就已经是灵剑宗的副执事了。
    也可以说，君北望就是这老头看着成长起来的，他能有如今的地位，其中一部分也正是得益于这一位的提拔。
    也因此，即便被对方喊成小君子，他也并不在意，毕竟对方一直都是这么叫的。
    “小君子，我的意思，不如放弃这次围剿吧，先缓一缓再说。”
    老者此言一出，顿时让周围的众人都惊讶得张大了嘴巴。
    放弃围剿？怎么突然放弃了？准备了这么久，哪能说放就放啊。要放弃，当初出发的时候就该提，那有这个时候说的，这都箭在弦上不得不发了。
    这老头是不是疯了，已经有不少执事暗中这么猜测了。
    “公羊前辈，您何出此言？”君北望同样也很吃惊，但却并没有动怒，他熟悉这位老前辈，别看他平时总是微眯着眼不太喜欢说话的样子，但这位看人看事却很准，此行之所以特意带上后者，本就是想让后者适时提提建议的。
    “小君子，你要知道，我们此行的目的，可不单单是跟那老魔打一场，而是要彻底剿灭他，若是达不到这一点，这一战便没有任何意义了，还不如不动手。”
    “一旦被这老魔头逃脱，以这老魔头无法无天的性子，绝对会想尽一切办法来报复我灵剑宗。你们这些执事，个个实力强悍，他自然没这个胆找你们。到时候，这老魔头肯定会到处袭击我灵剑宗在外办事的弟子，遭殃的必然都是那些年轻子弟。”
    灵剑宗弟子无数，每天都会安排队伍外出办事，虽然肯定也有高手随行，但相对来说，实力还是弱了点，这位淫江老魔那可是货真价实的器灵期巅峰实力，只差一步就要跨越幻灵器了。
    除非每一队外出办事的弟子都有君北望这个层次以上的人护送，否则遇到这老魔，基本就要全军覆没了。
    “若是你没有绝对的把握取这老魔头的性命，我便建议你放弃此次围剿。即便放弃，于我灵剑宗来说，损失也不算太大。只要不将那老魔头逼得太急，他也没那个胆继续找我灵剑宗的麻烦。你说呢？”
    上一次的事，公羊立也都听君北望说过了，那一次，淫江老魔之所以有那么大的胆子，明显是受到了朝花团那位三团主的唆使。
    那次的事情结束之后，这老魔头便一直缩在老巢里，不敢再乱来了，显然也是知道，灵剑宗肯定要对付他，所以一直在避风头不出来。
    没有人会不惜命，这老魔头也不会不知道自己几斤几两，不可能真敢跟灵剑宗叫板。
    可若是围剿失败，打草惊蛇了，情况就完全不同了，以对方这种性子，不可能不报复。
    到时候，不但灵剑宗本身会损失惨重，再想围剿他可就很难了。
    “前辈，放弃是不可能的，此事宗主已经立过规矩了。这一次，那老魔头必需死。”君北望微微摇了摇头，他也明白此行会有一些棘手，但却没有放弃的打算
    “老夫明白，这老魔头已经罪无可赦，自然是要杀，但你要么不出手，出手务必做到一击必杀。”公羊立道
    “只要这老魔头现身，我有绝对的把握击杀他。”君北望眼神坚定地握了握拳头，作为此行的决策之人，说他手里没点杀器，怕是谁也不信
    “可问题就在这里，这老魔头如今连面都不露，出行也完全依靠海兽，由海底潜行。一旦到了水底，那便是海兽的天下，方才鲨执事的实力，你也见识到了，灵修入水之后，实力根本发挥不出来。”
    公羊立之所以突然有了这个放弃的念头，也是因为看了渊鲨跟薛洞比试的事之后产生的。在海底战斗，人数再多也没有胜算可言。
    见君北望眉头微皱，公羊立随即又道“老夫倒是有个建议，你不妨一听。”
    “公羊前辈，但说无妨。”君北望道
    “你常年料理宗门内部的事，于外部的事可能无心理会，但我们这些老头子就不同了，就我所知，这南江之上也有不少隐藏的世家大族在此立足，我跟他们也能搭上一些关系，待到此次回去之后，我便马上亲自去联络这些势力，让他们各自挑选实力强悍的海兽前来助战。” 
第1112章 新的情况 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “等你手上也集结了一群强大的海兽，再来剿灭这老魔头就万无一失了。”
    听完公羊立的这番话，周围众人顿时都下意识地点了点头。
    不愧是老江湖，不但分析得头头是道，连下一步的事，也都考虑到了。甚至于，这常人接触不到的关系，他都有自己的路子。
    “公羊前辈，不知您这边筹备完这些事，要花多长时间？”君北望问道
    公羊立掐了掐手指，道“所有事情都准备妥当的话，起码也得半年吧，多则一年。”
    “少则半年，多则一年！”君北望眉头一皱，当即便摇头道“不行，时间太久了。”
    他这次一得到消息便赶来，就是要杀这老魔头一个措手不及，若是再等一年半载，谁知道这老魔头还在不在这里。
    这么长的时间，再加上灵剑宗到深渊海域路途又这么远，这来来回回的，变数实在太大了。
    “大执事，有个事情，我觉得有必要禀报一下。”
    人群之中，一位面色相对较黝黑的中年人忽然靠前了一步。
    “江副执事，有话直说即可。”君北望对后者点头示意道
    此人名叫江源，面色黝黑，一身的破衣烂衫。
    他便是君北望安插在这里监视淫江老魔的那位了，相对这条船上的其他人来说，他看起来确实更像是一个辛苦操劳的渔夫。当然，这主要是为了在监视时不引人注意而故意装扮的。
    “大执事，你们来这里的时间不长，或许感受不是很明显，但我却明显感觉到，这里最近的气候越来越反常了。”
    气候反常？君北望闻言也抬头看了看天，从他来这里开始，这里的风雨就没有停止过，相对其它地方来说，确实很反常。
    不等大执事开口再问，江源又连忙改口道“也不能说反常，其实，我想说的是，这里的气候越来越正常了。”
    “反常？正常？”
    “老江，你到底什么意思？怎么一会反常，一会正常？”
    “说清楚点，别含含糊糊的。”
    几位副执事被他这番前后不搭的话给说得有些糊涂了。
    江源赶忙解释道“具体情况其实是这样的，之前几年，这里的天象，比现在要恶劣得多，不但狂风骤雨不停，不时还会有雷霆闪电落下。但最近这段时间，忽然正常了不少，不但没见到多少落雷，就连风雨也小了很多，像如今这种程度的风雨，跟之前相比，简直就是毛毛雨。”
    “就这鬼天气，还算好的了？”众人仰头望天时也忍不住骂了一句
    “江副执事，就算天象有所变化，那又怎样？”不少执事不解地看了他一眼，不知道他此时提起此事的目的
    来此之前，众人基本都已经知道了，这片海域的气候本就十分恶劣。但是，即便天象有一些变动，对围剿的事影响也不大，这里的人修为都在器灵期之上，即便狂风暴雨又如何。
    江源没有一一回复其他人，而是继续看着君北望道“大执事，我想说的是，以往，每次天象有所变动，这老魔头都会有一些大动作。所以，我在想，这老魔头最近有可能会有新动作。”
    “你是说......这老魔头会出现？”君北望忽然眼前一亮道
    “有可能。”江源点了点头
    “江副执事，此事你有几成把握？”按捺住喜悦的君北望又问道
    “这个嘛......”江源想了想道“五成把握吧！我能感应到这里的天象确实有变，但那老魔头最终会不会出来，我也不敢完全保证。”
    “君北望，我也补充一句，这里的天象确实有变。而且，变动还不小，你最好仔细考量一番。”
    渊鲨执事忽然在此时开口，而且还是以应和江源副执事的口吻，这也让众人对于这天象的变化多了一份好奇。
    君北望忙问道“鲨执事，你那边可是有什么发现？”
    “跟你们人类不同，海妖一族能察觉到海底水流的细微动向。原本，周围这片海域的能量，一直在向一个地方缓慢地汇聚，可最近这段时间，那股汇聚之力却越来越弱了。到如今，差不多已经完全消失了。”
    解释了一句之后，渊鲨执事转而又看向了江源副执事，问道“这天象的变化，是不是从月余之前开始的？”
    “没错，差不多就是那个时候。”江源当即点头道
    “这就对了，这里确实要大变天了。”渊鲨执事的语气也少有地凝重了几分
    “大变天？”君北望再问“鲨执事，这种情况意味着什么？”
    “不清楚，这种情况以前并未出现过，我也是第一次遇到。”渊鲨执事晃了晃自己的鱼脑袋
    “大执事，我倒是有个猜测。”江源再次开口道
    “但说无妨。”君北望道
    江源又道“既然我跟渊鲨执事都同时感受到了这一点，那这个情况多半还会持续下去。最终，我猜测这里的天象，很有可能会彻底恢复正常。”
    这里所谓的反常，其实就是慢慢回归正常，按照如今的情况发展下去，这片深渊海域很可能会出现碧空万里的景象。
    这在其它地方看来再正常不过的景象，搁在这片终年狂风暴雨、雷霆闪烁的海域，就是破天荒的大事了。
    闻言，君北望沉思了片刻，便抬起头道“既然如此，那老魔头必定有所动作。”
    如此大的变化，势必会影响到这里所有人，那老魔不可能不在意这一点。
    对方之所以选择将这里当成栖身之地，其中之一便是这里恶劣的天象会帮助他隐藏自身。若是天象完全回归正常，他等于是少了一道护身的屏障。
    面对这样的情况，那老魔头要是不在意，那也太愚钝了，绝对不可能。若这老魔头真这么愚钝，怕是早死了。
    “好了，此事就这么定了，我们便留在这里等那老魔头出现。到时候，我会亲手了结他。”
    此时的君北望，眼神也再一次坚定起来。一旦天象大变，那老魔头必定有所动作，正是解决他的大好时机，绝不可错过。 
第1113章 回来 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    先前，公羊立的话，多少也让他产生了一些动摇，毕竟那个方案本身还是有不少可取之处，就是时间拖得太长，变数太大了。
    如今，已经不需要费那么大的力了，只需守株待兔即可。
    周围的众人此时也都点了点头，基本都认可了君北望的话，就连最年长的公羊立，也点头表示认可，计划本就要根据战局随时变化，君北望这份当机立断，他一直就很欣赏。
    在统一了想法之后，众人便都静下心来，静候那老魔的出现了。
    一晃便是好几天的时间，这里的天象也如之前所预料的那样，确实一直在变化。
    到今天清晨，从头到尾一直风雨不断的海域，居然没有再下雨了，虽然天色依然暗沉，但相对之前来说，已经算是极好的天象了。
    众多执事们，也非常悠闲地躺在甲板之上舒展起身子、吹吹海风、喝喝小酒......打发着时间。
    那老魔不出现，大家基本都无事可做。
    另外，虽然大家都觉得那老魔头会出现，但他什么时候出现，依然是个未知数，整天紧绷着神经也不合适。
    那位早先昏迷过去的薛洞，也在今天一早苏醒了过来。看得出来，经过几天的休养，他恢复得很不错，刚一醒来便有精力拿眼四处打量。
    他的眼珠子在转悠了一圈之后，又开口问道“印师兄，那只鱼妖呢？”
    “薛师弟，你醒了。”原本在闭目沉神的印海涛，也惊喜地张开了眼，又道“你问的是鲨执事吧，大执事让它帮忙监督那老魔头去了，它不在这里。”
    如今天象渐渐恢复正常了，君北望也不敢让这条船靠那座岛太近，免得被发现，便打发渊鲨执事去盯梢了，那老魔的所有行动基本也都是在海底进行。
    “薛师弟，你醒了，感觉怎么样？”
    “躺了这么多天，体内有没有留下什么暗伤，你试着运功看看。”
    见薛洞醒转，内门常一桐和芳自赏也围了上来，唯独皱子全在撇了一眼之后，又继续闭目沉神去了。
    “我躺了很久吗？”薛洞微微一愣，在他的记忆里，跟渊鲨执事的交手，不过是刚刚发生的事而已。
    “你这一趟，算下来都有六天之久了。”芳自赏提醒道
    “六天！”薛洞闻言也吓了一跳，随即也赶忙盘膝而坐，闭目沉神。
    “哗啦啦~”
    就在薛洞专心查探自己伤势之时，船头位置忽然传来了一阵响动，像是有什么东西破水而出了。
    众人定睛一看，原来是渊鲨执事回来了，顿时都围了上来。
    它回来，很可能代表那边有动静了。
    “鲨执事，有消息了？”
    一直盘膝坐在船头的君北望，神色一动间也径直站起了身，一副准备大干一场的架势。
    “没有，那边依然只有一些小海兽出没。”渊鲨执事晃了晃鱼头，又道“我特地赶回来，是想跟你说另外一件事。”
    “哦，什么事？”
    “我感应到苏生的气息了。”渊鲨执事道
    “你有苏生的信息了，真的吗？他在哪？快，带我们过去找他。”君北望略显激动道，人能失而复得，对他来说也算是一件大喜事了，他回宗了也好交待
    “不用去找了，那小子手里有我的鳞片，能感应到我的位置，现在正往这边赶。”
    相对于君北望的激动，渊鲨执事则显得十分淡定。毕竟，它一开始就认为，苏生不会出事，最多被困在了某处而已，如今这个情况，在它看来也很正常。
    “苏生要回来了？”
    “太好了，我就说那小子命大，不会那么容易死的。”
    “就那小子那折腾劲，命不硬早死了。”
    “这小子一回来，肯定又要惹麻烦，你们也别高兴得太早。”
    一帮外门执事，在听说这个消息之后，基本也都已高兴为主，部分人则是对他惹是生非的本事，印象非常深刻。
    之前还在替他惋惜，这会一听说他要回来了，又开始头痛了。
    “咕噜咕噜~”面露笑意的那位酒执事，当即扬起酒壶狂喝了几口，虽然苏生曾经让他输过几壶好酒，但他对这个后辈还是很有好感
    “什么，那小子没死？这......”
    刚刚醒过来的薛洞，自然也听到了这个消息，顿时一脸的痛苦之色，原本已经没什么大碍的他，伤势仿佛一下子恶化了不少，顿时又抱头躺了下去。
    一旁的印海涛、常一桐、芳自赏三人，见到这一幕，除了大眼瞪小眼之外，也不知道说什么好了。
    虽说他们对苏生不抱什么太大的好感，但也绝不盼着他去死，至于三长老跟六长老之间的事，他们可都不想参和进去。
    一旁的皱子全，在听到这个消息之后，眼睛也睁开了一会，但很快又再次闭上了。
    对于这位师侄，他的心情其实有些复杂，对方天赋过人，但同时也给了他很大的压力。
    ......
    接下来，一船人的眼神，基本都在顺着渊鲨执事所看的方向眺望。
    很快，前方的水面果然开始有动静了。
    “哗啦~”
    “哗啦~”
    “哗啦~”
    ......
    苏生的身影尚未出现，反倒是一头接一头的海妖，从海底浮出了水面。
    有张牙舞爪的章鱼、手持三叉戟的夜叉、流光幻彩的水母、甚至还有一头渊鲨执事的同类......
    不一会的功夫，七头巨型海妖便浮现在了众人面前，将渊鲨执事连着这条船，直接呈半圆状包围住了。
    “戒备！”原本还一脸期待的大执事，当即冷喝了一声
    怎么不对劲啊！他们等的是苏生，怎么突然出现这么多海妖了。
    莫非是自己被那老魔头发现了，对方故意派出这些海妖来袭击自己。
    “大执事，鲨执事......”
    就在此时，一道熟悉的声音忽然响起。
    随即，一只体型硕大的海龟，便托付着一人浮出了海面，那人不是苏生还能是谁。
    此刻，立于这大乌龟背上的苏生，十分高兴地朝这边挥了挥手，像是在外奔波了很久的游子，终于见到了亲人一般。 
第1114章 助战的帮手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    他丝毫未曾想过，大执事这帮人，突然被这么多海妖围住之后的心情。
    连着他身下这只乌龟，再加上前面七只，合计就是八只海兽了。
    掌控这么一只海兽队伍，在这片海域占山为王、打家劫舍都行。
    “苏生，这些海妖是怎么回事......”
    随着苏生的出现，大执事的杀气虽然收敛了不少，但依然抱着几分戒备。
    “大执事，接下来不是要围剿那老魔头吗？我寻思，这些海妖可能用得上，便让它们来帮忙助战了。”苏生道
    “什么！这些都是你找来助战的......”一众执事们，个个大眼瞪小眼，一脸的不可置信
    “怎么？是不是用不上了？”见众人都瞪大了眼睛不说话，苏生随即又道“要是用不到的话，我就让他们都回去了。”
    “用的到，怎么会用不到。”
    “一直就在愁这个事呢，正缺这些家伙呢。”
    “不错，这可真是雪中送炭。”
    “你小子这事办的不错，回去之后，让宗主给你记一大功。”
    外门的这些副执事们顿时也从吃惊之中惊醒，转而又是一脸兴奋地夸奖了起来。
    “苏生，这到底是怎么回事，你怎么一下子能请到这么多的海兽？”君北望则多问了一句，高兴归高兴，但苏生这一手，实在有些超乎常理，不搞清楚其中的缘由，他可没法完全放心。
    八只海兽，除了苏生脚底那只老乌龟看着弱了点之外，其它个个都不弱。
    这么多的海妖，就连他想搞定也不是那么容易的事，方才那位老执事公羊立也说了，想找海妖来助战，怎么也得一年半载的时间，可能还未必凑得齐这么多。
    苏生这才失踪了多久，排除之前赶路的时间，怕是也就一个多月，怎么突然就能召来这么多海妖了。
    “另外，你失踪的这段时间，到底发生了什么？你也具体说说。”
    作为此行的掌控之人，不把所有情况都捋顺，君北望也没法安心。苏生办的这个事，已经超出了他的接受范围。
    “大执事，稍安勿躁，这些事说来话长，还是容我慢慢说。”
    在苏生的指示之下，那只老乌龟也驼着他慢慢靠近了船边。
    与此同时，苏生也开始将自己早先准备好的说辞，大致捋了一遍。
    当初，在灭了鱼龙蛟，又收服了脚下这只龟灵之后，他本就可以离开那里了。
    不过，当龟灵问他，该如何处置那些海妖时，他忽然想到了一件事，那便是君北望接下来是要准备剿灭淫江老魔的，如今这里可是深远海域，若是有几只海妖助战，岂不是更好。
    这些个海妖，个个实力都不弱，若是肯出点力，剿灭的事肯定会顺畅很多。
    但是，不用想也知道，这些海妖们肯定不愿意帮忙。越是强大的海妖，性子也越是孤傲，让它们屈从于一个人类的意志，绝对不是什么容易的事。
    好在，收服了这只龟灵之后，苏生已经有办法对付这些家伙了。
    通过那只龟灵，他便能掌控入口的那道阵法了。说起入口那道阵法，是那只鱼龙蛟当年布下的，先不说这鱼龙蛟的眼光如何，单从这道阵法能扭曲空间之力，进行隔空传送来看，威力也可想而知了。
    随后，苏生便让龟灵催动阵法，将所有的海妖先给困住了。
    只要将它们彻底困住了，他有的是时间收服。在与之前那只鱼龙蛟对战的过程中，苏生便明白了一个道理，想让妖兽臣服于你，你就必须展现出强大的实力来。
    这些家伙不愿意屈服，那就打服他们。反正这帮家伙如今已经被完全困住了，他有的是时间打到它们服为止。
    另外，在与这些海妖对战的过程之中，苏生也顺便磨练了一下自己的三道器灵，可谓一举多得。
    刚刚突破器灵期的他，正需要一些战斗来帮助自己熟悉器灵的运用。
    这群海妖实力都不弱，只要不是七只一拥而上，一只一只的上，正好合适他练手。
    在得到了鱼龙蛟的传承之后，苏生在水中的战斗力，早已脱胎换骨，一般的海兽真不是他的对手。
    最终，凭借自己体内三道紫金色的器灵，苏生硬是将所有的海妖全部打服了，反正不服就继续揍，剑不行就上锤，锤不行上鼎，再不行，直接上幽火烤......就不信这帮家伙不服！
    不过，当自己累死累活，终于打服了这帮海妖之后，一回头，却发现战果已经被木灵这家伙给抢了。
    他前脚打服一只海妖，木灵后脚就趁着这帮家伙虚弱之际，一个一个给种下了它的控制魂印。如此一来，这些海妖的真正掌控者，其实就变成了木灵。
    直到苏生打服了所有的海妖，才发现自己辛辛苦苦忙活了半天，结果又给木灵做了嫁衣，气得他跟木灵大吵了一架，但以木灵那死猪不怕开水烫的德性，你又能拿它怎么样？
    反正它就一句话，让它撤回魂印，可以，到时候，这些失去魂印的海兽就都是一具尸体了，让苏生自己看着办。
    最终，这些海妖，明面上是被苏生收服了，实际上都是木灵这家伙在控制，真是欲哭无泪。
    当然，这些真实的情况，苏生就算再郁闷，也不会跟君北望提及。
    他则是谎称，他在传承之地获得了一些机缘，救了这些被困的海妖一命。也因此，这些海妖如今都愿意帮他助战。
    其它的事情，苏生也是能省就省，尽量糊弄过去。至于鱼龙蛟的事，自然是一个字都不提，反正这里也没人知道，除了他跟龟灵之外。
    “咕噜咕噜......你是传承之地的那位龟灵使者？”
    当苏生在跟君北望谎报这些海兽的由来时，渊鲨执事的注意力，则完全落在了他脚下那只老乌龟的身上。
    当龟灵游到近前之后，渊鲨执事也马上以兽语跟这只龟灵沟通了起来。
    “咕噜咕噜......你认识我？”龟灵扬了扬脖子，也朝渊鲨执事好好看了看，一只五阶的渊鲨 
第1115章 再相逢 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “咕噜咕噜，龟灵前辈，您忘了我了？当初是你救了我，我那时......”渊鲨执事赶忙将自己曾经进入传承之地的事情，以兽语比划了一番
    他当初是被族群给放逐到那道入口的，那时的它，实力尚弱，一进入那里，便受伤不轻，机缘巧合之下进入了传承之地，但进入之时也已经是奄奄一息了。
    “咕噜咕噜......我想起来了，你是那只快死的小鲨鱼。”
    龟灵瞪了渊鲨执事几眼之后，又晃了晃脖子，略有些惊讶的样子，毕竟像它这样一进去就快死的海妖可不多，它也有些印象了。
    不然的话，它可能还真想不起来。
    龟灵又看着渊鲨执事道“咕噜咕噜......没想到，当年那只小鲨鱼都已经这么强大了。”
    渊鲨执事如今已是五阶的海妖了，即便是放在整个深渊海域也不算差了。
    “咕噜咕噜......多谢龟灵使者当初的救命之恩。”渊鲨执事对这只曾经救过自己的龟灵，则满是感激之情。另外，它的脱变，也少不了这一位的指引
    “咕噜咕噜......这些都是你气运所致。”龟灵的话满含深意
    当初，之所以选择将渊鲨执事放回来，真正的原因，其实是因为它太过弱小，若是它一开始就这么强大的话，没准还出不来了，多半就进了那只鱼龙蛟的肚子。
    “咕噜咕噜......龟灵前辈，您怎么从那里出来了？”渊鲨执事又问道
    “咕噜咕噜......这事就不提了，也不是你该问的事。”龟灵晃了晃脑袋道
    出来的时候，苏生就已经提醒过这只龟灵了，对于里面的事情，一概不能提。有些秘密一旦让外人知晓，可不是什么好事。特别是那只鱼龙蛟的存在，牵扯太大。
    “咕噜咕噜......对了，小鲨鱼，你好像认识我主人？你们是什么关系？”
    苏生之前跟渊鲨执事打招呼的情景，龟灵也看到了，它也有些好奇。
    “咕噜咕噜......你主人？你是说这小子？”渊鲨执事吃惊地瞪了一眼苏生
    “咕噜咕噜......不错，这一位现如今就是我的主人了。”龟灵看向苏生的眼神则满是敬意，这一位可是拥有灭杀鱼龙蛟的实力，它自认又找了个更大的靠山
    “咕噜咕噜......这......”渊鲨执事顿时有些懵
    怎么回事？苏生怎么就成了这只龟灵使者的主人了。
    哪里不对劲？苏生还是它亲自送进传承之地的，他的身份就是一个人类而已，怎么一转眼就成了这只龟灵的主人，双方之前可是连见都没见过。
    一直以来，眼前这只龟灵的身份，在它眼里可不一般，它一直将对方当成海神的使者，自己如今的一切，也都得益于对方。
    怎么一转眼，这位神使居然认苏生做了主人？苏生什么时候成了海神？
    “咕噜咕噜......小鲨鱼，你记好了，以后对我主人，切不可有任何不敬。按照人类的规矩，你以后称呼我主人，得叫苏生大人，明白吧？”龟灵郑重提醒道
    “咕噜咕噜......苏生大人！好，明白了。”渊鲨执事下意识地晃了晃鱼头，虽然完全没明白究竟是怎么回事，但眼前这只龟灵既然这么说了，它也只能照办了
    如今的苏生，已经能够听懂兽语了，所以，龟灵跟渊鲨执事说的这些话，他是一清二楚。
    虽然内容让他有些哭笑不得，但他这会正忙着给君北望解释这些海兽的由来，也顾不上这两个家伙了。
    “大执事，事情的经过，大致就是如此......”
    在苏生的说辞中，这些海兽都是感念他的救命之恩，才愿意赶来相助的，至于木灵强行种下魂印控制它们的事，他则只字未提。就连苏生自己都还郁闷着呢，自然不会去提。
    “原来如此。”
    众人也没法考证他的说法，又没人通晓兽语，只能选择相信了。
    勉强解释完之后，松了口气的苏生马上又转移话题道“对了，大执事，你们接下来是不是要对那老魔头动手了，可能用到这些海兽？若是需要，我会让它们全力相助。”
    “哈哈，当然。”君北望笑着又道“有了你手里这些海妖的相助，那老魔头这一次是插翅也难飞了。”说到激动之处，君北望不禁双拳紧握，战意盎然，对于后面的一战，他已经不再有丝毫的担心了。
    “小君子，这一位年轻人是谁？”
    作为此行资历最老的那位公羊立，此时也缓缓走上了前，朝苏生投来了打量的眼光，他之前并不认识苏生，这算是第一次近距离接触这位年轻人了。
    “公羊前辈，他叫苏生，是六长老座下的弟子。”君北望解释道
    “哦，是怜烟的弟子啊！”公羊立这才反应过来，六长老秋水怜烟他还是知道的
    “苏生，我来给你介绍一下，这一位可是我灵剑宗的开创者之一，你可以称呼他公羊尊者。”君北望又指着公羊立对苏生道
    “公羊尊者好。”苏生赶忙躬身行礼，实在没想到，这老头居然是灵剑宗的开创者之一，绝对老妖怪级别的人物
    “哈哈，无须多礼。”公羊立笑着捋了捋白胡子，又将苏生打量了一番之后，才道“不错，不骄不躁，我灵剑宗也算后继有人了。”
    作为灵剑宗真正的老一辈，无数年下来，不知道见过多少惊才绝艳之辈。也因此，就算偶尔冒出来几个天才子弟，就如苏生这样的，他们一般也不会太刻意去关注。
    苏生之前在灵剑宗折腾出来的那些事，在普通弟子看来，或许件件都是大事，但在这些老妖怪看来，也就是小打小闹而已，根本没心思理会。
    但这一次，苏生一下子召来了这么多的海妖，这才让他有些刮目相看。
    普通灵剑宗弟子，来到这片海域，连生存都困难，苏生这一手，可就不同凡响了。
    “公羊尊者过誉了。”苏生谦逊道。
    “此行回去，我一定将你的功劳禀明宗主，许你在内门宝阁之内任取一件宝物。”公羊立又道 
第1116章 新的打算 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “多谢公羊尊者。”惊喜之余，苏生再次躬身致谢，没想到这位前辈如此爽快，直接就给自己许诺了一件宝物，不愧是灵剑宗的开创者，气度就是不一样，就自己所知，一般的长老都没有这位前辈这么阔绰。
    以苏生如今的实力，在内门宝阁任取一宝，价值绝对不低于一枚紫金孕灵丹了。这样的极品宝物，你让长老们随意赏赐根本不可能。
    “哈哈，有功则赏，有过则罚，我灵剑宗自创立之初便是如此。”公羊立捋须笑道
    周围一帮外门执事，此时也都朝苏生投来了羡慕之色。
    这里的外门执事们，无一不想进内门的宝阁取宝，每进去一次，都意味着实力的提升。
    只是，越是修为高的人，想进入内门宝阁的要求也越高。
    雾灵期的弟子，只要能在入门大典上抢一座擂主就能进入宝阁。
    到了水灵期，则需要在灵池大考这样的层面下有所斩获才行。难度相对于雾灵期，提升的可不是一点点，毕竟，你要面对的可是整个灵剑宗同层次的对手，这些人可都是历届入门大典优胜劣汰出来的弟子，每一位都不弱。
    一旦到了丹灵期，那就得在龙凤遗迹这样的层面较量了，面对的也是整个三仙大陆的天之骄子，三大氏族、五大宗门、琳琅阁......这些势力都不差天赋惊人之辈。
    而到了器灵期，寻常的小打小闹，根本不入宗门的法眼，别说进入宝阁，一年到头，得宗主一句夸奖就不得了啦。
    很多人可能辛辛苦苦、累死累活数十载都未必能获得一次进入内门宝阁的机会。
    “苏生，公羊尊者不知道多少年没赏赐过后辈了，这份赏赐可不简单。”
    “看得出来，他老人家对你可是寄予了厚望。”
    “真是可喜可贺。”
    众多执事羡慕之余，倒也很认可苏生的功劳，也开始向他道贺。
    “多谢诸位。”苏生一一颔首回应
    不过，这世上之事，总是几人欢喜几人愁。
    “哼！”一声暗哼，便是此时此刻薛洞内心的真实写照了，苏生不但死而复生，一回来还直接得了一件这么大的赏赐，这让他如何接受得了。
    这件事，可比之前败于渊鲨执事对他的刺激更大。
    其实，也不单单是他，其余几位内门弟子，羡慕之余，多少也都有些心里不平衡。
    他们此行跟随君北望的目的，说好听点，是为了天下苍生除了一大害，但说白了，每个人其实都在搏一次进入宝阁的机会。
    每一次的宗门任务，其实都是一次难得的机遇。
    这也是为何，之前薛洞非要挑战外门执事的原因，他们要想获得赏赐，就必须表现得足够出色，就必须打头阵，之后的赏赐才会越大，若是只能给外门的人打打掩护，可什么都得不到。
    所以，在薛洞提出挑战之时，内门几人都没有反对，因为大家其实都是这么想的。
    但当薛洞与渊鲨执事一战惨败之后，内门这几人无奈之余，也基本放弃了一些不切实际的想法，这一次就乖乖混点经验算了，不去多想了。
    这一战也让众人明白，稍不留意丢掉性命也很正常，奖励跟小命比，孰轻孰重大家还是知道的。
    可一转眼，苏生忽然就得到了大家梦寐以求的东西。而且，这任务尚未开始，他就得到了一次机会。接下来，他就是什么都不干，躺在船上睡大觉，这份赏赐也跑不掉了。
    大家同样来自内门，拿苏生的所得跟自己一比，谁高兴得起来？
    也因此，当外门众多执事在给苏生道贺时，内门几人索性都闭上了眼睛，对这一切来个不闻不问，眼不见心不烦。
    “好了，大家都聚过来吧。”
    随着君北望一声招呼，众人又再次聚拢到了船头......
    “既然有这么多海妖相助，那我们便不再等下去了，也该亮亮手段了。”
    虽说天象大变，所有人都明白那老魔头迟早会出来，可谁知道要等到什么时候，就这么一直干等下去也不是个事。
    现如今，有了这么多的海妖相助，主动出击才是正道，那老魔头不出来，就逼他出来。
    “大执事，你有什么新的安排？”众人一齐望向了君北望
    君北望则是看向了苏生，道“苏生，有一点我要提前跟你说清楚，那老魔实力不弱，手底下同样也有一群实力不弱的海妖，接下来的一战，不但我们自身，甚至于这些海妖也会有所死伤，你可要有心理准备。”
    “大执事尽管放心，所有的海妖任凭您差遣，绝无二话。”
    刚说完这一句，苏生忽然想起什么来了，又忙道“对了，大执事，其它海妖可以任凭您差遣，唯独这只乌龟不行，它得跟着我。”
    其它海妖，特地拉过来的目的，本就是为了这一战，但这只龟灵却不同，往后还有大用，不能死在这里了。
    在听到苏生这么说之后，船头那只龟灵顿时也流露出了几分感动之色。它可是能听得懂人言的，所以，君北望跟苏生的对话，它全部都明白。
    “嗯，那只乌龟本身战力弱了点，也不适合参战。”君北望点了点头，其实他原本就没算它
    从表面上看，这只龟灵确实是整个海妖队伍里最弱的一位了。当然，知道它身份的家伙，自然不会这么看了。
    此刻，渊鲨执事便有些不满地瞪了君北望一眼。
    要不是那只龟灵朝它晃了晃脑袋，示意它别多事，它没准都要出面为后者打抱不平了。
    “现如今，苏生手里的七头海妖，再加上渊鲨执事，我们这边合计便有了八头海妖了。接下来，我们这样安排......”
    对岛屿周围的情况，早已烂熟于胸的君北望，很快便将事情安排完了。
    他将所有人分成了十组，一组四、五、六人各不相等，其中八组，分别由八头海妖携带着潜入水底，牢牢守住这座岛屿的四个方位。
    到时候，不管哪个方位有海兽经过，也不管是从岛内出来的，还是准备回岛的，一律全部截下，不放走一个。 
第1117章 留守 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    另外两组，则负责海面之上的警戒。
    如此一来，只要将周围彻底封锁，那老魔头必然会有所动作，而君北望的目的就是要惊动这老魔。
    如今，自己的手里也有了依仗，不管对方是从天上飞，还是从海底游，他都有绝对的把握拿下那老魔头。
    “接下来的任务，主要是指引这些海妖战斗，外门这边，由我统帅一只、酒执事统帅一只......公羊尊者统帅一只。”
    “至于内门的话......”
    安排完外门七队人之后，君北望的眼光随即又转到了内门几人身上，一一扫视而过。
    最终，他的眼神重点聚焦在了苏生的身上“苏生，内门六人就全部交由你来统帅吧，这些海妖都是你找来的，相信没有人比你更熟悉指引它们了。”
    没等苏生点头同意，马上便有人插嘴道“我不同意！”
    众人循声看去，那反对之人正是才醒过来不久的薛洞，不是他还能是谁？
    “我不......绝对不会跟他一队。”纠结了一会，薛洞实在找不到合适的反对理由，最终只能如实相告，他就是单纯不想跟苏生为伍而已。
    君北望的安排，整体来看合情合理，操控海妖的事，还能有谁比苏生更加合适？
    “我是绝不会受他的指使。”气急败坏的薛洞，又咬着牙补充道，受苏生的指使，简直就跟要了他的命一般，他都恨不得亲自动手宰了苏生。
    闻言，苏生眉头一皱，又冷冷撇了他一眼，道“正好，我找来的这些海兽，也没有你的容身之地。”
    自己都被人当场针对了，他也没必要客气了，索性就再彻底一点吧！
    苏生这话一说出口，便代表所有的海兽，都无法承载薛洞了。
    “咕噜咕噜......你们这帮家伙，都记住了，不要让这个人靠近你们。”
    听得懂人言的龟灵，也马上将苏生的意思，通过兽语传达给了那几只的海兽。
    “嗷~~~吼~~~”
    领会到苏生的意思之后，原本静静浮于海面的妖兽们，顿时也都朝着薛洞长吼不止。
    七头海妖，一齐向着某人嘶吼，那种声势也可想而知了。
    而且，就目前这个情势，怕是只要苏生一声令下，这些海兽就能直接冲上来撕咬薛洞。
    这一幕，也将薛洞吓得忍不住倒退了几步，心中原本的愤怒，也在此刻变成了一种恐惧。遭过一次罪的他，也知道自己若是对上这么多的海妖，会是一个什么下场。
    “这......”
    其实，不单单是薛洞，周围的其他人，顿时也都吓了一跳。
    就连君北望都感到十分惊讶，没想到苏生一句话，居然有如此威力，能引起兽群嘶吼，这一幕让他都感受到了一丝淡淡的威胁。
    这种威胁，通常也只有面对同一个层面的对手时才感受得到，比如淫江老魔这样的。
    不知不觉间，苏生已经成长到了这个层面了。
    “既然如此，薛洞，那你便留在船上等我们的消息吧！就不要参战了。”
    在当前这种情势之下，君北望没有任何犹豫，直接便舍弃了薛洞。
    不舍弃他，难道舍弃苏生吗？不用想也知道怎么选。
    “我......”
    “嗷~~~吼~~~”
    薛洞虽然很想争辩几句，但在群兽嘶吼的处境之下，他最终还是选择闭上了嘴，再继续挑衅苏生，后果他已经能够预料到了。
    “你们几人呢？可有什么异议？”
    因为薛洞的缘故，君北望略带警告的眼神，也在内门其余四人的身上一一扫视而过，他可不希望一会再出什么变故。
    “我没意见。”苏生那位皱师叔当场便道
    在见识到自己这位师侄的这一手本事之后，他也不得不承认了后者已经不同以往了，既然如此，不如索性放下身段。
    再说了，双方毕竟还有一些特别的情分在，自己撑对方一把也正常。
    “我也没意见。”资格最老的印海涛，在环视了一圈之后也干脆地点头道
    常一桐和芳自赏也都不自然地点了点头，脸上则难掩惊容。
    按说，这内门论资排辈的话，这统领之人该由印海涛负责才对。
    可如今，苏生这一手下去，即便并非他本意，但却颇有几分杀鸡儆猴的意味，一下子就震慑住了众人。就连印海涛自己都点头承认了对方的地位，谁敢再说什么。
    谁还敢在这片海域挑衅他？那就得同时对上另外七头海兽。
    “好了，薛洞留守，其他人随我出站吧！”
    当围剿的事最终落定，一直想打头阵的薛洞，最终却成了唯一的守船人。
    临行前，君北望又特意来到苏生跟前，叮嘱道“苏生，此行的目的是逼那老魔自己出来，并非直接冲岛，你一定要明白。另外，一旦发现那老魔的行踪，马上通知我，切不可冒进。”
    内门的队伍里都是年轻人，君北望作为过来人，也很清楚他们的性子，怕是个个都恨不得冲上去，直取那老魔头的首级。
    他倒不是怕这些人抢了自己的功劳，作为此行的统帅，只要能保证击杀那老魔头，再确保人员没有太大的损伤，他回去就是大功一件。
    他主要还是担心这帮天之骄子有所损伤，损失一个回去都不好交待。
    “放心吧，大执事，我知道该怎么做。”苏生当即保证道
    “好，那便出发吧！”
    随着君北望一声令下，队伍也马上按照之前的划分，一一开拔。
    苏生领着内门的四人，再加上那只龟灵，直接进入了另外那只渊鲨的肚子，由它带着前往淫江老魔所在的海域附近。
    至于大执事，他则带着几位副执事进入了渊鲨执事的肚子里。
    那位酒执事则选择了那只大章鱼，随行的几人，各自抓住章鱼的一只触须潜入了海底。
    ......其余人也各自选择了一只海妖随行。
    还有两队人则开始御剑腾空，沿着水面朝岛屿飞去，他们主要负责海面之上的警戒。
    ......
    “苏生，你不得好死......”
    等到众人都彻底远离了之后，薛洞终于忍不住爆发了出来，对着苍天嘶吼不止。作为唯一的守船人，他心中的郁闷也可想而知了。
    ...... 
第1118章 内门弟子的商议 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “咕噜咕噜......渊鲨，记住了，不管任何海妖从附近通过，全部给我截住，必要的时候，我们几人也会出手助你......”
    当渊鲨游到指定的海域之后，苏生便马上通过兽语，将君北望的计划跟这头渊鲨交待了一番。
    “咕噜咕噜......”这只渊鲨会意之后，便开始在周围游荡了起来
    “苏师弟，没想到你居然还通晓兽语......”
    苏生叽里咕噜满嘴鸟语的样子，其余几人见了不免有些吃惊。
    “我记得宗门之内，确实有一些跟妖兽沟通的法门，只是修习此法之人，极少极少，没想到苏师弟你居然还兼修了此法，实在让人刮目相看啊！”
    “原来是兼修了此法，难怪你能请来这么多的海妖相助。”
    “莫非你就是为了这次的事，所以特地去熟悉的？”
    “看来，等回去之后，我也得花点时间熟悉一下此类秘法了，将来行走大陆之时，或许也会用到。”
    其余几人议论纷纷之下，忽然开始对那些曾经看都不会看一眼的秘法感兴趣了。
    “呵呵，是啊！难免会用到，熟悉一下倒也不错。”苏生坏笑着道，故意不去点破
    他实在不想解释这事，毕竟也没法解释，总不能说自己获得了一位即将化龙大妖的传承吧！索性就让这帮家伙去研究研究那些稀奇古怪的法子好了，万一有什么收获呢，谁也说不定。
    “咕噜咕噜......主人，我也很好奇，您怎么突然就懂得说兽语了？”
    同在一旁的龟灵，此刻也以兽语向苏生问起，它记得苏生刚刚进入传承之地时，甚至连兽语都听不懂，还是它给了后者一颗海魂珠才帮助苏生勉强理解兽语的。
    “咕噜咕噜......这事说起来挺简单，我得到了你前主人的一部分神识传承。”
    对于这只龟灵，苏生倒是没有刻意去隐瞒，毕竟这事它之后一想也会明白的。
    “咕噜咕噜......原来是这样。”龟灵恍然大悟
    “咕噜咕噜......好了，龟灵，你也去外面吧，我知道你通晓所有海兽的语言，能调动更多的海兽来监视这座岛屿，若是周围有什么异动，随时通知我。”
    一提到兽语的事，苏生忽然想起来了，这只海龟可不同于一般的海妖，它通晓各种兽语，能跟任何一种妖兽沟通，即便是普普通通的海兽。
    光靠如今这八只，苏生还有点不放心，索性让这只龟灵出去调动更多的海兽。
    “咕噜咕噜......好，主人，那我出去了。”龟灵马上领命而去
    ......
    “苏师弟，如今这里也没有外人，师兄我有几句话想对你说说。”
    待到龟灵离开之后，内门资历最老的那位印海涛忽然开口了。
    “印师兄有话但说无妨。”苏生顿时也看向了后者
    “好，大家都是内门弟子，客套话我就省了。”印海涛接着又道“想必大家来这里的目的也都差不多，无非就是想争取一件功劳，再借此求得一份提高实力的秘法，以此来提升自己的实力。”
    “这一点，相信大家都没有异议吧？”
    说完上面一番话，印海涛又十分老成地环视了一圈。他这句话说得确实很直接，没有绕什么弯子，除魔卫道的事也根本没提，光提到功劳和秘法的事了。
    “印师兄说的没错，剿灭老魔的事，我们作为灵剑宗弟子，也愿意出一份力，但与此同时，提升实力才是最主要的。”
    “我也赞同印师兄所言，没有实力，又如何能除魔卫道。”
    “我也没意见，该争取的东西一定要争取。”
    其余三人此刻也都附和了起来，印海涛之前说的也都是事实，作为内门弟子，大家平日里大多也都是以苦修为主，若非必要，基本不会东奔西跑。
    这一次，之所以愿意花这么长的时间参与此事，除了宗门的命令之外，其实也有所求。
    再说了，宗门特意给内门弟子安排任务，目的其实就是想让他们借此提升自己的实力。
    这一点，宗门也从不避讳，有时候，宗门甚至会大张旗鼓地赏赐。
    “所以，那老魔头的首级，我们此次是势在必得。不拿下那老魔头的首级，我们不但愧对师门的栽培，回去之后也没脸提什么赏赐。”
    印海涛的声音十分果决，右手也在此时猛然上扬，握爪成拳。
    压了压内心的激动之后，印海涛的眼神再次聚焦在苏生的身上“苏师弟，你如今已经得了公羊尊者的金口玉言，进入宝阁的机会也是板上钉钉的事了。所以，取不取那老魔头的首级，于你来说，可能不是那么重要。但于我们几人来说，这一点，就显得尤为关键了，希望师弟你能明白，也能全力助我们一次。”
    闻言，苏生微微一笑，对于取那老魔头首级的事，他确实没这帮人那么上心，非得亲自取人家首级。苏生的底线，只要拿下那老魔头即可，至于是谁取的并不重要。
    顿了顿，印海涛又接着道“苏师弟，之前你不在，我对此事还不抱太大的把握。不过，如今有你相助，此事基本就十拿九稳了。”
    “承蒙印师兄看得起，我自当出一份力，义不容辞。只是，我能怎么帮到大家？”
    苏生倒是能体会到这帮人的心情，也愿意出手。但他也才刚刚回来，对于围剿淫江老魔的计划，他也就听君北望之前大致比划了一下。
    “苏师弟，事情其实也很简单，无需你以身犯险，只需要借助你通晓兽语的能力，让那些海兽们帮助打探那老魔头的踪迹便可。一有那老魔头的踪迹，便马上带我们过去。到时候，就由我们四人联手，直接取那老魔头的首级。”
    当印海涛说出自己的计划之后，皱子全、常一桐、芳自赏三人顿时也都略带兴奋地点了点头，信心十足的样子。
    作为内门弟子，基本都是些心高气傲之人，不管面对什么样的对手，都有全力一战的决心。哪怕事先君北望一再叮嘱要小心，要小心，切不可大意，那老魔手段不一般，但是一转眼，这帮人马上就本性全露了。 
第1119章 重新认识 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “印师兄，怎么就你们四人联手，好像还没算上我？”
    其实，不单印海涛四人有那个心高气傲的毛病，苏生也有。
    虽然君北望刚刚还提醒过自己，苏生也信誓旦旦地保证过不会轻举妄动，但听完印海涛四人的话之后，他自己忽然也有了取那老魔头首级的冲动。
    但方才，印海涛的话里，明显没包含他，只说是四人联手，分别是印海涛、皱子全、常一桐、芳自赏。
    这就很怪了，对方一边说要自己帮忙，一边又将自己排除在外？
    莫非是怕自己抢了他们的功劳不成？
    闻言，印海涛忙解释道“苏师弟，你可别误会了，之所以没有算上你，主要是担心你的安危。”
    “据我所知，你如今尚未突破器灵期吧。想必你也知道，那老魔头修为早已是器灵期巅峰，连君北望一时都拿不下他，再加上如今身在这片海域，那老魔头又占尽地利之便，虽然我知道师弟你实力出众，但还是小心些为好。”
    “不过，你放心，这功劳绝对少不了你一份。”印海涛最后又补充道
    “这一点，诸位倒是不用担心，取那老魔头首级的事，也算我一份吧。”
    说话间，一把飞剑便直接漂浮在了苏生的跟前。
    “以器御剑！这......器灵期！”
    “苏师弟，你也突破器灵期了！”
    “这就怪了，我们怎么感觉不到你身上的气息流动？”众人无不吃惊
    “诸位无需惊讶，这其实是因为我身上有压制灵力波动的器物，待我收了此物，诸位就清楚了。”
    解释的同时，苏生也刻意将器灵期的气息稍微流露出了一些。
    其实，别人之所以感觉不到苏生器灵期的波动，除了压制灵力波动的器物之外，还有一个很重要的原因。
    那便是苏生最近在兼修的一门秘法，龟息功。
    说起这龟息功，还得说到那只龟灵。在得到了那只灵龟的认主之后，苏生便找机会问起了它收敛气息的法门，这其实也是他为何十分看重这只龟灵的原因之一，之前得木灵指点，他就已经对这龟息之法很感兴趣了。
    就如今双方之间的关系，那灵龟自然是知无不言言无不尽，甚至还主动提出来，要帮助苏生尽快掌握此法。也因此，在出了遗迹之后的一路，苏生便一直在灵龟的背上修练。
    在灵龟的背上进行修练，还是那只灵龟特意告诉他的。借此，双方之间的气息便能够互相贯通，苏生修练起来也会事半功倍。
    效果也确实如那龟灵所言，苏生很快便入了门。
    当然，如此短的时间之内，想完全收敛到龟灵这种层次肯定不现实。
    但是，再结合他身上携带的五鬼镇灵符、天枢凝灵心这两件宝物，顿时便能将自身的气息完全掩盖住，这也导致众人都没有察觉到他的气息波动。
    甚至于，连君北望一时都没有察觉到这一点。
    “苏师侄，你这突破的速度，也太快了吧，实在让人汗颜。”
    作为师叔的皱子全，惊诧之余，不禁又摇了摇头，他实在无法理解这个师侄的提升速度。
    当初，他还跟苏生一起进入灵池修炼过，那时的他，就已经是丹灵后期的修为了，而那时的苏生，却不过水灵初期而已。
    到如今，几年功夫而已，苏生便已经追上自己了。
    “皱师叔不用太惊讶，真要说起来，其实都是拿命换来的一点机缘，我也是几经生死，差点就小命不保了。”
    一想起与那只鱼龙蛟对峙的场面，苏生也忍不住略有些唏嘘，他这种机缘真不是什么人都能得到的，当真是百死一生。
    “不错，说的很对，这机缘其实都是拿命去换来的，确实羡慕不来。”皱子全点了点头，也很认可苏生这句话，大家都是过来人。
    这世上本就没有天上掉馅饼的事，你看到的是对方的提升速度，可对方以命相搏时的情形，却是你看不到的。一旦失败，你甚至连对方的人都看不到了。
    远的不说，单就龙凤遗迹之行，虽然大家明面上不说，但私下里，宗门其实都做好了折损三分之一人手的准备。
    “苏师弟，我现在终于明白了，大执事为何那么看重你。你小子确实也挺狠，之前渊鲨执事说的那处险地，你一个人就敢独闯。”
    “单凭这份勇气，你有这份收获，也实属正常。”
    “不服不行。”
    众人此刻也想起了渊鲨执事曾经提到的那个放逐之地，那绝对是一处险地。
    想到这些，众人也开始对他刮目相看了。之前，虽然嘴上没说什么，但众人对于苏生当大家统帅的事，多少还是有些不服气的。
    此刻，众人忽然又很认可他了。
    “既然苏师弟你也突破了器灵期，那自然再好不过了，由我们五人联手，必取那老魔狗命。”
    “对，那老魔头必死无疑。”
    “苏师弟，接下来，我们都听你的，一切都由你来安排。”
    “好，承蒙诸位如此看重，我一定全力助大家拿下那老魔头的性命。”
    苏生这会也信心十足地保证道。
    ......
    暗沙陇，这便是面前这座与世隔绝之岛的名字。
    被无边无际的海域包裹，一眼看去，岛上也宛如世外桃源一般，上面除了偶尔有飞鸟经过之外，也看不到任何人烟。
    但这些不过是它的表象，这座暗沙陇的地底之下，其实早已被凿空连通，宛如地底宫殿一般。
    一间硕大的地底密室之内，夜光石发出的光，将房内映照得带着几分朦胧之色。
    房间的中央，摆着一张硕大的床榻，上面横七竖八地躺着数十名衣衫不整的女子。
    细细一看，这些女子大多是一些半老徐娘，甚至还有一些岁数不小的老妇人，每一个的面色也都很苍白，意识也有些昏昏沉沉的。
    与这些昏昏沉沉的妇人相对应的是，一位红光满面、披头散发、光着身子的老者，正盘膝坐于床榻的中央，一呼一吸间，像是正在修炼什么功法。 
第1120章 淫江老魔 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    若是君北望在场的话，立马便能认出此人的身份，正是他此行的目标，淫江老魔。
    “呼~”在吐出一口浊气之后，淫江老魔也睁开了自己的双眼，精光一闪而过，随即内敛。
    他的眼神在周围这些妇人身上一扫而过之后，顿时又皱了皱眉头。
    随即，将床边一件血袍披上身之后，淫江老魔便径直下床走出了密室。
    “吱呀~”
    “师傅，这一次怎么这么快就修练完了。”
    随着密室的大门被打开，门口数位面色油腻、口歪眼邪的中年汉子，顿时朝他谄媚地笑了起来。
    “哼，还不是因为你们这次搜罗来的炉鼎品质太差，根本支撑不了多久，就这么些七老八十的老妇人，体内根本没有什么精气，为师如今正在突破的关口，需要品质更高的炉鼎。”心情不好的淫江老魔，顿时就是一阵喝斥
    “师傅，您别生气，这其实也是没办法的事，这附近几座岛屿的女子，基本都被我们抢光了，最后也只剩下这些了。”
    “师傅，这次抓来的人，全部都孝敬您了，我们自己还没品尝过呢。”说话的那位中年壮汉又朝室内那张床榻上看了看，盯着那些一丝不挂的身体猛咽了几口唾沫
    “其实，这一切的主要原因，还是您给我们立的那个规矩所致，上次那件事情之后，你便不让我们离开这片海域，怕万一到了陆地之上，会引起灵剑宗的注意，很可能会惹来他们的报复。”
    几位徒弟在诉完苦之后，互相之间又眼神交流了一下，其中一位较年长的弟子顿时又道“师傅，您看，这个规矩是不是可以改改了。不但您老人家突破需要更好的炉鼎，其实兄弟们一直憋在这里，个个体内可都憋着一股火，正需要去陆地上好好发泄一番呢。”
    望着面前这些被欲望侵蚀得已经完全变了形的脸，淫江老魔十分厌恶地轻哼了一声。
    自己这些徒弟，眼睛里只有欲望，已经完全被欲望给控制了。这口歪眼邪的嘴脸，他一看便知，那是即将破功的前兆。
    他这一门，虽然修的是采阴补阳的邪功，不被正道所容，但一直以来，他也努力在跟众多弟子强调修心的重要性。他这门邪功，虽然入门相对容易，修练的效率也比修练玄门正宗要容易很多，但越往后却越难。
    其中一个致命的弱点，便是很容易让修炼之人沉沦享乐，最终完全被欲望所掌控。
    也因此，随着修为的精进，越是得时时控制自己的内心，不能让自己一味地沉迷于享乐。
    不然的话，达到一定程度之后，不但修为无法寸进，甚至还会反噬自身，导致破功。
    而一旦破功，不但前程尽毁，原本通过采补积蓄在体内的精气也会被消耗一空，直接毙命。
    也因此，淫江老魔这一门，除了他一人突破至器灵期巅峰之外，门下弟子，大多修为都不是太高，丹灵期以下的占了大多数，就是因为这些人到最后只顾享乐纵欲，导致修为无法寸进。
    他这邪功一道，看似逍遥快活，其实修练起来殊为不易。
    “最近外面海域可有什么特别的事情发生？”淫江老魔忽然问道
    听师傅这么一问，众人顿时大喜，忙道“师傅您放心，最近风平浪静，很适合出行。”
    “对，最近实在太适合出行了，就等您一句话。”
    “那些海兽喂养得怎么样了？”淫江老魔又问道
    “我们都是抓活人来喂这些海兽，那长势可喜人了。不过，附近几个岛的人都被我们抓空了。”
    “师傅，我看也差不多该出去转转了，不然大家都快忘了您老人家了。”众人又鼓动道
    “好吧！我们就再上一次陆地，那件事也过去这么久了，想必那灵剑宗也不会再来找麻烦了。”虽然心中还有一些担忧，但自己突破之事也不能再耽误下去了。
    “嘿嘿，师傅，这就对了，灵剑宗那帮人怕是早就忘了我们了。”
    “对，您老就是太小心了，那都八百年前的旧事，灵剑宗哪里有这个闲心惦记这个。再说了，当初不是也没得手吗？灵剑宗肯定早就忘了这事了。”
    “可惜啊！一想到灵剑宗那些极品鼎炉没到手，这肉都到嘴边了，却没吃到，我这下半身就特别难受。”
    “确实不甘心啊！有了那些极品炉鼎，不但师傅突破有望，我们也有机会借此再突破一个层次。”
    “师傅，这一次，我们要不要再劫一次灵剑宗的队伍？”
    闻言，淫江老魔顿时又瞪了这帮徒弟一眼，喝骂道“你们找死！”
    一想起上次的事，他就一阵火大。如今，他也已经知道了，上次出手，完全是因为鬼罂粟和灵剑宗五长老之间的私怨所致，他完全是被人当枪使了。
    就因为上次那事，自己愣是在岛上闭门不出好几年，自认好不容易将风头避过去，可不想再被灵剑宗盯上。
    对于这些大势力，他也知道惹那么一次可以，但绝对不能多惹，惹急了就麻烦了。
    可他哪里知道，上次那事就已经触碰到了灵剑宗的底线，老对手君北望此刻也已经堵在岛外，就等着他出去受死。
    “好了，去把巫明叫来吧，我们这次选一个远一点的地方动手，尽量做到不漏一点风声。”
    说到这里，淫江老魔的脸上也闪过一丝狠辣，所谓的不漏一点风声，其实就是不留一个活口的意思。
    每次去外面劫掠，一旦选定一个村镇出手，他就会将这个小镇的所有活人全部劫掠过来。
    到了岛上，抓来的女人直接变成他修炼的炉鼎，男的则会被拿来投喂他养的那些海兽。
    虽然手段残忍至极，但为了不被人盯上，这么做的风险反而是最低的。
    “师傅，巫师兄出去办事还没有回来。”
    淫江老魔嘴里的巫明，算是他门下最出众的一位弟子了，平常的事情，他都喜欢打发对方去办。 
第1121章 拦截 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “他走了有多久了？”淫江老魔问道
    “巫师兄走了起码有月余了，按说也该回来了。”
    “那就等他回来了再说，出海的事再推迟一些。”
    为了确保万无一失，每次出海之前，淫江老魔都会好好谋划一番，常常会提前安排一些可靠的弟子去周围打探一番。
    而面前这些满脑子都是欲望的人，他自然信不过，唯独巫明还稍微靠得住一点。
    “师傅，既然您不急着出海，那不如就将这些女子赐给弟子们打发下时间吧。”
    “是啊，这些女人精气一被夺，怕是也没几口气了，迟早也是要拿去喂海兽的，不如让我们拿回去找点乐子。”
    这帮中年汉子的目光，始终还是绕不开淫江老魔的那张大床，或者说被床上的人所吸引。
    说起来，床上这些被当做炉鼎的女子，一旦失去价值之后，淫江老魔可不会发善心一直养着她们。一旦精气被吸收殆尽，她们的命运便十分悲惨了，也只剩下被拿去投喂海兽这一条路了。
    不过，在此之前，拿她们来找点乐子，则是下面这些弟子们常玩的把戏。
    “行，拿去吧，这些人全部赐给你们了。”
    知道眼前这帮人脑子里只有欲望，淫江老魔也懒得再多说什么了，索性就让他们一直放纵下去吧。跟这些精气被夺的女子媾和，不但不会帮助自己提升，反而会对功法修练有坏处。
    这一点，他早先就言明了，但奈何不住别人自己找死。
    不过，他这些弟子本来也都不是什么好人，破功了就破功了，死了也不算什么，他也不会觉得可惜。
    这些人在被他搜罗来之前，基本都是些江洋大盗、亡命之徒出身，所谓的师徒关系也不过是逢场作戏而已。这些人甘愿拜入他门下，很大的一个原因就是为了贪图那点享乐。
    对他的那点尊敬，也完全来自于自己能带着他们为非作歹而已。
    “哈哈......”
    不一会的功夫，这帮江洋大盗们，个个不但手里抱着，肩上还都抗着个女人走了出来，随即便一哄而散，找地方发泄去了。
    “你们记住了，完事之后，马上将这些人处理掉，不要留下任何隐患。”
    “放心吧，师傅，我们懂。”
    所谓的处理，其实就是拿去投喂野兽，这里所有人都知道。如此一来，便能确保没有人将这里的消息传递出去。
    ......
    当暗沙陇地底的暗室之内响起一片片浪荡的叫唤之声时，岛屿四周的海域，也开始变得不太平了。
    岛屿的西南面，不知何时，这里的海水也已经被鲜血染成了鲜红色。
    刚刚，一场短暂却十分激烈的战斗就在这里发生，除了被染红的海水之外，周围还漂浮着海兽被撕碎时留下的残肢。
    这些残肢，既有对手的，也有己方的。
    己方受伤的那头海妖，正是由苏生指引的那只渊鲨，它的尾翼也被咬掉了不少。
    相对而言，对方那只海蛇更是凄惨，身体不但被渊鲨直接给咬成了两截，头颅也被一把飞剑刺成了筛子，已经彻底断气。
    在这只海蛇死亡之后，众人还在它体内发现了几个人类的身影。
    这些人明显也是跟苏生几人一样，通过海兽潜行于海底。
    不过，当这场激烈的战斗结束之后，对方活着的也就只剩下修为最高的那位了，其余人则都被愤怒的渊鲨直接用嘴撕了。
    即便对方修为最高的那位，也是木灵以魂印刺激了一下这只渊鲨才险险保住他的性命。再晚一点，很可能也被它给撕了。
    在水中，海兽的战斗力可比普通灵修要强悍得多，一般人根本无法反抗，丢掉性命也是分分钟的事。
    接下来，那唯一的活口也被苏生五人带到了海平面之上，准备进行一番审问。
    “你们......是什么人？”
    对面活着的，是一位面色还算俊朗的青年人，在被带离出水之后，便胆战心惊地问了一句。
    此刻，正有一把飞剑悬浮在他额头正前方，容不得他不怕，只要飞剑的主人神念稍动，他马上就得身首异处了。
    控制这把剑的，倒并非苏生，而是印海涛。方才的战斗，就他出手配合了一下渊鲨，苏生几人则根本没有出手，因为用不到。
    “我好像有那么一点点印象，你应该是淫江老魔的弟子之一吧。”
    立于水面之上的苏生，不紧不慢地将那青年仔细打量了一番之后才道
    当初，在两极镇之时，那淫江老魔带队偷袭过自己一行人，虽然当时人员众多，场面也十分混乱，但对方丹灵期以下的队伍里，修为最高的几位，好像就有此人。
    当初，自己也只是远远瞧见过他，记得那时，灵剑宗这一边，作为此人对手的则是候子中师兄。
    若是候子中在这里的话，怕是当场便能确定对方的身份。
    “你们是来找我师傅的？”苏生一开口便提起了淫江老魔，那青年人顿时也反应了过来
    他确实是淫江老魔的弟子，名叫巫明，正是被老魔委派出来办事的那人，如今正准备回去复命。谁曾想，刚一接近这里，便被苏生给截了下来。
    “没错，我们就是来找那个老魔头的，正好有笔旧账要跟他好好算算。”苏生冷声说完，随即又道“既然你是那老魔的徒弟，正好有几件事要问你。”
    “你们......到底是什么人？”巫明再次追问道
    “老实回答苏师弟的问题，现在还轮不到你来发问！”
    说话间，印海涛那把始终悬在他头上的飞剑，也微微颤抖了几下，算是给他一个警告。
    “我且问你，淫江老魔现在在岛上吗？”苏生一开口便想着先确认一下这事，这也是最关键的一点了
    “师傅就在岛上。”巫明低声应道
    闻言，苏生心中一喜，但面上却不动声色道“算你还比较老实，我们其实早就知道那老魔一直缩在这座岛上，若是方才你撒谎了，我这位师兄的飞剑已经要了你的命，你明白了吧？”
    借助对方的话给对方来个下马威，也算是苏生这么多年行走江湖累积的经验之一了。 
第1122章 审问 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “是是是，小人绝对不敢隐瞒，只求诸位能饶我一命。”
    被苏生这么一咋呼，内心早已慌了神的巫明，也只剩下点头求饶的份了。
    周围其他同门，见苏生一句话就将对方唬住了，不由也暗赞他江湖经验老道。想让这些无法无天的人说实话，确实需要一些手段。
    “我再问你，你叫什么名字？”
    “我叫巫明。”
    “巫明？”苏生又道“你在那老魔手底下排行老几？”
    “我现在应该算是师傅，不，算是那老魔头的大弟子吧。”
    “算是？”苏生皱了皱眉，又道“什么意思？说清楚点。”
    “是。”巫明赶忙解释道“其实，我入门的时间不算早，前面还有好几位师兄。只不过，我那些师兄们大多都因为纵欲太过，破功死了。所以，我现在也算是他的大弟子了。”
    “纵欲太过，破功死了！”
    听到这话，苏生心底顿时嗤笑了一声，这帮家伙还真是活该啊！这个死法也挺适合，就是有点便宜他们了。
    “我问你，你可知道那老魔头的姓名？哪里人士？”
    “不知道。”巫明摇了摇头
    “不知道？”苏生顿觉不解“你现在好歹也是他的大弟子，连这个也不知道吗？”
    “真的不知道，那老魔头的名讳，从不对外提及。我入门的时候，淫江老魔这个名头就已经传遍大陆了，我一开始也是被他劫掠到岛上来的人。后来，那老魔头看我天赋不错，才没有杀我，还将我收为徒弟，打发我给他办事。”
    “你也是被他劫掠至岛上的人？”
    “对，我原本是木冥郡、太丘镇的人，在一次进山猎魔时被他劫掠至此的。”巫明解释道
    闻言，苏生也就没有再继续追问那老魔的名讳了，转而又道“既然你也是被他劫掠至此的，为何没有想办法逃离此地？而是继续为他卖命？”
    “那老魔头手段极其狠辣，他也知道我是太丘镇的人，我若是胆敢逃离此地，以他的性子，肯定会报复我太丘镇的人，小子实在不敢。”
    “哼，我怎么知道你说的是真是假？我看你跟那老魔头原本就是一路人，就喜欢干这些丧尽天良的事，是舍不得离开这里吧。”苏生忽然语气一变道
    对于老魔身边这些人，有几成的可信度，苏生还是知道的。真要全信了他的鬼话，没准到最后，你甚至会觉得对方是什么天下第一大善人。
    “小人句句属实，之前犯下的错事，也是受那老魔头的压迫，请诸位大侠网开一面，饶小人一命。”
    在巫明求饶之时，苏生特意朝身边的四人看了一眼，道“诸位觉得他的话值得相信吗？”
    “简直一派胡言。”
    “你能有如今的地位，本就说明你干了不少丧尽天良之事，不然的话，那老魔头绝对不会这么器重你。”
    “这种丧尽天良之辈，直接杀了算了，苏师弟何需听他废话。”
    “再不老老实实交待，我先宰了你。”
    其余四人各自也都有些阅历，自然不会被巫明的话所哄骗。
    随即，苏生的目光也再次转了回来，压低声音道“巫明，以往那些事，究竟是怎么回事，相信你我心里都有数，虽然有那老魔压迫的缘故，但你也别再说跟你一点关系都没有，别再把我们当傻子，明白吗？”
    “是是是，小人再也不敢。”巫明此刻也被惊出了一身冷汗，只觉得自己心底那点伎俩完全被看穿了
    在震慑了对方一顿之后，苏生这才又接着道“好了，这些乱七八糟的事，暂且先放一放。我们来这里的目的，并非针对你，主要还是跟那老魔头算算旧账。”
    “巫明，你可愿意帮我们铲除那老魔头？作为回报，我可以不杀你。”
    问完这番话，苏生也紧紧盯着对方，话语可以撒谎，但一瞬间的神情却很难作假。
    “我...愿意。”巫明点头道
    “好，我就信你一次，给你一次活命的机会。”
    方才，对方在答应此事的时候，虽然略有些犹豫，但神色并没有太过抵触。有些犹豫很正常，毕竟双方的关系还在。没有太过抵触，说明双方之间的关系，实在谈不上多好。
    比如，若是谁敢开口，让苏生帮助暗害自己的师傅，他绝对当场翻脸。
    如此看来，对方之前的话，反倒是多了几分可信度，他一开始很可能就是被对方掠过来的。
    “诸位大人，小人若是助你们杀了那老魔头，你们真的能饶我一命吗？”巫明追问道
    “我既然答应了，自然就是没问题。不过，死罪可免，活罪难逃，就你们曾经干过的那些丧尽天良的事，即便你受了那老魔的压迫，肯定也会有别的处罚。”苏生道
    “大人，不知是什么处罚？不会是让我变成一个废人吧......”巫明面露难色地看了苏生几眼，若是废了他修为，基本就跟杀了他差不多
    “这个我也可以给你免除，不过，相对的，你必须彻底放弃那些歪门邪道的功法，不然的话，我肯定废你修为。”苏生道
    “这一点，大人完全可以放心，小人其实早就想洗心革面了。在看到我诸多师兄们都丧命于此功之后，小人其实早就不想再修练了，这功法绝对害人不浅。这些年，小人也是为了应付那老魔头，才象征性地比划几下，其实修为一直没有多大进展。”巫明说着说着还诉起了苦
    “行，你愿意放弃那就没问题了，至于具体什么处罚，之后会有人告诉你的。”
    关于如何处罚的事，苏生并不想废太多的心思，这事他之后肯定会丢给君北望，这种事大执事处理起来，肯定比他顺畅。
    虽然对于淫江老魔这伙恶棍来说，就地正法才是最合适的。但当下，首要的任务是拿下那老魔头，只要这人能帮助自己，也不是不可以给他一次活命的机会。
    “小人一定全力协助几位大侠。”巫明顿时一副激动不已的样子 
第1123章 主动出击 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好了，我问你，那老魔头最近可有出来的计划？”苏生也正式发问了
    “这倒没有。之前，师傅因为得罪了一尊大势力，因此，一直就在岛内闭关修炼，至今都没有外出的打算。不但他老人家自己不肯外出，甚至严令我们也不得离开太远，只能在周围几个海域活动......”
    或许是想表现一下，巫明的回应显得很是积极，哪怕苏生没有问到的，他也尽量补充进来了。
    “得罪了一尊大势力？”苏生马上又问道“是哪一尊大势力？”
    “灵剑宗。”
    巫明此言一出，苏生以及其余四人顿时面面相觑了好一会。
    搞了半天，这老魔头原来是在躲他们灵剑宗的人。此刻，众人心中不由又有些好笑，这老魔头既然这么怕他们，当初何苦又要跑去劫灵剑宗的队伍。
    “那老魔头因何得罪的灵剑宗，你可知道？”
    “知道，知道。”
    “你如实招来，若有半句虚言，定要你小命不保。”
    虽然这件事，苏生自己就是亲历者，根本无需别人叙说，但借此机会，来考察一下此人的话有多少可信度，倒是很合适。
    “是，事情是这样的......”作为亲历者之一，巫明也开始将事情大致叙述了一遍。
    听完他所言，苏生也微微点了点头，对方说的基本大差不差，还补充了一些那老魔头跟朝花团勾结的事，让他对此事也多了一些了解。
    听老魔这位大弟子所言，那老魔头当初完全是受了朝花团三团主的蛊惑，并非存心要跟灵剑宗过不去。
    不过，即便如此，苏生也不会对这老魔有半点同情，此人丧尽天良的事干的实在太多了，还是得早日除此大害。
    “从那之后，那老魔头就一直缩在岛上没出来过吗？”
    “对。”
    闻言，苏生顿时眉头一皱，他忽然觉得这事变得有些棘手了，那老魔头居然这么谨慎，一直躲了这么多年没出来过。
    接下来，他要是一直躲下去的话，他们该怎么办？
    这个担忧，其实之前就已经有过，只是随着天象剧变，众人觉得他出来的机会大增了而已，但这毕竟也只是猜测而已。
    这巫明身为对方的大弟子，他的话相对来说，比那些无端的猜测可要准确得多。
    但他的话，无疑是给众人浇了一盆凉水。
    “难道那老魔头以后永远都不出门了吗？”
    听了这么多，最后却是这么个结果，一旁的印海涛也有些急了，忍不住插嘴问了一句
    “这个嘛......小人也说不准，师......那老魔头如今正在闭关冲击幻灵期，若是能顺利突破，到时候，肯定会出来招摇一番。至于其它的，就不好说了。”巫明战战兢兢地回应着印海涛，生怕对方一怒之下，自己小命不保
    虽然审问他的一直是苏生，但印海涛那把悬在自己头上的剑，给他的压力才是最大的。
    紧张不已的巫明，想了想又补充道“不过，我觉得师傅这次突破的可能性不是很大，诸位最好还是另做打算。”
    身为淫江老魔的大弟子，对于师傅的情况，还是知道一些的。最近这段时间，他们给淫江老魔抓来的那些女子，精气明显都不足，根本没法满足对方突破所需。
    不过，这种事他自然不会主动告诉面前这几人，主动提这些不光彩的事，除非他嫌命长。
    其实，巫明哪里知道，他师傅这会已经改变了主意，正等着他回去复命。可他还没来得及回去便被拦住了，所以并不知道这一点。
    “不管那老魔能不能突破，我们都不能再等下去了。”常一桐此刻也插嘴道
    作为这里唯一的女性，芳自赏在思量了一番之后，则是略有些担忧地道“万一那老魔顺利突破了呢！我觉得，还是得尽快动手比较妥当，趁着那老魔突破之前杀了他。”
    “诸位，我们不妨先商议一下再定吧。”皱子全提议道
    “好。”
    ......
    简单商议过后，几人最终也终于拿定了主意，直接登岛，强杀那淫江老魔！
    “好，直接冲上去，强杀那老魔头！”
    “敢犯我灵剑宗天威，以为躲起来就没事么！”
    “趁那老魔未突破之前，取他狗命。”
    “擒贼先擒王，直捣黄龙。”
    对于一群满脑子都是带着功劳回去领赏的人来说，做出这么个决定，根本不是什么难事。
    “苏师弟，你怎么不表态？”印海涛忽然看向了苏生
    方才，主要是另外四人在激动，苏生的鸡血像是没打足，所以没有表现出很嗨的样子。
    “我赞成诸位的打算！”苏生先是点了点头，但随即又面色微沉道“就是觉得吧，这事风险也不小，毕竟里面什么情况，我们一概不知。”
    虽然自己手里有那老魔头的大弟子，但此人的话，也不能完全相信，还是得留个心眼。
    “苏师弟，你的担心是对的，但该出手时就得出手，正所谓富贵险中求。”
    “虽说有些风险，但我倒是觉得，这一招可比君北望死等在这里强多了。”
    “再说了，由我们内门五人联手，还有什么好担心的。论实力，我们一个能顶外门好几个，我们五人联手，就算对上大执事那么多人，也未必会落下风。”
    “哈哈，外门这帮家伙，办点事都喜欢畏首畏尾的，成不了什么大事。”
    几人说得起劲之余，顺带着还将君北望统率的整个外门给狠狠奚落了一番。
    “苏师侄，我以前觉得你胆子蛮大的，怎么如今修为上来了，胆子却变小了。”
    作为苏生的师叔，皱子全说起这位师侄来，完全没有任何负担，话里都带着几分讽刺了。
    “嘿嘿，小子，你听到了吧，就连你这位师叔都说你胆子越来越小了。”
    同样的话，木灵之前也说过，这会也马上逮着机会跟着将苏生一通数落。
    “好，就这么办！先冲上去再说！”苏生直接一拍大腿道，他要是再废话，就该被这帮人小瞧了。
    有的时候，面子还是要顾及的。
    “好，痛快。”
    “这事就这么定了。” 
第1124章 准备事宜 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “巫明，我们已经决定了，就由你带着我们几人上岛，直接去找你师傅。”
    听到五人这个想法，巫明心中顿时一惊，这几人胆子也太大了，居然敢上岛去刺杀师傅。但稍一思索，他顿时又点头道“好，小人一定全力协助几位。”
    不过，他之所以答应得这么快，并非是对五人刺杀自己师傅有多大信心。而是觉得，一旦上了岛，自己保命的把握会变大不少，再怎么也好过如今小命全在苏生几人手上的情况。
    到时候，再想点办法......
    有些迫不及待的巫明，当即便问道“诸位大人，不知我们何时动身？”
    “巫明，你先说说，可有什么办法，帮我们顺利见到你师傅？”苏生特意问道
    方才，完全是受木灵的挤兑才应下的这事，其实仔细一想，还有很多不明了的情况。
    这第一步，便是如何安全登岛。
    “这个简单，那老魔头跟渊鲨一族有些交情，诸位只要藏身在那头渊鲨的肚子里，由我引领着它由海底潜入，绝对可以安全入岛。”
    巫明接着又道“一旦上了岛，我便谎称你们是师傅让我从外面搜罗来的人手，为下一次行动准备的，以我的身份，普通弟子绝对不敢质疑你们的身份。到时候，只等师傅出关，我便马上带你们去见他......”
    “诸位觉得这个办法如何？”巫明兴冲冲地问道
    “听上去不错，感觉也很顺利的样子。”
    “......就是，有点太顺利了，好像谋划了很久一样。”
    “巫明，我说你小子，是不是早就在打你师傅的主意，所以很早就在谋划这事了，要么怎么安排得这么顺当。”
    “哈哈......”
    一想到很快就能手刃那老魔头，内门几人的兴致，顿时也高涨了不少，一个个竟然说起笑来了。
    “嘿嘿，实不相瞒，小人确实一直想找机会离开这里，也为此做了一些谋划。”巫明尴尬一笑道
    “巫明，希望实际情况也如你刚才所说的那样顺利，你应该清楚，若是你胆敢耍什么花样，我们若是要杀你，谁也救不了你，即便你师傅也救不了。”
    对方的计划明显不是临时想出来的，这一点，所有人都能听得出来。虽说这么一来，确实给自己帮了不少的忙，但由此，苏生也有些不放心这个家伙，当即便敲打了他一句。
    “小人哪敢耍什么花样，如今只是想求一条活路而已，绝不敢多想。”巫明当即又哭丧着脸，一脸委屈的样子
    “最好是这样。”苏生又冷冷看了对方一眼，直到对方被自己盯得低下了头
    不是苏生信不过别人，而是这么多年死里逃生下来，遇到的面上一套背后一套的人也不在少数，不得不时刻谨慎。
    “苏师弟，你觉得巫明这个计划如何？”印海涛主动问道
    能得到这位老资格的内门弟子主动征求建议，可见苏生确实是得到了对方的认可。
    “可以一试，不过，大家还是得提高警惕。”苏生道
    “这是自然，进去之后，随机应变。”
    “由我们五人联手，就算出点状况也不在话下。”
    “我现在只想以最快的速度解决此事，实在不想一直呆在这个鬼地方了。”
    “早点解决那老魔头，我们也早日回宗。”
    “走吧！现在就去跟那只渊鲨汇合，马上登岛。”
    之前，几人拿下巫明之后，便将他带到了水面之上审问，那头渊鲨，则继续留在海底巡逻，以防那边再有其他海兽路过。
    如今，众人得去跟渊鲨汇合，再准备登岛。
    “哗啦~”
    正当众人准备带着巫明再次潜入海底之时，忽然有一人从水面之下蹿了出来。
    “大执事，你怎么来了！”
    众人定神一看，那从水底出来的人，居然是外门大执事君北望。
    一看到他，众人心中都是一惊，要说现在，大家最不想看到的是谁，肯定就是这位大执事了。
    一旦让君北望知道，他们接下来要的事，这位大执事绝对要炸锅。不用想也知道，君北望绝对不会同意他们直接登岛刺杀淫江老魔。
    “......就知道你们这些家伙，不会安分守己地待在自己的位置上。”
    一露面，君北望也是十分无奈地瞪了众人一眼。
    方才，他特地赶往几人所在的海域查看情况，虽然那只渊鲨和龟灵都在，但苏生五人却没了踪影。
    好在，那只龟灵按照苏生的指示给了他一些指引，不然他都不知道上哪找这帮家伙。
    目光扫过其余四人之后，大执事又特意多关照了苏生几眼，毕竟苏生是他委任的小队长，现在队伍开小差，苏生绝对要负主要责任。
    “苏生，他是何人？”君北望很快也发现了巫明的存在
    压了压心中的起伏之后，苏生这才开口解释道“大执事，事情是这样的.....这一位呢，其实是我们之前截下来的，当时......”
    在将之前的事情简单叙述了一遍之后，苏生的心中也终于想好了，接下来要怎么说了。
    反正，有一点很重要，绝不能让君北望知道大家的打算。
    “大执事，此人的真实身份，我们还在审，好像跟淫江老魔也有那么一点关系......”
    苏生刻意隐瞒了对方是淫江老魔大弟子的事，但也没敢说双方之间一点关系都没有。之所以这么说，也是没办法的事，你要说一点关系都没有，就有些欲盖弥彰了，没准会弄巧成拙。
    另外，其实都已经审完了，正准备动手，他则说成正在审。
    君北望毕竟刚来，也不清楚具体情况，只是问了一句“审出什么来了没？”
    “目前还没有，按照此人的说法，他可以确定那老魔如今就在岛上，其它的则不清楚了。”苏生眼珠子一转，又道“大执事请放心，若是再发现有用的消息，一定马上通知您。”
    “好，不错，能确定那老魔在岛上也不错。”
    苏生这特意透露出来的半个消息，其实就已经让君北望很高兴了。 
第1125章 身份 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你们再好好审，不要放过任何蛛丝马迹，一有消息，马上告诉我。”
    “好了，我还得去另外几个方位看看。你们记住了，一有发现，马上通知我，切记不可轻举妄动。”
    统管全局的君北望还得去另外几个方位查岗，撂下几句话便匆匆离开了。
    “大执事慢走。”
    眼看着大执事一头扎进了水底，水面上的几人不由都松了口气，脸上也露出了劫后余生般的笑容。
    其实，以君北望的精明，只要他亲自盘问巫明几句，苏生方才的谎言，当场就得被揭穿。
    “苏师弟，临危不乱，有一套。”
    其余几人此刻也都对苏生投来了一脸的坏笑，激动之余，有人还竖起了大拇指。
    “不错，不错，能当面瞒过大执事这只老狐狸的人可不多。”
    将君北望比作一只老狐狸，这样的话，也就内门这些弟子敢说了。这帮家伙，调侃起外门来，完全是肆无忌惮。
    “嘿嘿，我这也是没办法，这事要是让大执事知道，肯定就黄了。”苏生自己也是一脸的坏笑
    ......
    “刚才那人......我见过，他好像是灵剑宗外门大执事，你们莫非是灵剑宗的人？”
    就在几人刚松口气之时，一旁却响起了巫明的惊叫声。
    之前，几人并未向巫明表露自己的身份，但对方好像认识君北望，也由此间接猜到了几人的身份。
    苏生顿时转过身，道“你认识这位大执事？”
    “师傅偷袭灵剑宗的那次，我见过此人。”巫明道
    当初，在两极镇动手之时，淫江老魔的对手便是君北望，巫明也是在那个时候记住了他的样子。
    “原来如此。”其实自己也是在那时才对巫明有了一点点印象，对方记住了君北望的样子也很正常。
    “你猜的没错，刚才那位正是我灵剑宗外门大执事君北望，而我们几人，则都是灵剑宗内门弟子。”既然对方已经猜到了一些，索性就亮明身份吧。
    “内门弟子！难怪几位大人年纪轻轻，就有如此手段，原来是灵剑宗内门弟子。”
    巫明惊为天人地打量着苏生五人。其实，他之前就在猜想，苏生几人身份不一般，只是没想到，这几人居然就是灵剑宗内门弟子。
    当真是怕什么来什么，自己的师傅明明就是在躲这些人，但最终还是被他们找上门来了。
    “既然你已经知道了我们的身份，那你应该很清楚，你师傅这次是在劫难逃，神仙也救不了他。”
    苏生指着君北望入水的地方继续道“我也不妨告诉你，这位大执事已经带人将整座岛都包围起来了，你觉得你们逃得掉吗？”
    一听这话，巫明顿时面色铁青，自己当真是一点逃命的机会都没有了。
    趁着对方发愣的机会，苏生又接着道“巫明，你要是聪明的话，就老老实实带我们入岛，一举拿下那老魔头，也只有这样，你才有活命的机会，若是胆敢耍什么花样，你应该知道后果。”
    “是是是，小人绝不敢有二心。”巫明连连点头
    原本，他确实是有一些小算盘的，甚至都做好了两手准备。
    他准备先带这帮人上岛，若是这帮人刺杀自己的师傅成功，他就弃暗投明。若是这帮人失败了，他则顺势反扑一口，继续回归淫江老魔的怀抱，继续过他为非作歹的日子。
    但在见到君北望之后，他的这些算盘已经完全不合适了，淫江老魔就是再怎么厉害，也没法跟灵剑宗相比。
    这一点，不但巫明很清楚，其实淫江老魔自己更清楚。
    之前，就因为偷袭了灵剑宗一次，害怕被灵剑宗找上门，这老魔头自己就把自己关在这孤岛之上闭门不出。
    现如今，灵剑宗居然真的找上门来了，结果已经可以预见得到了。
    按照目前这个情势，一旦面前这几人刺杀失败，灵剑宗必定不会善罢甘休。接下来，肯定就是那位大执事带着人继续追杀，自己的师傅总归是难逃一死。
    到那时，领着苏生几人上岛的自己，又怎么可能逃得掉？
    如今，摆在巫明面前的，好像也就只有一条路了，尽力帮助这些内门弟子成事，这好像也是他唯一的机会了。
    想通了这些之后，巫明也再次开口了，道“诸位大人，既然这位大执事也来了，那为何方才，你们没有跟他明说。按照小人的意思，若是由我带着那位大执事直接登岛，此事就有十足的把握了。”
    巫明的言下之意，其实也是在告诉苏生几人，自己对他们其实没抱太大的希望。之前，之所以不说，是觉得无所谓，但如今情势已经变了，一旦失败，自己也得跟着遭殃。
    闻言，这边几人顿时又面面相觑了一眼。
    人家说的确实没错，只是，这话由对方嘴里说出来，总觉得哪里不对劲。最盼着此事能成的人，居然是他。
    “巫明，看来你打你师傅的主意，真不是一天两天的事了。”
    “也难怪你那些师兄都死绝了，你却能一直活着成为那老魔头的大弟子，你这脑子确实够用。”
    “你这个建议要是被你师傅听到了，不知他会做何感想？”
    印海涛几人又再次调侃了起来，除了调侃，他们又能怎么说呢？总不能明说吧！说自己就是不想告诉大执事，而是想独占这份功劳。
    一旦让君北望知晓此事，先不说这事会不会黄，到时候，上的也肯定不是他们，多半真就是君北望亲自带人上了，也没他们什么事。
    被众人这么一调侃，巫明顿时尴尬一笑道“嘿嘿，小人也是担心诸位大人的安危......”
    “巫明，你建议不错。只不过，这事我们几人就够了，这点小事，还用不着大执事出手。”
    苏生也冠冕堂皇了一把，也没有明说不告诉君北望的真正原因。
    “大人，小人就是觉得，若是有那位大执事相助，此事会更保险一点。之前那一次，师傅跟这位大执事动过手，完全落了下风。”
    不明就理的巫明还在继续做几人的工作，可见他是真的希望这事能成。 
第1126章 女扮男装 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “够了，不用再多说了，这事不是你能操心的。”
    见他再提这事，印海涛当即喝斥了一声，他们本就是故意不告诉君北望的，岂会不明白这个道理。
    “是，小人不敢。”巫明这才意识到自己刚才又多嘴了，也不再多说了。
    接下来，众人便马上进入水底，跟那只渊鲨汇合上了。
    “咕噜咕噜......龟灵，渊鲨，我们接下来要......”
    一来，苏生便通过兽语将登岛的事告诉了两只海妖。
    这一次登岛，只需借助渊鲨即可，至于这只龟灵，考虑到它战力不足的现实，苏生准备让它继续留在这里巡视。
    “咕噜咕噜......主人，以您的本事，何须这么复杂，像这样的小岛，您直接毁了不是更加省事吗？”
    在听完苏生方才所谓的计划，又是伪装、又是潜伏、再到最后的刺杀......虽然安排得很合理，但这只龟灵却很是不解，为何要这么麻烦？
    在它看来，苏生只要拿出当初灭那只鱼龙蛟一半的力量，就足以毁了这座岛，里面不管什么东西，立马都会灰飞烟灭。
    “咕噜咕噜......呵呵......”苏生直接呵呵了一声
    灭那只鱼龙蛟的是师傅，而不是他，他要是有师傅的本事，确实不用这么麻烦，但问题他不是。
    回头想想，还有一件事让自己挺遗憾的，若是那只鱼龙蛟一开始就选择臣服自己，那该多好啊！
    骑着一条金龙出世，先不说有多拉风，像这种小岛，确实吐口唾沫就灭了。
    到时候，就不单单是灭几座小岛的事了，整个三仙大陆，唯我独尊，舍我其谁！
    不过，想象虽然很美好，但还是得回到现实，他现在就一器灵期的菜鸟，对于普通人来说，虽然已经算是能飞天的仙人了，但在真正的高手眼里，还是不够看。
    “咕噜咕噜......龟灵，有些事不是你想的那样，我现在也没时间跟你多解释，你以后慢慢就知道了。”
    这只龟灵已经臣服于自己，关于师傅的存在，自己也不准备跟它隐瞒了，之前还没来得及说，现在也不是说这事的时候。
    “咕噜咕噜......是，主人。”龟灵本也就是随口一说，苏生不说，它也就不再多问了
    “咕噜咕噜......对了，龟灵，万一大执事再来这里查岗，我们入岛的事，你千万别告诉他。”
    想了想，苏生又道“咕噜咕噜......到时候，你可以想办法将他引向岛外，拖延一下即可，总之，不能让他知道我们登岛了。”
    按照自己的估计，若是顺利的话，击杀那老魔头应该要不了太久，待到事情办完，他们便会马上返回。到时候，再跟君北望细说具体的过程。
    这件事想要办成，也只有先斩后奏这么一个法子了。
    “咕噜咕噜......是，主人。”
    “咕噜咕噜......好了，我们走了。”
    接下来，一行人便全数进了渊鲨的肚子里，开始朝着暗沙陇靠近过去。
    ......
    “你要是再敢乱看，我就将你的两个眼珠子全挖出来。”
    正当渊鲨在海底潜行之时，忽然响起了芳自赏的冷喝声。
    原本正闭目沉神的印海涛几人，也马上睁开了眼睛，问道“芳师妹，怎么了？何故发火？”
    “哼！这个家伙一直在偷看我，不知道又在打什么算盘。”芳自赏指了指巫明
    “放肆！”
    “找死！”
    众人闻言大怒，齐声喝斥起来。
    “贼心不死的家伙，待我先挖了你两只眼珠子再说。”
    说起芳自赏，这位五长老的亲传弟子，不但天赋惊人，身材、容貌也都是上上之选，即便她之前为了此次任务扮做了一位渔家女，穿的也很朴素，但那股超凡出众的气质，依然不可方物。
    也就同行的苏生几人，个个道心坚如铁，才没有一直盯着她看。若是换做普通人，那眼睛怕是都舍不得从她身上挪开，像巫明这样不时偷瞟几眼的，实在太正常不过了。
    但正常不代表众人就能接受，再说了，这巫明可不是什么普通人，作为淫江老魔这个大淫v棍的大弟子，你知道他心底有多少龌龊的想法。
    对于这种人，一旦让他感觉到有机可乘，谁知道他会生出什么歹意来。
    “诸位大人不要误会，小人绝无任何歹意，就是......就是...想提醒一下这位女侠，在入岛之前最好假伴一下男装，但一时又不知道如何开口。”缩成一团的巫明慌忙解释道
    “我看你就是不知悔改，今天说什么都没用，我先挖掉你一只眼珠子，好让你长点记性。”常一桐显得尤为生气，相较于其他人，他与芳自赏的关系最近，感情也较其他人要深很多
    他现在的心情，就跟苏生发现，有一个流氓正在打南江月、千离的主意一样，也绝对会发火。
    “大人饶命，小人再也不敢了。”
    “常师兄，且慢，待我先问他几句。”作为小队长的苏生，一边伸手拦下了常一桐，一边问道“巫明，你先说说为何要女扮男装？若是说不清楚，你应该知道后果。”
    “......我师傅，不，那老魔头是什么样的人，诸位大人肯定都很清楚。在这座岛上，若是出现一位像女侠这样的女人，根本没人把持得住......”
    巫明的话没有继续往下说，但意思却表达得很清楚，他们这群婬棍在面对芳自赏时，基本没人把持得住。当然，这其中也包括他自己在内。
    方才，他的举动就是明证，不看就难受。
    “常师兄，你可以出手教训了，但下手也不能太重，后面还得他领路。”
    苏生说着也收回了阻拦常一桐的手臂，对于巫明这样的家伙，确实不能完全放松，适当的敲打还是很有必要的。
    有的人，他就是死性不改，跟他说再多也没用，想让他长点记性，就得直接动手。
    “我明白。”
    常一桐点了点头，随即便抬起自己的脚，一脚将巫明踢飞了出去，又连滚了好几圈。
    “啊！”
    巫明的惨叫声很高亢、很给力，但周围的人其实都知道，常一桐刚才那一脚，并没有出多少力，不然这家伙连惨叫的力气都没有。 
第1127章 海兽屏障 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “虽然这家伙有些死性不改，但仔细一想，他的话倒也有几分道理。”巫明的惨叫声才刚过，苏生便开口赞同他的提议
    苏生又道“诸位师兄觉得呢？”
    “嗯，多做点准备也不错，以防万一嘛。”
    “芳师妹，那就你辛苦你，扮一下男装吧！”
    此刻，其余几人也都纷纷赞同，揍完别人，再采纳别人的意见，仿佛天经地义一般。
    “芳师妹，你那里若是没有准备，我可以借你几件男装。”
    “不用了，我这里有。”
    但凡行走过几次江湖，有过几分阅历的人，储物戒里多半都会准备一些平时用不到的东西，芳自赏很快便取出了几件男装。
    也不单单芳自赏备了男装，其余几个男弟子手里，其实也都准备了不少女装，包括苏生在内。
    当然，众人的目的，单纯就是为了行走江湖准备的，并没有其它心思。
    “好了，你们都转过身去吧！若是胆敢偷看......”正式换装之前，芳自赏又郑重警告了众人一声。
    如今大家都在渊鲨的肚子里，就这么点地方，也没法完全回避。
    “好。”众人都依言转过身
    “巫明，接下来的一路，你就一直闭着眼睛，只要你再敢睁一次眼，我就挖下你一颗眼珠子。”常一桐转身之后，还不忘震慑一下依然被他踩在脚底的巫明。
    被踹了一脚的巫明，此刻也变得老实了许多，缩成一团不敢做声，只是微微点了点头。
    ......
    真正接近这座岛屿之后，你便能发现它的诡异之处。
    这座岛屿水面以上的部分，完全就是个世外桃源，绿荫成片、飞雀欢鸣、海风吹拂、白浪逐沙......
    可它浸入水面以下的部分，则完全是另外一幅景象，岛基上全是密密麻麻的洞穴，千疮百孔，宛如一个怪物的巢穴。
    “斯斯斯~~~”
    感受到有东西在靠近，顿时便从这些密密麻麻的洞穴里，涌出了成百上千条长条形的怪物，定神一瞧，那是一条条长着尖牙利齿的海鳗。
    虽然这些海鳗每一只都不是很强的样子，但成百上千条一起冲过来，即便是四阶的渊鲨见了也感到心惊。
    若是继续往前冲的话，肯定会被这些东西包围。到时候，它怕是没咬死几只，自己就要被对方连皮带肉全部啃噬一空了。
    “嗷~”
    渊鲨一边准备逃离，一边也张开了嘴巴，好让内部的几人看清外面的情形。
    “常师兄，让巫明赶紧过来，问问他这些海兽是怎么回事？可有应付的办法？”
    巫明至今依然被常一桐踩在脚下，苏生只得提醒后者放人。
    同样感到心惊的常一桐，赶忙将缩成一团的巫明抓了过来。
    “不用担心，我有办法驱散它们。”巫明一睁开眼便道
    “那还不快点。”常一桐顿时催促道
    “好了，常师兄，你将他放开吧。”苏生则提醒道
    被常一桐放开之后，巫明很快便取出了一件像号角一样的东西。
    “呜~”随着这号声的吹响，那群密密麻麻涌向这里的海蛇，忽然就停住不动了。随后，它们又开始慢慢褪去了，就像是受了某种召唤一样。
    “呼~”等这群怪物最终都钻进了自己的巢穴，众人不由都大松了一口气。
    真要被这群家伙围住，别说突围了，能留个全尸就算不错了。
    “巫明，这些怪物都是那老魔头饲养的吗？”苏生开口问道
    “对，那老魔头一直在给这些海兽投喂活......食物，还让我们以号声操控它们。”巫明心中暗道一声好险，他方才差点就将师傅拿活人投喂这些怪物的事说漏嘴了，没准又得被这几人教训一番
    “就刚才那阵势，怕是有几千上万只吧！那老魔从哪找来这么多的海鳗？”
    印海涛此时也上前了一步，惊诧之余他也顿生了不少疑惑，这么多的海兽，稍一靠近怕是立马尸骨无存，那老魔头又是怎么将它们带到这里来的。
    “这件事，我也只是听几位师兄曾经提起过，据他们说，在来这座岛之前，这里就已经是那些海兽的老巢了。”巫明解释道
    “这就难怪了！”众人都恍然道
    苏生想了想又道“如此看来，那老魔当初之所以选择这里作为老巢，应该也是看中了这些海兽的缘故。”
    “难怪那老魔敢将这里当做老巢，他还真是煞费苦心。”印海涛也点了点头
    就刚才那个场面，成千上万只一起冲过来，谁抵挡得住。照刚才那个局势，就算苏生将八只海妖一起拉过来，怕是也得被啃噬殆尽。
    有这么一道海底屏障在，一般的势力想拿这老魔头，真不是件容易的事，也难怪他坏事做尽，依然还能活这么久。
    当这群海兽都归巢之后，巫明便开始指引渊鲨进入其中一个洞穴。
    这个洞穴，明显要比周围的海鳗巢穴大得多，感觉更像是一个后来开凿出来的水底通道。
    顺着这个巨大的水底通道，众人最终冒出头时，已经是在岛屿内部的一条暗河里了。
    “哗啦~”
    “什么东西？”
    “是一只渊鲨！快去禀报几位师兄，有渊鲨一族的使者来访。”
    渊鲨刚一露头，外面顿时便有了反应。
    “你们不用大惊小怪了，也别去喊人了，是我回来了！”
    知道外面这些人会作何反应，在渊鲨的嘴尚未完全张开之际，巫明便将话传了出来。
    随后，巫明也当先一步走了出来，苏生几人则是紧紧跟在他身后。
    这一瞬间，刚刚还被踩在脚下的巫明，忽然又变成了老大，苏生几人倒像是成了他的随从。
    “原来是巫师兄回来了，嘿嘿......”
    “巫师兄，这次出去怕是有个把月了吧，一路辛苦。”
    一见是巫明，诸多看守弟子个个恭恭敬敬，丝毫不掩饰自己的巴结之意。
    “巫师兄，这次有没有带些极品货色回来，师弟们可都等着开开眼呢！”
    “上一次，其他师兄抓回来的那些女人，一个个都老掉牙了，实在惨不忍睹。” 
第1128章 呻银声 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “也就巫师兄你，每次出去都不会让大家失望，抓回来的女人，也是一个比一个水灵。”
    这帮满嘴污言秽语的看守，肆无忌惮地朝巫明身后张望着，期待着能从队伍里走出来几个大美人。
    结果也可想而知了，连芳自赏都已经女扮男装了，整个队伍看上去，清一色的都是男人。
    “巫师兄，这次怎么连一个小娘们都没有？”
    “都给我闭嘴！我此行出去是给师傅办正事的，不许再胡说八道。”巫明一声厉喝，脸也直接黑了下来，再让这帮人肆无忌惮地说下去，倒霉的就该是他了。
    在他的身后，灵剑宗几人的气势明显都已经变了。特别是那位芳自赏，作为这里唯一的女人，在听到这些污言秽语之后，早已是杀气腾腾，让他顿觉后背一阵发凉。
    只要她心念一动，这里顿时便会血流成河。巫明也并非在意眼前这些看守弟子的生死，只是不想在这里大开杀戒而已。
    一旦在这里开了杀戒，势必会引起轰动，后面的事可就不好办了。
    “巫师兄，怎么今天火气这么大，谁惹您老生气了？”
    因为巫明的举动，跟以往完全不同，诸多看守此时也一脸懵逼。
    “闭嘴！把路让开，我还有要事得尽快赶去跟师傅复命。”
    巫明只想早点离开这个鬼地方，免得这帮人继续口无遮拦下去，真的惹怒了身后这几个煞神。
    “是是是，巫师兄请。”
    见巫明真的发火了，这帮看守子弟也不敢再多言了。至于他身后的苏生几人，虽然都是些生面孔，也没人敢多问。
    ......
    接下来的一路，众人又通过了几道关卡。遇到的人，基本也都是些满嘴污言秽语的家伙。
    若是以往，这位大师兄肯定会加入进去，一起调侃两句，顺便增进一下师兄弟之间的感情，但在身后五双眼睛的注视之下，他是片刻都不想逗留，全程都黑着脸。
    好在他这位大师兄的威望还在，虽然众人都觉得他今天有些反常，但也没人敢阻挠他。
    在巫明的带领之下，众人很快便进入了一条狭长的通道。
    这条地底通道的两旁，是一间又一间挨着的暗室。
    听巫明介绍，这些暗室里住着的都是有一定身份的弟子，还是尽量不要惊动这些人为妙。
    好在，这帮家伙平时大多都呆在自己的房间里，除了偶尔有巡逻弟子经过，通道里基本没什么人。
    最终，为首的巫明停在了一间暗室的门前。
    “呻银声......”尚未推门而入，便听到男女的呻银声从里面传来。
    不用想也知道，里面是在干嘛！
    见巫明停下了脚步，再加上里面传来的这些不堪入耳的声音，紧随其后的苏生，顿时气势一变，压低声音问道“里面是不是那老魔头？”
    一天到晚都在忙活这种事，里面绝对是一个大婬棍。
    “不是！”巫明摇了摇头，又道“这里面是那老魔头的随从之一，我离开有一段时间了，也不知道师傅现在的情况怎样，先找他问问看。”
    一听不是那老魔头，身后几人便都收了气势，放弃了动手的念头。在没有见到老魔头之前，众人都不想搞出太大的动静来。
    接下来，众人便都等在门口，准备等对方完事了再问。
    “呻银声......”一直持续了半个时辰左右
    众人的耐性，本来都挺好的，可这持续不断的呻银声，却有些让人抓狂。里面这家伙仿佛没完没了一般，不时还传来几声浪笑......
    灵剑宗这几人，年龄也都不大，处在这样容易热血沸腾的年纪，一直听下去，心境也都有了一些变化，特别是女扮男装的芳自赏，脸早都红了。
    就连一贯心无旁骛的苏生，嗓子也有些发干，明显是火气上涌所致。
    搁谁听上半个时辰这种声音，状态怕是都好不到哪去。
    相对灵剑宗这几位逐渐有些烦躁的家伙，巫明倒是很享受这样的氛围，只见他双手抱胸，斜靠着房门，侧耳细听之下，不时还露出几丝邪笑来。
    “呻银声......啊~哦~呃~......”
    “巫明，不是说有事问里面的人吗？别等了，直接进去问吧！”
    谁知道对方什么时候完事，这样下去，根本没个头，苏生也不想再耗下去了。
    另外，这种靡靡之音，他也实在听不下去了，这种声音听多了，绝对会影响到自己的道心。就刚刚这半个时辰下来，心如磐石的自己，都开始想入非非了。
    “大人，最好还是再等等，里面这人，不但修为与我相当，以前原本还是个江洋大盗，为非作歹惯了，性子也十分暴虐，办事的时候不喜欢被人打搅，之前就有人因为打搅到他好事，跟他斗了一场，还被砍去一条手臂，反正也不差这点时间，还是等他完事吧，这样动静最小。”巫明解释道
    “少废话，你赶紧进去问清楚，问完我们就走，我们就不进去了。”苏生低声喝斥了一句，他可不想再等了
    让他去等一个江洋大盗办完事，实在是对他的一种侮辱。早知道，一开始就不该等，直接冲进去才对，也能少受半个时辰的罪。
    苏生话音刚落，只听“砰~”的一声，房门顿时就被人一脚给踹开了。
    不过，那踹门之人并非苏生，也并非背靠在门上的巫明。
    扭头一看，那踹门之人，赫然便是女扮男装的芳自赏。此时的她，铁青着脸，丝毫不掩饰自己的杀意。
    她堂堂灵剑宗天之骄女，地位超然，居然被迫去等一个无恶不作的婬棍忙活这事，想想都是一肚子的火。
    随着房门被踢飞，屋内的呻银声顿时戛然而止。
    随即，一道匪气十足的咆哮声猛然响起。
    “混账！是谁，敢打搅本大爷的好事！”
    众人定神朝里一看，一个光着身子的中年男子，正从床榻上冲了下来。
    除男子之外，屋内的床榻之上，还躺着三个女人，跟他一样，全身赤条条一片。
    想来，刚才的呻银声就是这几人活动时发出的。 
第1129章 交谈 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    就在门被踢开的一瞬间，一直背靠着房门的巫明，直接一个踉跄就倒了下去，他的头正好就倒在那中年男子的脚边。
    或许是因为好事被人打搅的缘故，，火气还没有泻掉。
    “找死！”
    自己的家伙被人从下往上这么盯着，气愤之外，等于又外加了一层羞辱，那中年男子直接掏出一把长刀，对准了脚边的脑袋，作势欲砍。
    “张虎师弟，别冲动，是我。”巫明赶紧高声求饶
    “巫明......是你！”
    居高临下的张虎，在终于认清了巫明的样子之后，这一刀也没再往下砍。面前这一位，好歹是淫江老魔名义上的大弟子，也算是他的师兄了，不是他想砍就能砍的。
    “淬！巫明，你这家伙，怎么不打招呼就闯进来了，搅了我的好事！”
    张虎虽然收了刀，但却十分不解气地对着裆下的巫明直接淬了口唾沫，随即又给了对方一脚。
    “张师弟，实在抱歉，打搅到你的好事，但情非得已，我有要紧的事要问你。”
    被人喷了一脸唾沫星子，又被人踹了一脚的巫明，一边从地上爬起，一边还得陪笑着道歉。
    无缘无故吃了个大亏，巫明的内心其实郁闷无比，他刚才完全是被人给坑了，始作俑者，自然就是临门一脚的芳自赏了，不是那一脚，他绝对不会这么狼狈。
    但他哪敢去找这位姑奶奶的麻烦，只当是吃了个哑巴亏，只盼着对方别来找他的麻烦。
    其实，不单单是巫明，就连苏生几人，对于芳自赏那一脚，都有些措手不及。刚才那一脚，除了撒气之外，其实完全没有必要，一个不好，甚至会惊动周围的人。
    但好在除了巫明受了点罪之外，并没有惹来别的麻烦，众人也都选择了沉默。
    “巫师兄，什么事能把你急成这样？还非得现在闯进来，我事还没办完呢，你说这多不舒服。”怒意并未全消的张虎，不爽地瞪了巫明一眼
    与此同时，张虎随手又从地上捡起了几块撕碎的布料，围在腰间，勉强算是遮住了自己的命根子。
    随着房门被踢开，张虎很快也看到了门口的苏生几人，心中不爽的他，顿时又无缘无故地喝骂道“你们什么人，看什么看，大爷我有什么好看的，一帮蠢货！”
    其实，这会，苏生几人都侧过了身子，根本没人去看他。虽然他方才找了块破布遮住了裆部，但跟之前全光着也没什么两样，特别是他的身后，还有三个一丝不挂的女人。
    作为修行者，本就忌讳看到眼前的这一幕。所以，苏生几人方才也只是朝里瞟了一眼，便都挪开了视线。
    男弟子们最多也就瞟了一眼，而芳自赏在一脚踢开房门之后，便直接转过了身，连瞟都没往这边看一眼。
    如此污秽不堪的一幕，她光是想想就有些作呕。要是搁在其他地方，遇到这么个家伙，她早就将对方剁成肉沫了。
    但这会，她也知道巫明还有话要问此人，便没有再继续找事了。
    可众人的默不作声，落在张虎的眼里，顿时便成了可以随意欺负的对象了。
    “巫师兄，这几个蠢货是哪里来的，是不是脑子都有问题？老子跟他们说话呢，怎么都一声不吭？”
    “张虎师弟，快别胡说了。”
    巫明赶忙瞪了后者一眼，免得他再继续作死，没准还会连累自己，这几位绝不是张虎得罪得起的。
    此刻，门外的印海涛几人，脸皮也都狠狠抽动了几下，他们何曾被一个婬棍当面这么辱骂过。但众人也不是无脑冲动之人，为免再引起什么骚动，也都强忍住了心中的怒火。
    屋内，巫明原本还真担心苏生几人冲进来动手，但见苏生纹丝不动，只是给自己使了个眼色，顿时便明白了，赶忙问道“对了，张虎师弟，我现在有急事要去跟师傅汇报，想问问你，他老人家现在出关了没有？”
    “你说这事啊，我也正准备跟你说呢，师傅正等你过去呢！”张虎道
    “师傅已经出关了？”巫明忙确认道
    “嘿嘿，师傅不但出关了。而且，我不妨再提前告诉你一个好消息。”张虎忽然嘿嘿一笑道
    “什么好消息？”
    “师傅上次出关之时，已经亲口答应我们了，趁着最近天象好转，准备出海一趟，多抓些人回来。嘿嘿，到时候，我们这帮兄弟们又可以好好快活一场了。”张虎兴奋不已，眼中淫光也在不停闪烁着
    “师傅要出海了！”听到这个消息的巫明，微微有些诧异。
    门外的苏生几人，在听闻此事之后面色也都微变，没想到这老魔头真的有了出海的打算。如此看来，大执事他们之前的猜测也很准确，随着天象大变，这老魔头确实有出海的打算。
    不过，即便知道了这事，他们几人的计划也不会变，都已经走到这一步了，索性就先取了那老魔头的性命再说。
    几人在互相对视了一眼之后，也都很有默契地点了点头，按计划行事即可。
    “没错，师傅现在正等你过去呢，他应该是有事要安排你去办，你尽快过去一趟吧。”张虎催促完又道“哎，说到底，师傅最信任的人，一直都是巫师兄你啊！我们真是羡慕不来。”
    “哈哈，师弟见笑了，都是些跑腿的小事。”巫明笑了笑，又道“行，那就不多说了，我就直接去找师傅了。”
    门外的苏生几人，内心也开始有些激动，马上就可以见到那老魔头了。
    “且慢！”
    刚刚还在催促巫明离开的张虎，此时忽然又看向了门外的苏生几人，道“巫师兄，你还没跟我说，他们这些都是什么人？我怎么觉得这些人有些不对劲。”
    说着说着，他还径直走出了房间，来到了几人身前，一个一个打量了起来。
    作为一位曾经也算小有名气的江洋大盗，张虎的感知也不完全是摆设。 
第1130章 进屋谈 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    张虎的举动，也将巫明吓了一跳，忙解释道“哦，你说这几位啊......他们都是我按照师傅的意思，从外面找来的帮手，正好带过去给师傅看看。”
    简单解释了几句，巫明便又道“行了，不耽误你的好事了，你回去继续忙你的吧，我带他们去见师傅了。”
    “嘿嘿，巫师兄，先别急着走啊！”张虎却没有罢休的意思，反而伸出自己那条粗壮的臂膀，挡在了众人之前，一脸淫笑地道“我说这几人怎么越看越不对劲，原来这里面还藏着一个女人。”
    他的眼光只在苏生几位男弟子身上一扫而过，随即便紧紧盯在了芳自赏的胸前。虽说后者已经做了一些遮掩，但张虎确实越看越激动。
    因为张虎已经来到了房外，巫明还在屋内。
    此刻，直面这张虎的，便是位于队首的苏生了。
    方才，为了避免麻烦，尽快离开这里，苏生特意将头压低了些，没有去看他。但在听到对方这番话之后，他的头也完全抬了起来，冰冷的眼神在扫视了对方一眼之后，随即又朝周围扫视了一圈。
    “张虎师弟，你在瞎说什么呢？什么女人？我怎么听不懂你的话。”
    巫明也赶忙追了出来，虽然此时的他还在强作镇静，但多少也有了几分慌乱。
    “嘿嘿......”张虎却是笑得越来越浪了，巫明这个样子也让他更加坚信自己的判断
    “嗅嗅嗅~~~”他的鼻翼随即又朝着芳自赏的方向轻嗅了几下，仿佛在闻什么味道
    “嘿嘿，错不了，师弟我走南闯北这么多年，别的本事不敢说，唯独这点分辨男女的本事绝不会错。”
    淫笑了一阵之后，张虎接着又扭过头，对着巫明道“巫师兄，你不用担心，以咋俩的关系，这事我谁也不说，哪怕是师傅问起，我也绝对不透露半个字。”
    “这样吧，外面人多嘴杂，咋们还是进屋再说吧！”
    说着，张虎也张开了双臂，开始将所有人朝屋里赶了，生怕这帮人走了一样。
    搁一般人，看到他这一脸不怀好意的笑，谁敢进屋。
    事实也确实如此，苏生身后的几人，特别是芳自赏本人，都已经做好了动手的准备。既然自己的身份已经被这家伙看穿了，那就只能动手解决他了。
    可此刻动手，就必须做好惊动那老魔的准备。
    众人刚才这么一闹腾，通道前后两边，隐隐已经有人从屋里探头向外张望了。
    “大家都冷静点，听这位师兄的，有什么事，先进屋再说。”
    就在双方僵持之际，位于队首的苏生，忽然开口了。
    只是，他这句话，多少让人有些听不懂。
    “...进屋...？”众人都以为自己听错了
    “对，进屋去说，有事的话，也进屋解决。”苏生语带双关地道
    闻言，灵剑宗几人很快也都明白了过来，随即便都主动进屋了。
    “对对对，进屋说，进屋说。”巫明此时也反应了过来
    眼睁睁看着众人都进屋了，最后进屋的张虎，还特意朝门外张望了一眼，确保没人跟过来。随即，他又忙将之前踢坏的那扇房门给重新装上了。
    用身体堵住房门之后，张虎那肆无忌惮的目光，当即便落到了芳自赏身上，将她上下打量了一番之后，又赞叹道“啧啧......真没想到，巫师兄你这次居然还藏了一个极品美人。”
    即便是女扮男装，但芳自赏本身的气质依然在那里，看着就十分的俊俏。
    以张虎那自夸的识人之能，顿时便知道，眼前绝对是一位极品美人，当即就咽了口唾沫，呼吸都变得粗重了不少。
    女扮男装都这么俊俏，若是恢复本来的面目，那绝对是万里挑一的姿色。
    这样的上上之姿，别说是亲身尝试，他们这些人就连见都少见。以往他们出去打劫，因为要回避那些大势力，也因此，都是挑些偏远之地动手，劫来的人姿色大多不会太好，偶尔出现几个好的，也根本没他什么事。
    “张虎师弟，现在也没有外人，有什么话，你就直说吧。”巫明看了后者一眼道
    “嘿嘿，巫师兄，其实你现在做的事，师弟我一直也很想干，这么多年下来，咋们为师傅鞍前马后的，可每次抓来的女人都得先孝敬那个老家伙，搁谁谁也不乐意，偷偷藏几个起来，也是人之常情嘛，我都懂，是不是？”
    “呵呵，张虎师弟，既然你话都说得这么清楚了，那师兄我也就不隐瞒了，她确实是我给自己留的，这事你可千万别说出去。”
    刚配合对方嘚瑟完，巫明顿时就感觉到了一股寒意袭向自己，不用想也知道是谁，他赶忙又道“师弟，这些废话就不多说了，等我带他们几人先去见了师傅，之后你想怎么样都行。”
    此时的巫明，只想尽快将这几个烫手的山芋扔给自己的师傅，至于之后会怎么样，就不是他能操心的了。
    “不急！不急！”张虎却没有放行的意思，身体依然堵着门口
    “张虎师弟，你这是什么意思？我不都说了，等见完师傅，你想怎样都行。”巫明皱了皱眉头
    “嘿嘿，巫师兄不要误会，师弟我可没有阻拦你见师傅的意思，你且带着其他人去见师傅，至于这一位，不妨交给师弟我看管。”
    说话之时，张虎那双眼睛基本就没离开过芳自赏，他接着又道“巫师兄，你放心，等你回来之前，我绝对不动她一丝一毫，保证原样奉还，师弟我这么做，就是想为你分忧而已。”
    虽然张虎的话说得很漂亮，但身体却很诚实，他下面那杆钢枪，已经不由自主地挺了起来，正直直对着前面的众人。
    这玩意的表现，可比他刚才那些谎话更有说服力。
    “张虎，你已经疯了！”
    巫明直接瞪了对方一眼，对方想霸占芳自赏，完全就是在找死啊！
    “杀！”
    也就在此时，苏生也再次开口了，他的语气异常冰冷，也异常地坚决。
    对方既然自己找死，那他也没必要再客气了。之前，他之所以顺着对方的意思进屋，也就是预料到可能动手这一点。 
第1131章 昏迷 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嗖~嗖~嗖~嗖~”
    一瞬间，四道寒光一齐闪过，四把飞剑也同时向着张虎爆射而至。
    在这一刻，淫心大动的张虎，意识依然还停留在芳自赏那俊俏的容颜上，根本都没意识到危险将至，再加上印海涛四人都是器灵期修为，他却不过丹灵期而已。
    在四人出手的那一刹那，结局便早已注定，没有任何悬念了。
    “喷~”
    这家伙生前看到的最后一幕，是鲜血从自己颈脖处喷射而出的场景，因为他的整个头颅，已经被四把飞剑直接挑飞了，还在空中盘旋着。
    这个时候，他才忽然明白过来是怎么回事，眼中的荡笑也完全被惊恐所取代。
    彻底断气之时，他的神态也完全定格在了这一刻。
    “砰~”
    不知是不是巧合，张虎那落地的头颅，在地上翻滚了几圈之后，最终也来到了巫明的脚下。
    他的脸上，依然还保留着死前那副瞳孔放大的神态，眼珠圆瞪，咋一看，宛如他还活着一般。
    稍一低头，四目相对时，巫明也被张虎那死不瞑目、由下往上的眼神，盯得浑身一哆嗦，后背直冒凉气。
    这一幕，也让人想起了一开始进门的那一幕。当时，房门被芳自赏一脚踢开之后，巫明的头也是倒在了张虎的脚边，他当初也是这么由下往上盯着张虎的。
    如今，仿佛是当初的一幕在重演。
    这一刻，巫明仿佛看到了自己将来的下场，心中满是恐惧。
    “禽兽不如的东西！”
    即便张虎已经人头落地了，可之前被他当众侮辱过的芳自赏，却根本不解气，当即又驱使飞剑射向了张虎的人头，将其当着众人的面一分为二、再二分为四......
    直到已经完全看不清他本来的面目，地上也只剩下一滩肉沫和脑髓混合物。
    “苏师弟，外面可有什么动静？”
    当芳自赏还在拿张虎的人头泄愤之时，苏生已经先一步来到了房门之后，侧耳朝外细听了起来。
    “暂时还没有。”
    虽说外面暂时没有什么动静，但苏生也不敢完全放松，回身便道“大家也别光看着，稍微收拾一下吧。”
    此时的屋内，满地的血迹不说，还有张虎那四分五裂的肢体，实在有些不堪入目。
    万一此时有人闯进来，马上就会知道这里出事了。
    “好。”众人三下五除二，很快便将这里收拾了一遍。
    “对了，这还有三个女人，怎么办？”
    问话的皱子全，一脸冷峻的他，仿佛是在暗示几人，要不要杀人灭口。虽然张虎存在的痕迹，已经被彻底抹除了，但床上那三个女人一直就在房内，对于众人来说，这也是一个麻烦。
    “我看不用了，这三人的意识，好像都有问题。”
    原本赤条条的三人，已经由芳自赏逐一盖了一件衣衫，已经不妨碍大家查探她们的情况了。
    稍一感应，苏生便察觉到，这三人的神识都不是很清醒，感觉像是处于一种半昏迷的状态。
    这也难怪，方才的打斗，都没有惊动她们。若是她们意识清醒的话，怕是早就尖叫出声了。
    “巫明，这三人为何会这样？可是中了什么d？”
    说着，苏生也将一旁正在发愣的巫明拉到了跟前。
    不知是不是因为张虎的死，刺激到他了，此时的巫明，神色也颓废了几分。
    只是简单看了一眼，巫明便摇了摇头道“大人，这可不是d所致，而是我师傅的功法所致，但凡跟他老人家一起修练过的女子，精气都会被夺走。而一旦精气被夺，意识就会渐渐脱离自己的掌控，仿佛魂被吸走了一样，最终都会变成这副不省人事的样子。”
    “哦，那她们还会醒过来吗？”苏生又问道
    “不会了，一直放任不管的话，要不了多久，她们就会变成一具尸体。”心灰意冷的巫明也懒得拐弯抹角了，有一说一
    “一群禽兽！”一旁的芳自赏咬牙切齿地道
    同样都是女人，望着面前这三位被人反复蹂躏，最终却只能慢慢等死的下场，她的心中杀意冲天，心中恨极了那老魔头。
    一开始，她来此的目的，更多的还只是想立一份功，再借此提升一下自己的实力，什么替天行道都是虚的。但在亲眼见识到这老魔头的所作所为之后，她则是下定了决心要彻底铲除对方，其它的反倒不是那么重要了。
    包括苏生在内的其余几人，此时的想法，也基本跟芳自赏差不多。
    “这个禽兽，我必亲手取他狗命。”常一桐也恨恨不已道
    稍微平复了一下心中的杀意之后，苏生则是开口问道“巫明，你可知道，如何才能救她们一命？”
    “基本不可能了，不提也罢。”巫明恍惚地摇了摇头
    “你这么说的话，说明还是有办法了，不妨说说看？”一旁的常一桐特意追问道
    “你真想知道？”
    “当然。”
    “除非有人愿意跟这几人一起双修，再慢慢让渡一些自己的精气给她们，你真的愿意吗？”
    在巫明的注视之下，常一桐不禁面露尴尬，这个答案......实在有些出乎他的意料。
    至于结果，根本不用问，他不可能答应！
    先不说这些人已经被淫江老魔、以及张虎这帮人渣糟蹋过，她们本身的天赋，也实在太弱了，根本不适合作为双修的对象。
    他堂堂灵剑宗内门弟子，而且，至今为止，为了求道，他依然还保持着处子之身。
    就这样的条件，肯定不可能随随便便找个人双修的，更别说，再让渡自己的精气给其他人了。
    一提到双修，其实常一桐的心中已经有了合适的人选。
    他的目光，下意识地便转向了旁边的芳自赏，后者就是他心中的最佳人选了，二人天赋相当，性格也相合，关系也不错，平时也经常在一起切磋。
    ......若是，这一次是芳师妹遇到这样的情形，他倒是真有可能答应这么做。
    不过，此时的芳自赏，还在紧紧盯着那三个女人，眼中完全被杀意掩盖，根本没心思理会他用眼神传递过来的暗示。 
第1132章 救人之法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “双修就算了，这里恐怕没人会答应这个要求。”苏生瞪了巫明一眼
    常一桐不答应才正常，答应了才是真有毛病，他要是敢答应，其他同门非对他一顿臭骂不可。
    他们不是普通人，可以随随便便找个人双修，对于他们这个境界的修行者来说，考虑双修这事也会慎之又慎，因为一个不慎，前途很可能会尽毁。
    “难道就没有别的办法救她们一命吗？”常一桐此刻又追问道
    “其实，想要救她们，还有一个办法。”一旁的印海涛好像想到了什么
    “印师兄，你有什么好办法？”
    “据我所知，一些极为罕见的灵药，也能补充被人夺走的精气。”
    说完这句话，印海涛却又摇头苦笑了一声，补充道“只是，这种东西的价值，相信不用我多说，大家应该也能明白吧。”
    闻言，众人也都恍然地点了点头，沉默了下去。
    是啊！大千世界，总是会诞生一些孕育天地灵气的药材，但那种东西，往往一颗的价值，就能抵无数条人命。
    这样的天地灵宝，可不单单只能拿来救人，也能帮助灵修提升修为。但凡灵宝出世，不知道会有多少人蜂拥而至，为了它争抢打斗，命丧黄泉，谁会愿意拿自己用性命换来的机缘，来救这些普普通通的女子。
    “诸位，这些普通人的事，我们就别管了，也管不了，还是杀那老魔头要紧。”皱子全道
    “也不是我们不救，实在是无能为力啊！”常一桐基本也放弃了救人的打算
    “这些人之后就交给大执事他们安排吧。”苏生则道
    “不错，这些事交给君北望处理倒是很合适。”众人也都很赞同苏生的建议
    这件事一确定，苏生便再次转向了巫明“巫明，你师傅所在之地，离这里还有多远？”
    “那地方就位于这条地底通道的尽头，离这里没多远。”巫明应道
    “好，那接下来，你便带着我们直接去见那老魔头吧，沿途若是再遇到其他人，就不要过多接触了。”苏生道
    “你们随我来吧！”
    一行人便再次出发了。
    刚出门，印海涛便特意挨着苏生，悄声对他道“苏师弟，马上就要见那老魔头了，我跟你商议一下动手的事吧。”
    原本，印海涛才是这个队伍的首领，动手的事他之前也早就考量过了。但如今，这个队伍的领头人，隐隐已经变成了苏生。所以，动手的事情，又岂能少得了他。
    “印师兄，你说。”
    “苏师弟，之前在来这里的船上，内门一直就我们五人。那时，我们便考虑到可能会联手的事，为此，我们五人特意修练了一套互相配合的剑阵。”
    印海涛所谓的五人，显然也包含三张老那位高徒薛洞。可惜，他因为跟苏生不对付，被君北望留在了船上。
    “印师兄，你的意思......是想让我顶上薛洞的位置吗？”苏生问道
    “你有心自然是好，只是，如今时间太过仓促，这么短的时间，想熟悉这套剑阵的变化基本不可能，强行参与进来，反而会导致剑阵出现一些大的破绽。好在，这部剑阵灵活多变，即便少一人施展，威力也依然不差。所以，我的意思，一会见了那老魔头，就由我们四人以剑阵主攻，苏师弟你就从旁接应吧。”
    从旁接应？一听这话，苏生顿时便有了一种不被信任之感。
    仔细一想，这位师兄其实是害怕自己跟不上他们的节奏，所以，特地让自己在一旁看着，不要坏他们的事。
    见苏生面色微变，印海涛忙解释道“苏师弟，对于你的实力，师兄我绝无任何怀疑之意。这么安排也是情势所迫，当时你正好不在船上，这才没有将你考虑进来。另外，如此安排也有一个好处，若是那老魔头的其余弟子赶来接应，你便能腾出手来应付了。”
    不管这位师兄的话说得有多委婉，苏生却不傻，对方还是信不过自己的实力。
    虽然此时的他，看起来已经成了小队的队长，但那主要是因为他之前统率八只海妖的场面，一下子将这帮人震慑到了。
    不过，那八只海妖也只是在海上有很强的震慑力，一旦上了岸，对方依然当他是一位刚刚突破器灵期的菜鸟而已。
    “好，印师兄，就按你说的办吧。”
    最终，苏生还是点头同意了，虽然有些不快，但一切以大局为重，只要他们四人联手能解决那老魔头，自己坐坐冷板凳也没啥。
    “苏师弟，你能理解便好。你放心，不管谁杀了那老魔头，功劳大家都一样。”印海涛又道
    “我明白。”
    苏生其实根本不在乎什么功劳，反正他不差这点奖励。
    ......
    地底通道的尽头，是一扇硕大的石门。
    与其它房间不同，尽头这一间暗室，应该是在石山上生生开凿出来的。仔细打量的话，还能看到当初开凿时留下的痕迹。虽然看上去略显粗糙，但却给人一种坚不可摧之感。
    “你师傅就在那里面吗？”苏生向前面领路的巫明确认道
    巫明轻轻点了点头，却没有做声。自从张虎死在他脚下之后，他整个人也萎靡了很多。
    没走几步路，巫明忽然又停住了身体。
    “怎么不走了？”紧随其后的苏生，又压低声音警告道“巫明，都到这一步了，奉劝你最好别耍什么花样，后果你应该清楚。”
    “大人，不是我想耍花样，而是我这脚，突然有些走不动了。”
    真到了师傅的门前，巫明也开始害怕了，接着又道“师傅就在那里面，要不，你们自己去吧，我就不去了。”
    闻言，苏生气势一寒，道“你若是不走，我现在就解决你，你自己选。”
    人还没见到之前，苏生绝不会让他离开，谁知道接下来会有什么变数。
    随后，四把长剑的剑锋也直接顶在了巫明的背心之上，让他感受到了阵阵寒意。这些飞剑，是由身后的印海涛几人所发，方才杀张虎的，也是这四把。
    杀意透体，巫明当即身体一颤，还是苏生一把扶住了他。 
第1133章 见面 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “巫明，怎么选，你可想好了？”
    “想好了，我带你们进去。”
    知道自己终究是回避不了这一战，巫明也再次迈开了脚步。
    ......
    待到几人走近时，那扇石门的一侧，忽然开启了一道暗门，两位手握长刀的中年男子虎视眈眈地从中走了出来。
    见到突然出现的这二人，苏生顿时侧身瞪了巫明一眼，若是刚才放他走了，这一关肯定不好过。
    “咦，巫师兄，你回来了。”那二人很快便认出了队伍最前方的巫明。
    “呵呵，两位师弟好。”巫明强颜一笑，又道“两位师弟，我有要事要马上禀报师傅他老人家，烦请二位帮我通传一下。”
    “不用通传了，师傅一直就在等你，还特意嘱咐过我们，让你一来就直接进去。”其中一人笑道
    “哦，这样啊！那我便进去了。”巫明茫然地点了点头，虽然心中极度不情愿，但也知道不进去不行。
    “巫师兄，请。”
    巫明稍稍一动，苏生几人自然也得紧紧跟上，但却立马遭到了拦截。
    “你们几人，站住！”
    叫住了苏生几人之后，侍卫又忙提醒道“巫师兄，师傅之前只说要见你一人，这几位新人，还是让他们在外面候着吧。”
    因为淫江老魔这边人手折损比较厉害，不时便会从外面搜罗一些人过来，众人也都见怪不怪了，两名侍卫显然是将苏生几人当成了这样的人。
    “两位师弟，这几位也会跟我一起进去，他们都是师傅特地命我在外搜罗来的帮手，正好需要他老人家亲自过目。”巫明将早先就想好的说辞叙述了一遍
    “即是如此的话，那就请吧。”
    二人闻言也就不再阻拦了，主动退到了一旁。
    ......
    偌大的地底静室，被数十枚夜光石映照得十分通透，一点都不显得暗沉。
    一位披散着头发的老者，就盘膝坐在中间那张大石床之上，正闭目沉神。
    此人赫然便是恶名远播的淫江老魔了。
    单从外表来看，这老魔头也不像是那种穷凶极恶之相，反倒是还有几分气度，若是稍事装扮一番，将他那头披散的乱发规整规整，常人见了或许会将他当成某一族的族长也说不定。
    “哐当~”
    当众人进来之后，身后的石门也渐渐合拢，那老魔在等到体内的气息调匀之后也缓缓睁开了眼睛。
    “巫明，他们是什么人？”他一睁眼便马上注意到了苏生几人。
    往日里，师徒二人见面之时，淫江老魔可能还会对自己这位大弟子笑着点点头。
    但此刻，他却是一点都笑不出来。
    作为一位坏事做尽的老魔头，他也知道很多人想要自己的命，一旦遇到陌生人，他也下意识地保持着几分警惕之心。
    再加上，隐隐从印海涛几人身上流露出来的寒意，也让他感受到了一丝威胁。
    相对来说，印海涛几人收敛气息的本事，可不如苏生那般滴水不漏。而且，一进入这间密室，他们几人便都以气息锁定了对方，为之后下手做准备。
    这样的敌意，久经历练的淫江老魔，自然不可能察觉不到。
    “师傅，弟子不孝！”
    淫江老魔刚一发问，巫明什么都没说，直接就跪倒了下去，一副犯了大错的样子。
    “哼！你们果然有问题！”
    这边巫明刚一跪下，那边淫江老魔便蹭的一声蹿了起来，像是被踩到了尾巴的猫一般。
    “说，你们是什么人？”
    说实话，在被这老魔头质问的一瞬间，苏生几人多少是有些意外的。
    主要也是因为巫明这家伙，一来就跪倒下去，明显是在提醒对方。原本，他们还想让巫明给自己打打掩护，若能偷袭得手，后面的战斗也会顺利很多。
    “要你命的人！”
    既然身份已经泄露了，苏生也懒得再掩饰了，在将巫明一脚踢飞之后，又道“诸位师兄师姐，此人就是那老魔头，你们可以动手了！”
    方才，在看到此人的第一眼，他便可以肯定，对方就是自己要找的人了。上次在两极镇的时候，苏生便已经对他有印象了。
    再加上巫明方才的举动，也印证了自己的判断。
    “好，动手！”
    有苏生这句话，印海涛当先一步便冲了出去，皱子全、常一桐、芳自赏三人随即跟上。
    冲过去的四人，像是早先便商量好了一般，从四个方位将淫江老魔围在了正中央。
    “嗖~嗖~嗖~嗖~”围住对方之后，四人的飞剑也爆射而至，直取老魔头的脑袋。
    “哼，找死！”
    不愧是江湖成名已久的老魔头，面对印海涛四人的联手一击，始终面不改色。只见他直接甩开自己的两个长袖，身体再接着一个极速地旋转，便将前后左右四把爆射而至的飞剑全部荡飞了。
    同样的一招，四人之前也用过，直接就让那张虎人头落地了。但再拿到这里，却是一点作用都没起到，这老魔甚至连兵器都没有动用，就将四人的攻势瞬间化作了乌有。
    远处，一直在冷眼旁观的苏生，神色顿时凝重了不少，从这一次交手，他便能看出这老魔的手段不一般，双方好像都不在一个层面上。
    不过，即便如此，他依然没有上前帮忙的意思。之前，印海涛就已经跟他商量过了。这一战，由他们四人主攻，他只需要负责接应即可。
    按照印海涛的说法，他们四人之前修练过一套非常厉害的剑阵，自己盲目冲上去，反而有可能打乱他们进攻的节奏。
    方才这次短暂的交手，四人明显也只是抱着试探对方的心态，所以并未出全力，也没有动用那套剑阵。
    最终的胜负如何，还得看接下来的情势如何发展。
    “哼，一帮不自量力的家伙，就这点实力，也敢来找老夫的麻烦。”
    在轻易化解了四人的攻势之后，淫江老魔的气势明显更盛了几分，脸上也带着几分鄙夷之色。
    一开始，在面对突然出现的几人时，他虽然气势汹汹，但内心之中多少也有些忌惮，但双方一交手，他便马上明白，这些人的修为都在他之下，已经不足为惧了。 
第1134章 亮明身份 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “淫江老魔，休要猖狂，待我们剑阵一出，便让你人头落地。”印海涛当即反喝，战斗之外，气势比拼也很重要，修为弱点实属无奈，气势绝不能落了下风。作为领头之人，他的气势也会影响到其他几人。
    已经成竹在胸的淫江老魔，则不紧不慢地道“你们这帮鬼鬼祟祟的家伙，还是先报上名来吧！待老夫收拾了你们几人之后，定要上门去讨这笔债，老夫行事，向来喜欢血债血偿。”
    “哈哈，老魔头，不是我不肯告诉你，我是怕我说出来之后，你胆都吓破了，直接就束手就擒了。”印海涛笑道
    “狂妄的小辈，简直不知天高地厚！老夫纵横三仙大陆之时，你等小儿怕是还没出生，什么风浪老夫没见过。就连琳琅阁，老夫都敢得罪，那里的女人，老夫都照抢不误，你们算老几？”
    淫江老魔明显是被印海涛刚才的话给刺激到了，还特意将自己那段黑历史拿出来显摆。
    “也罢，今日就让你这老魔头死个明白。老魔头，你可听好了，我等皆是灵剑宗内门弟子，特奉宗主之命，前来诛杀你这邪魔外道，替天行道。”仗剑而立的印海涛高声说道
    “奉宗主之命，诛杀邪魔外道。”其余三人也一齐应和道
    身为玄门正宗，印海涛四人平时行事也都很正派，这一番话说出来，绝对是铿锵有力，自带buff。
    饶是在一旁观战的苏生，听完这番话，也不禁有些热血上涌，很想冲上前去给那老魔一剑。
    “什么，灵剑宗弟子！”
    方才还一脸得意的淫江老魔，顿时面色微变，‘灵剑宗’这三个字，着实是他当下最不想听到的三个字。
    上一次，他便亲自领教过灵剑宗的厉害，不但铩羽而归，就连朝花团那位幻灵期的三团主都受伤了。
    见对方气势一弱，印海涛当即又高声道“老魔头，识相的话就束手就擒，乖乖跟我回宗，听候宗主的发落，不然的话，明年的今天就是你的忌日了。”
    “放肆！”
    虽然内心愤怒不已，但淫江老魔的气势相对之前来说，明显收敛了不少，没有再放什么狂话。
    稍一沉思，老魔的眼神最终又落到了自己的徒弟身上。
    方才，因为巫明的一跪，导致这老魔马上警惕起来。苏生气愤之余，一脚便将他踢飞到了中间那张大石床的边缘。
    稍微探手一抓，老魔便将自己这位徒弟抓在了手里，阴声问道“巫明，这些人都是你带来的，他们的身份你可知道？”
    “师傅，弟子不孝，对不住您老人家，弟子死有余辜。”面对老魔的质问，巫明直接缩成一团，一个劲地求饶。
    “啪！你个孽徒，先回答老夫的话，他们的真正身份，你可知道？”老魔气愤之余，直接一个巴掌甩在了他的脸上
    被打得眼冒金星的巫明，这才道“师傅，这几人确实是灵剑宗弟子无疑，弟子之前从外海往回赶的时候，正好被他们截住了，逼不得已才将他们带上岛......对了，弟子那时还见到了灵剑宗那位大执事，那人当初在两极镇时还跟师傅您交过手。”
    “你是说......君北望这只老狐狸也来了。”淫江老魔马上就明白巫明说的是谁了
    一想到此人，淫江老魔的面色也越发难看了，当即又喝骂道“巫明，你个混账东西，居然敢将君北望也带上岛，你这是存心想害死老夫。你个孽徒，早知道你吃里扒外，当初就该将你扔到海里去喂那些妖兽。”
    老魔之前的淡定，也在此刻一扫而空，气急败坏之下，举起一掌就准备毙了巫明“老夫先拍死你个欺师灭祖的东西。”
    “师傅饶命啊！”
    面对震怒的淫江老魔，巫明吓得身体轻颤，他很清楚师傅要取自己的性命易如反掌。
    这也是他之前为何不敢进来的缘故，一旦苏生几人跟师傅起冲突，他这种叛徒绝对第一个遭殃。此时此刻，他也不指望苏生几人会来救自己。
    另外一边，望着淫江老魔老鹰抓小鸡一般将巫明抓在手里，一直守在门口位置的苏生，确实没有要救他的打算。
    这家伙入门时的那一跪，也让苏生对他彻底失望了。
    对方口口声声说什么自己是被淫江老魔抓来的，对老魔头也痛恨不已，早就想叛逃了。但他的内心深处，明显不是这么想的。
    之前那一跪，就是明证，他在提醒自己师傅的同时，也等于是给自己留了条后路，万一苏生五人刺杀失败，他便能顺势倒向自己的师傅。
    也正因此，苏生才会一脚将他踢到淫江老魔跟前。
    既然这家伙还不肯跟这老魔头划清界线，那就索性让他回去好了。
    如今，老魔要收拾他，苏生也乐见其成，倒是省得他费力了。
    此刻，印海涛四人也很有默契地围而不动，这师徒二人内讧，对于他们来说可是大好事。
    “巫明，君北望此人现在何处？说！”
    此时的淫江老魔，眼里只有君北望，毕竟这一位对于他来说，可是实实在在的威胁，当初一交手，对方的实力明显胜过自己。
    “师傅，那位大执事并未入岛，还留在外海，被我带上岛的也只有您眼前这几人了。”巫明颤声解释道
    “什么，君北望没有上岛！此话当真？”
    忽然之间，老魔阴沉的脸上又流露出了几分喜色，举起的手掌也放了下来。
    “千真万确！”巫明也感觉到了师傅的变化，忙又道“除了这几人之外，其余人，弟子一个都没带，就是怕他们对师傅您不利。”
    听巫明这么一解释，仿佛苏生几人是他特意挑着带上岛的一样，君北望属于没被他选中的。
    他好像忘了，当初，他还专门给苏生几人提过意见，意思最好带上君北望，此行才比较保险。
    “孽徒，你可不要蒙蔽老夫，君北望果真没有上岛？”淫江老魔又确认道
    “绝对没有，弟子以性命担保。若敢欺瞒师傅，天打雷劈。”巫明连忙发誓道 
第1135章 五行四凶阵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好，只要此人没来，事情尚有转机。”
    自顾自地说完之后，淫江老魔忽又大笑起来“哈哈，君北望啊！君北望，看来，老夫之前真高看你了，居然只派这么几个毛头小子过来送死，自己却不敢上岛。”
    “巫明，念你此次没有铸成大错，暂且先饶你一命。”心情好转的老魔也放开了自己这位徒弟，又道“你且退到一旁去，待为师先拿下这几人再说。”
    “是，师傅。”被老魔一把松开的巫明，原本是想站直的，但却不由自主地瘫了下去，刚刚这段时间，他无疑是在鬼门关转了一圈，浑身都有些发软。
    最终，他是连爬带滚地从床上爬了下去，顺势便躲到了房间的一角。他也很想直接离开，但门口这会有苏生守着，他也没胆过去。
    当老魔的目光，再次落在印海涛几人身上时，他脸上那份已经消失的狂态，也再次浮现了出来。
    “这一次，你们一个也跑不掉，我要让君北望这只老狐狸知道，派人暗算我是什么下场。”
    “啧啧......方才老夫还没注意到，这里面居然还有一个女人，还是一位器灵期的女修，哈哈......这可真是雪中送炭啊！君北望，你可真是想到老夫前面去了，还特意献上这么一份大礼给老夫，哈哈......”
    正所谓有其师必有其徒，张虎能认出女扮男装的芳自赏，淫江老魔没理由认不出来。
    一直以来，他始终在为突破器灵期最后一道屏障的事发愁。
    他所修练的极乐魔功，跟一般的功法不同，因为需要吸取她人的精气为己用。所以，他想突破最终那层屏障，就需要双修对象的加持。层次越高的双修对象，对他的辅助效果也越好。
    可以他这种巧取豪夺、牺牲别人成全自己的修练方式，根本没有任何人愿意配合他，个个倒是都恨不得杀之而后快。
    在成了人人喊打的对象之后，淫江老魔本身也不敢太过张狂，毕竟，惦记他的可都不是什么普通势力。也因此，这些年他也只能选择一些偏远之地动手，能抓来的对象，大多都是些子灵期、雾灵期的女修，水灵期的都少之又少，丹灵期的更是凤毛麟角。
    器灵期的女修，他则从一开始就没有触碰过。
    在清楚了芳自赏的身份之后，淫江老魔的激动也就可想而知了。在他看来，一旦自己吸取了她的精气，没准就能突破器灵期的屏障，跨入幻灵期了。
    这么多年，他之所以一直卡在这层瓶颈，就是因为没有像芳自赏这样的极品炉鼎所致。
    修他这一道，本身天赋就算弱一点都没关系，只要双修的炉鼎够强即可。
    “老魔头，你闭嘴！”芳自赏听得直作呕
    “老魔头，取你这条狗命，根本不用君北望出马，我们几人足矣。”印海涛则道
    对于这老魔头一口一个君北望，根本没把他们几人放在眼里，实在让人很是不爽。
    “婬魔，今天你必死无疑。”
    这一次，面对众人的恶语，淫江老魔并不生气，只是盯着芳自赏淫笑“嘿嘿，美人，你叫什么名字？我看你应该还是处子之身吧！嘿嘿......”
    这个其实不难猜到，毕竟，若不能心无旁骛，芳自赏又怎能有如今的修为。大宗门之内的内门弟子，大多都是这样的人。
    面对脸色越来越难看的芳自赏，老魔则是继续挑唆道“哎呀，灵剑宗这帮老家伙，真是暴殄天物，居然让一个如花似玉的女子，独守空房这么多年。不如听老夫一句劝，别再修什么仙道了，那日子实在太苦，不如乖乖跟我双修，尝尝这人间极乐，岂不妙哉。那翻云覆雨的滋味，可比你们整日静修要强多了。”一脸婬笑淫的江老魔，语气也极尽诱惑之色
    “你个禽兽不如的东西，今天我定要为天下女子除了你这祸害。”
    芳自赏一阵作呕，气势也瞬间暴涨至极点，衣袖翻飞，长发舞动，她也没心思再掩饰什么身份了，她要战，她要杀人，她要喝血......
    “芳师妹，别受他言语挑唆，稳住心神。”
    其余几人连忙提醒道，芳自赏的愤怒可以理解，但此刻的她明显有些过了。
    “芳师妹，不要冲动，那老魔头是故意这么说的。”常一桐更是一脸的担忧
    “算了，大家还是别跟这老魔废话了，速战速决，直接布五行四凶剑阵，合力诛了这魔头。”皱子全则提议道
    “好，动手！”
    随着为首的印海涛一声令下，一直悬浮在四人身前的长剑，受到灵气的驱使，也开始轻吟不止。
    四人的剑吟声，各不相同，有狼嚎、有虎啸、又有豹鸣、还又狮吼。
    而这，也正是四人之前所修那套剑阵启动的征兆，四兽齐鸣，也称四凶。
    说起这部五行四凶剑阵，有一个特点不得不提，它即可以四人合力，名为四凶剑阵。又可以五人联手，则名为五行剑阵。另外，它还可以九人联手，四凶再加五行，也就是它真正的名字五行四凶剑阵。
    也正是因为它的灵活多变，可以随着人数的变化而变化，让它在灵剑宗之内也算是小有名气，不少经常组团外出历练的小队，都会想方设法换来一部，即便这得消耗掉小队人员数十年的贡献。
    有了这部剑阵在手，就算小队人手有所折损，特别是在遇到那种应变不及的危险之时，依然能保持不俗的战力。
    印海涛五人在来之前，一番掂量，也在出发之际合计换下了这套剑诀，又在船上好好磨合了一番。
    原本，五人是可以组五行剑阵的，如今少了薛洞，依然可以组四凶剑阵。
    四剑在齐鸣的同时，那股缠绕在剑身之上的剑气，也开始幻化出了一道兽形。
    为首的印海涛，掌控的飞剑最终幻化成了一只老虎
    仅次于他的皱子全，飞剑则幻化成了一匹狼。
    芳自赏的飞剑幻化出了一匹豹，常一桐幻化出的则是一头狮子。 
第1136章 静观其变 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    随着四凶兽的幻象逐渐成型，整个空间顿时充满各种兽吼声，轰然作响。
    这些兽吼声，与其说它是兽吼，不如说是灵气激荡产生的幻象更贴切。
    当由四剑幻化而成的四兽，一齐朝着中央的淫江老魔咆哮时，那股由剑意汇聚而成的劲风也扑面而至，一齐压向了老魔。
    “哼，就让老夫看看，你们这狗屁剑阵有何威力！”
    四兽的咆哮终究只是声势吓人，并非真正能取人性命的招式，再加上先前一番交手，在淫江老魔眼里，面前这四人并非自己的对手，他自然不会在意。
    随即，他也释放开了自己的气势。
    顿时，印海涛四人也闻到了一股浓烈得让人作呕的血腥之气。
    正式的战斗尚未打响，但双方的灵气交锋已经开始了。
    “怎么回事？”
    “里面发生了什么？”
    当兽吼声从老魔的密室之内传出时，门口的几名守卫不由大惊失色。
    “巫师兄刚刚进去不就，是不是他惹师傅不高兴了？”
    “不对劲，这些兽吼声应该不是由师傅发出的，我之前从未见过，巫师兄也没有这样的实力，里面肯定有事发生。”
    “会不会是先前那几个新人？”
    “很有可能，我一开始就觉得那几个家伙不对劲。”
    “可那些人不是巫师兄带进去的吗？韦师兄，那我们怎么办？”
    “我也拿不定主意，还是去叫其他师兄吧。”
    被四兽的剑吟震慑得双腿发软的二人，最终很明智地没有冲进来，而是转身去扣响了其它暗室的大门。
    其余房间之内，那些所谓的师兄们，有的正在办事，有的则刚办完事，还在呼呼大睡。
    由此也可想而知，这帮人被叫出来的时候，个个就已经有些体力不支了。
    一来到淫江老魔这件石室的门口，再感受到里面那股声势，更是个个双腿发软。
    “师傅被人算计了？算计他的人还是巫师兄？这是怎么回事？”
    众人此时基本也都知道了个大概，不解的同时，个个也都神色大变。
    “这可如何是好......”
    “对了，张虎师兄呢？怎么没见他，这个时候正好需要他拿个主意的时候。”
    “我刚刚去过张虎师兄的房间了，他人不在那里。”
    “他去哪了？”
    “不知道。”
    “既然张虎师兄不在，大家就合计合计这事怎么办吧？”
    “......”
    有些慌乱的众人，一时也拿不定什么主意，顿时都沉默了下去。
    “依我看，那帮人既然敢对师傅动手，实力肯定不会太弱，以我们这些人的实力，进去也插不上手，还是静观其变吧。”一位干瘦的老者忽然开口提议道
    此人名叫季庸，修为也就雾灵后期，算是这里垫底的存在了。
    平日里，大家其实都不是很待见他，甚至都有些看不起他。
    但此刻，众人忽然都对他这个提议眼前一亮。
    “不错，老季说的对，我们就不进去了，进去了也只会给师傅他老人家添乱。”
    “对，相信师傅肯定会解决那个叛徒，根本不用我们出手。”
    干这一行的人，其实大多都不长命，能在这一行安稳活到季庸这个年纪，便可见他的阅历不一般了。这一开口，也马上得到了众人的响应。
    事实也确实如此，季庸自己也不知道，淫江老魔到底是自己的第几位主子了。
    他的行事风格，一向是见风使舵，遇到不对劲的情况就退，反正老魔死了他可以换个新主子。
    “老季，你再说说，有什么想法。”
    季庸闻言便道“依我看，大家不如暂时都出海去。当然，我的意思，大家出海去给师傅寻找一些帮手回来。”
    “这个......会不会太过了，现在战局未明......就这么走了？”
    众人也不全是傻子，一听就知道这老头是准备跑路了，虽然他说的很好听。
    “对了，说到帮手，师傅不是跟那群鲨鱼有些关系吗？通知那些海妖来接应我们吧。”
    一说到帮手，很快便有人想起了渊鲨一族的事。
    “不错，马上派人去吹响渊鲨一族的圣号角，通知他们过来接应。”
    当其他人真的在考虑帮手的事情时，季庸却依然坚持道“那这样吧，大家还是分头行事，我就先出海去，顺便给师傅找些帮手回来。”
    “我也去。”也有几人响应他
    “好吧，那大家就分头行事。”
    最终，一部分觉得不保险的人便随着季庸离开了，一部分人则继续留下静候之后的局势。
    这些留下的人，基本都是在老魔这里有些地位的人，这些人显然是舍不得自己争取到的那点权力，心中也期待着老魔最终能获胜。
    ......
    “四凶猎杀！”
    偌大的石室之内，厮杀早已开始了。
    当印海涛四人身前的飞剑幻兽完全成型之后，也直接飞扑向了位于正中央的淫江老魔。
    由印海涛驱动的虎形剑，看上去仿若真的老虎一般，在一个跳跃之后，剑锋也随之拔高了不少，随即再从天而降，直取老魔的头顶。
    皱子全的狼形剑，则是不偏不倚直直地冲了过去，对准了老魔的腰间。
    芳自赏的豹形剑，则是左右跃动着而至，仿佛猎魔在变换身形一般，显得十分灵动。
    至于常一桐的狮形剑，虽然速度不算太快，看似落在了最后，但明显是在蓄势待发，为最终的致命一击做着准备。
    “魔衣荡乾坤。”
    面对已经幻化成兽的四剑，淫江老魔的身形却是一动未动，他再一次甩开了自己的血袍，准备来个故技重施，将四剑再一次荡飞。
    只不过，与之前相比，老魔甩袍的动作明显加大了几分。之前，他只是甩了甩衣袖。而这一次，他整个血袍都张开了，将全身上下都护住了。
    毕竟，与之前相比，印海涛四人的剑势也提升了不少。
    “撕拉~”就像是绸缎被一股巨力撕裂了一般，一声脆响之后，被老魔用来抵御剑势的血袍，直接就碎裂成了无数片。
    衣袍毕竟是衣袍，即便灌注了老魔的灵气，依然无法跟真正的兵器相比。 
第1137章 血魔手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    血袍一碎，淫江老魔的上半身顿时也完全光着了，再没有任何防护。
    而此刻，常一桐那把速度稍慢的狮形剑，威势依然没有完全消退，继续扑了上去。
    “血魔手！”
    临危之际，淫江老魔不但没有任何退缩之意，反而伸出自己的肉掌，直接拍向了狮形剑的剑锋。
    作为江湖成名的老前辈，他可不想在这些后辈面前露了怯。
    只不过，细细一看，便会发现，在这一瞬间，他的整条右臂已然变成了一片血红，宛如被鲜血浸染过。
    这条手臂明显不普通，应该是修练过对应的炼体法诀。
    “噹~”金铁交鸣响彻之后，常一桐的狮形剑也被拍飞了，但老魔的血手却依然完好。
    肉掌与剑锋硬撼时，居然发出了金铁交鸣之声，由此可见，淫江老魔这条血手臂的坚硬程度了，他这条手臂修练的炼体法诀应该也不俗。
    “四凶猎杀！”
    就在老魔刚刚拍飞常一桐的飞剑，还没来得及喘口气时，另外三人的飞剑便已经再次杀来。
    就连常一桐的飞剑，也只是在空中转了个弯，便也马上转身袭来。
    如方才一般，四剑齐至，分取老魔的全身上下。
    只不过，稍一留心，还是能发现，这一次的剑阵，明显有了一些变化。
    掌控虎形剑的人，忽然变成了皱子全，刚才可是印海涛在掌控。
    狼形剑方才是由皱子全掌控，如今则变成了芳自赏。
    芳自赏的豹形剑则落到了常一桐的手里，常一桐的狮形剑，又落到了印海涛的手里。
    四凶依然是那个四凶，只是方位完全变了，掌控之人好像也变了。
    “好怪的剑阵，居然还能这样操控！”
    当剑势一变，始终在一旁留心查看的苏生，心中不由一惊。
    众所周知，每个人的飞剑，都融入了自己的剑灵。也因此，基本只能由各人自己掌控。
    但是，眼前这一幕，明显颠覆了苏生之前所想。
    剑阵之内的四人，居然能催动他人的飞剑。
    不难猜到，这一切肯定跟那套剑阵有关。
    ......
    战斗还在继续，面对四人转瞬即至的攻势，已经被拔光了上身的淫江老魔，根本来不及细想，便取出了一副泛着寒气的黑链长鞭。
    这一次，他也不敢再托大了！
    虽然他那条血色右臂看起来坚硬如铁，也能拿来作为兵器使用，但他好像也就一条右臂可以施展这一招，他的左臂则没有任何变化。
    或许是考虑到，单用一条手臂同时抵挡四把飞剑，略显单薄了，一个不慎也很可能受伤，老魔终于还是动用兵器了。
    “这是...临渊雕寒铁！”老魔刚一取出长鞭，苏生便看出了这是何种材料所铸的。
    这种炼制材料并不常见，但品质却不俗，丹灵期、器灵期灵修都可以用。
    “战局要变了。”接下来的场面，苏生基本已经能够预想到了。
    “欢喜碟浪鞭，狂蜂浪碟！”
    果然，随着黑色锁链鞭一阵狂舞，老魔整个人都被鞭影包裹住了，印海涛四人的兵器稍一靠近，顷刻便被黑铁鞭震飞。
    一旦兵器的优势被抵消，四人的攻势对老魔的威胁，也立马下降了很多。
    “四凶猎杀！”
    不过，刚刚被荡飞的四把飞剑，转瞬便又爆射而至，四凶再一次变换方位之后，也再次扑向了老魔。
    这一点，倒是让一旁观战的苏生，颇感意外。
    四人这剑阵一成，速度实在有些出乎人的意料，攻势仿佛连绵不断。这样一来，倒是抵消了几人实力稍弱的劣势，逼得那老魔每次应对都略显仓促。
    ‘不对劲，他们的剑明明都被我故意震飞到了其他人手里，怎么这么快又回来了，威力也没怎么减弱。不对劲！’
    面对速度极快、连绵不断的四凶剑，手握黑铁鞭的淫江老魔心中则是暗自嘀咕了一番。
    方才，他的几次出手，看似仓促，但其实都包含着特定的深意。
    每一把飞剑震退的方位，都是他提前就考虑好的。
    一开始，印海涛的飞剑，就被他顺势震飞向了皱子全，其他人也是依次如此。
    如此一来，当一人的剑飞向另一人，他们不但无法掌控，还得花心思来应付，进攻的节奏自然也会被打乱。
    毕竟，器灵期的每一把飞剑，都只有一个主人。
    可如今这一幕，显然也出乎了淫江老魔的意料，无论他将飞剑震向何人，剑阵却好像没有任何变化，只是四凶的方位在不停地变换，剑阵的威力却不减。
    关于这一点，其实苏生老早就注意到了，他因为不用参与战斗，一直在旁观，所以能很快发现这一点，这老魔因为要花精力应付四人，所以现在才反应过来。
    “......莫非是那套剑阵所致......”
    淫江老魔很快也就想通了问题之所在，这个变化，完全是在四人的剑阵成型之后才有的。
    第一次交手之时，四人的剑势之威，根本没达到这种程度，还被他轻易破除了。
    “四凶猎杀！”
    “狂蜂浪蝶！”
    再一次挥鞭将四人的攻势震开之后，淫江老魔心中也有了新的打算，那便是出动出击‘管你什么狗屁剑阵，待老夫彻底击溃了你们其中一人，看你们这剑阵还怎么运转。’
    暗念了一声之后，他也马上开始寻找合适的目标了。
    面前这四人，要说最吸引淫江老魔的人，自然还是已经恢复了容貌的芳自赏了。这种层级的美女，再加上器灵期的修为，对他拥有着致命的诱惑力。
    ‘嘿嘿，我的小美人，我可舍不得伤了你，等我解决了你这三个同伴，还要好好跟你缠绵一番呢。’
    虽然老魔的目光，最先落在了芳自赏的身上，但其中却没有流露出任何杀意。
    他这次的打算是要彻底击溃一人，破除剑阵，如此一来，必定是要痛下杀手才行，被他锁定之人，到时候多半非死即伤，这样的手段，他可不想拿来对付芳自赏。
    他打量芳自赏的这一眼，更像是在决定，将哪一个留到最后的眼神。 
第1138章 荡神鞭之诛魔弑神 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “就这小子了，一看就不是什么好东西。”
    一旦转向常一桐，淫江老魔的目光，顿时变得狠厉起来。
    作为过来人，老魔多少也能看出一些，这常一桐明显很在意芳自赏，四人联手之时，这小子总是有意无意间，会刻意关注一下芳自赏的情形。
    这可就让淫江老魔十分火大了，虽然有些一厢情愿，但在看出了芳自赏的真正身份之后，他便已经将她当成了自己的禁脔，容不得别人再打她的主意了。
    “小子，就让你们见识见识老夫真正的实力吧。”
    “荡神鞭第一式，群魔乱舞！”
    老魔先是全力催动黑铁鞭，让周身的鞭影暴涨到了丈许范围，将扑向自己的四凶剑一举震散。
    随着周身的威胁解除，他又猛地朝常一桐的方向跨出了一步，随之也挥出了第二鞭“第二式，诛魔弑神！”
    这一式的鞭影也不再散乱无方了，而是直直地对准了一个方向，鞭锋直射常一桐的脑门，准备来个穿颅而过。
    长鞭在此刻完全被他当成了长枪来使，气势一往无前，当真有洞穿一切之威。
    以他器灵后期巅峰的实力施展此招，对于不过器灵初期的常一桐来说，绝对是一大杀招，后者仅凭一人一剑肯定是挡不住。
    虽然施展这一招之后，老魔自己的防守就空门大开了，但他已经决定要先杀对方一人，哪怕拼着受点伤。
    只要对面这剑阵一破，其余三人根本不足为惧，他再慢慢收拾。
    “剑阵，转！四凶护主！”
    淫江老魔的鞭式一变，印海涛几人自然不会坐以待毙，四人的剑阵也随之一变。
    原本，四凶剑分属四方，由四人掌控，可在这一刻，四把飞剑全部都涌向了常一桐的前方。
    严格来说，是扑向了那根直取常一桐的黑铁鞭。
    “吼~吼~吼~吼~”
    四凶剑按照先后抵达的顺序，分取黑铁鞭的前后四段，可谓有章有法。
    虽然趁此机会偷袭那老魔也是一个不错的打算，但其余三人也很清楚，常一桐不能出事，想运转这部剑阵，起码也得四人合力。
    再说了，几人也不是那种为达目的可以牺牲一切的狠人，以同门师弟的死来成全自己这种事，非那种心性极狠之人，还真办不到。
    “噹~噹~噹~噹~”
    即便受到了四凶剑的猛扑，淫江老魔这一击的威力实在强悍，鞭锋还是差一点命中常一桐。
    “嗖”
    耳畔传来的洞穿空气的声音，便是鞭锋擦着常一桐耳旁而过时发出的，因为离得太近，那股劲风依然让他面目生疼，发丝也被割断了不少。
    这一击，当真是凶险至极，但凡稍有差池，他的脑壳就要被敲碎了。
    险险避开这一击之后，常一桐自己也是被惊出了一身冷汗，鞭锋擦身而过的瞬间，他自觉像是在鬼门关转了一圈。
    “居然能挡下老夫这一击，你们这套剑阵倒也不是那么废。”
    自己这必杀的一击居然被被拦了，淫江老魔诧异之余，对这套剑阵的看法也随之提升了不少。
    方才，四人完全是依仗剑阵的变化来化解他的杀招，并非四人的实力真的可以与自己对抗。这一点，他还是看得很清楚的。
    “剑阵，转！四凶猎杀！”
    危险一旦解除，四人的剑阵也马上转变，四剑再次归于四人之手，由四个方向猛扑了上来。
    刚才那一击虽然凶险，但只要伤不到人，剑阵便能源源不断地运转。
    而且，作为剑阵的掌控者，四人都很清楚，相较于等着老魔头发动杀招来说，不如由己方掌控攻击的节奏更加合适。
    老魔刚才那一记杀招，其实是在被四人围困之下仓促发出的，若是没有人干扰，等他慢慢蓄势，怕是威力还会提升一个层次，或许常一桐就得受伤了。
    “我就不信你们这个剑阵没有弱点！”
    “群魔乱舞！”震退几人新的攻势之后，老魔也再一次使出了自己的杀招“诛魔弑神鞭！”
    而这一次，因为周围的方位一直在变换，再加上他也想试试从其他人那里突破，便不再将目标锁定在常一桐一人身上了，而是换到了离他相对较近的皱子全身上。
    “四凶护主。”
    四人也马上故技重施，四凶剑开始护卫皱子全去了。
    因为之前已经感受过这一招，再加上皱子全的实力，较之常一桐还要稍强一些，最终也勉强避开了对方这索命的一鞭。
    “剑阵，转！四凶猎杀！”
    反正一离险境，四人便会马上以剑阵发动攻击，尽量掌握主动。
    “群魔乱舞！”
    老魔这边，也没有束手待毙的意思，还是想以杀招来打开一个突破口。
    “诛魔弑神！”
    “四凶护主。”
    这一次，老魔的鞭锋又顺势对准了印海涛，但也顺利被拦了下来。
    “老夫倒要看看，你们能挡住多少次。”攻势接连被挡，老魔也怒了
    ......
    一来一回间，双方又交手了数十个回合，过程也都是有惊无险，老魔最终没能破除剑阵，四人一时也拿这老魔没办法，完全是个旗鼓相当的局面。
    “这狗屁剑阵真是麻烦。”淫江老魔越发头痛了，一帮实力远远不如自己的家伙，居然依仗着剑阵跟自己纠缠了这么久。
    可头痛归头痛，但他也不得不承认，这大宗门的底蕴，确实不容小觑。作为屹立了无数年的五大宗门之一，灵剑宗手里确实有好东西，这部剑阵便是其中之一。
    “几位师兄这部剑阵，果然不俗，就是不知道能不能为我所用！”
    始终在一旁观战的苏生，对四人联合施展的这套剑阵，评价也越来越高了。
    方才，除了紧盯老魔头之外，他也一直在仔细观察四人这部剑阵的运转，也算是有了一些心得。
    这部剑阵，除了可以随意变换方位，再加上后劲连绵不绝之外，他又发现了一些的变化。
    通过这套剑阵，其中的四人仿佛融合成了一体。位于剑阵之中的人，其实是可以任意掌控其他人的飞剑。 
第1139章 四圣诛魔式 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这个变化，可就不简单了，因为它代表的是，一个人其实是可以同时掌控四把飞剑的。
    如此一来，再往前推一步的话，不也就代表，四个人可以同时掌控十六把飞剑么！
    如今的剑阵还只是四凶，就已经这么厉害，若是十六凶齐出，那威力必定再提升一个层次。
    虽然这只是自己的猜测，但理论上确实存在这种可能性，苏生自己也在为这个大胆的设想而激动不已。
    他本身有三道器灵，如今正在为如何同时驱使三道器灵发愁，印海涛几人的剑阵算是给他打开了一扇新的大门。
    他也打定了主意，等回宗之后，定要找机会好好熟悉熟悉这剑阵一道。
    与一脸兴奋的苏生，形成鲜明对比的是，角落里缩成一团的巫明，则是一脸的吃惊加懊恼。
    自己师傅的实力，他自然早就知道，只是没想到，印海涛几人的实力居然也如此了得。
    双方如今僵持的局面，也完全出乎了他的预料。
    早知道这几人如此厉害，他之前就应该坚决一点，选择倒向这几人。
    而且，这边还有一个苏生，从始至终都没有动手，无疑是加大了这一方的胜算。先前一路，苏生作为这一队的小队长，他还是能看出来的，他可不敢小看了此人。
    也正如之前苏生所料，他之所一进门就选择跪了下去，其实就是在担心万一这帮人输了，自己也会跟着一起死。所以，他这一跪也算是给自己留了一个后路。
    虽然他也知道，君北望就在外海等着他们，但那毕竟是在外海，最重要的还是眼前这一关怎么过。所以，他当初才会选择跪下去。
    就在巫明考虑接下来该怎么办的时候，中间的战局又出现了新的变化。
    “三位师兄，再这么下去不是办法，不如你们全力助我启动四圣诛魔式，直接诛杀这老魔头。”芳自赏的声音忽然响起
    四圣诛魔式？什么东西？一旁的苏生脑袋一歪。
    旁人或许听不懂芳自赏的话，但位于阵法之内的其余三人，听闻此言则都是面色微变。他们都很清楚，芳自赏这是要使出这部剑阵的终极杀招，四圣诛魔式。
    这四凶剑阵除了刚才的四凶猎杀、四凶护主这两式之外，其实还有一招最强式。
    只是，这一式，一般轻易不会动用，除非是到了逼不得已之时。
    而且，想要施展这一招，也并非那么容易。
    “好！就由你来施展，我们全力助你一次。”印海涛最终咬牙点头道
    说起来，这一招本应由他这个团队核心来施展，才是最合适的。但是这一次，他也明白，以芳自赏的条件，确实比他更合适施展这一招。
    “好。”其余两人也点头同意道
    当三人都点过头之后，他们随即也有了新的动作。
    原本，这三人还分散在老魔的其余三面，跟芳自赏一起将老魔围在了正中央。
    而此刻，三人则是很有默契地，撤去了包围，全部归拢到了芳自赏的身后。
    这一幕，总觉得稍微有些怪异，让芳自赏跟淫江老魔面对着面，印海涛三个男的则缩到了她的身后。
    “小美人，听你刚才这么一说，莫非还有什么老夫未曾见过的手段不成？”
    见那三人都缩到了芳自赏的身后，淫江老魔嗤笑了一声之后，也就停手了，他可不想跟芳自赏拼得太狠。
    先前，他的诛魔弑神鞭，对其余三人都施展过，唯独就是没对芳自赏施展过一次。即便他施展出来，很可能也无法伤及芳自赏分毫，可他就是不愿意对芳自赏使出自己的杀招。
    他毕竟只是个婬魔，并非噬杀的血魔。所以，这点怜香惜玉之情，他还是有的。
    “老魔头，少得意了，很快你就知道，你的死期要到了。”芳自赏声音冰冷，银牙暗咬
    闻言，淫江老魔则是浪笑道“哈哈......小美人，你想玩，老夫就陪你玩玩，只要你高兴就行。”
    虽然不知道她葫芦里卖的什么药，但老魔却是一点都不担心，那三个男的都缩到她身后去了，光靠芳自赏一个人又能做什么。
    方才，四人撤去了对自己的包围，在他看来，基本就等同于认输了。
    “芳师妹，无需跟这老魔废话，直接动手即可。”
    “既然决定了，那就开始吧。”
    “好。”
    位于芳自赏身后的三人，始终一脸的严肃。简单沟通了一番之后，便一齐动手了。
    此时的四人身前，由四剑幻化而成的四凶，分别是虎、狼、豹、狮。
    但接下来，随着灵气持续不断地灌输，这四凶兽的样貌也开始出现了一些变化。
    印海涛手中那把虎形剑，很快便延伸出了一对翅膀，化成了一只飞虎兽。
    而皱子全的狼形剑上，则开始涌动起无形的风之力，变成了更加凌厉的风狼。
    芳自赏的豹形剑上，则开始汇聚起雷霆，最终幻化成了一只雷霆猎豹。
    常一桐那把狮形剑，额头的位置则是多出了一只巨角，成了一只龙角狮。
    随着这新的四兽幻化成形，四把飞剑的气势，也再次提升了一个层次。
    想来，这便是四凶兽的进化版四圣兽了，四人应该是将自己所有的灵力，尽数灌注到了飞剑之上，才会催生出这样的效果来。
    不过，这种压榨自身的招数，最多也就只能施展一次，不成功便成仁，四人这明显是准备最后一搏了。
    想到这里，心念一动间，苏生的手猛然一沉，那把雷火震山锤也入了他手。
    不是他信不过这些同门师兄师姐们，但从之前双方的比拼结果来看，那老魔的实力始终是略胜一筹的。芳自赏之所以提出这个建议，也实属无奈，再继续僵持下去的话，那老魔的胜算会越来越大。
    不过，苏生也没急着动，如今四人的剑阵还在运转，他现在插手也不合适。另外，他其实也很想见识见识四人这‘四圣诛魔式’，到底有多厉害。
    在期待的同时，自己也不妨稍微做点准备，万一那边不顺利的话，他就得出手了。 
第1140章 飞虎流星 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “四圣诛魔剑阵！启！”
    蓄力结束之后，原本位于印海涛三人身前的圣兽化形剑，尽数都归到了芳自赏的身前。
    这样一来，位于最前方的她，一人便控制了四把飞剑，气势也随之暴涨。
    而后方，将自己的飞剑交出之后，印海涛三人的气息则是瞬间萎靡了下去，虚弱不堪的三人，更是直接就盘膝坐了下去。
    “小美人，这便是你们最强的一式么！也不过如此嘛！”
    即便四剑加身的芳自赏，气势已经暴涨到了与自己不相上下的程度，淫江老魔面上依然若无其事。
    “小美人，若是掌控不了，就不要勉强了，可别伤着自己了。”
    仔细感应的话便会发现，她一个人催动四把剑，好像有些吃力的样子，她的气息虽然暴涨了很多，但却变得极不稳定，起起伏伏。
    此时的芳自赏，确实在承受着不小的压力，也十分迫切地想释放出一部分力量。
    “老魔头，受死吧！龙狮踏地！”
    芳自赏先一步出手了，她最先甩出的是常一桐那把龙狮剑。
    随着龙狮的剑吟声响起，飞剑先是猛然拔高了许多，之后，再如流星坠地一般，砸向了淫江老魔。
    “呼啦！”飞剑完全是像流星那样坠下来的，也就是说，它根本就没有考虑过回头的事。
    这一招，完全就是冲着玉石俱焚的目的而来。
    这也是为何，四人一开始动手的时候没有直接动用这一招。
    每一位修练过这部剑阵的人，心中都很清楚，这一招不到逼不得已，没人会动用它。
    另外，想要施展这一招，还有一个难处，那便是一开始的蓄势，也需要很长的时间。
    不过，这一点难处，倒是因为芳自赏的缘故，不成问题了。
    所有人都知道，淫江老魔不会对芳自赏下杀手。之前，他一味地猛攻其余三人，唯独不肯对芳自赏出手，这也就为他们蓄势留够了充足的时间。这也是为何，印海涛愿意将施展这一招的机会让给芳自赏的缘故。
    原本，他才是最合适的人，因为他实力最强，掌控力也最大。可若是这一招由他来施展，淫江老魔肯定不会掉以轻心，势必会中途打乱他们的节奏。
    也因此，施展这一招的人变成了芳自赏。
    虽然芳自赏实力稍弱，但只要这一招的气候一成，威力依然势不可挡。
    之前还在笑话芳自赏掌控不住的老魔头，此时也完全笑不出声了，一脸的严肃，他已经从这一剑的威势上，感受到了浓浓的威胁。
    仔细一想，这四把剑之所以能让芳自赏感受到压力，也恰好说明它之内蕴含着巨大的能量。
    而这一把龙狮剑，正是常一桐倾尽自己所有力量而成的杀招。
    “荡神鞭第一式，群魔乱舞！”
    面对这一剑，淫江老魔也将手中的黑铁鞭舞得密不透风，宛若在自己的周身形成了一道由黑铁锁链筑起的结界。
    这一招群魔乱舞，也可谓他最强的防守之式了。
    “呼啦！轰！哗啦！”
    当飞剑与铁鞭完全碰撞时，整个石室都在跟着晃动，仿若地动一般。
    一剑过后，位于芳自赏身后的常一桐，顿时一口鲜血喷出，气息也再次萎靡了不少，整个人也有些摇摇欲坠的样子。
    这把飞剑之内，不但灌注了他全身的灵力，还融入了他的器灵，跟他神识相通。如此强烈的砰撞，他本人需要承受的反噬也不弱。
    这毕竟是一招同归于尽的招数，常一桐等于是在拿自己的命跟这老魔死磕。
    反观那淫江老魔，此刻也被震得半跪在了地上，握鞭的手臂也在微微颤动，黑铁鞭也散落一地，略显狼狈。
    不过，相较于直接口吐鲜血的常一桐来说，淫江老魔的伤势则要轻很多，只是体内一点暗伤而已，压一压便能压住。
    此刻，要说没有受到碰撞影响的，还得属芳自赏了。
    虽然看起来，掌控四把圣剑的明明是她，但真正交锋的时候，那股反噬力却不会落到她身上，而是落在飞剑真正的主人常一桐身上，常一桐等于是代她在受过。
    这也是为何，她没有第一时间甩出自己的飞剑了。
    她必须保持全胜状态将四把剑全部祭出才行，也因此，她本人的那把圣剑，肯定是最后一个才会出手。
    “飞虎流星！”
    趁着老魔半跪于地之时，完好无损的芳自赏，毫不犹豫地祭出了手中的第二把飞剑。
    这一剑是印海涛的那把飞虎剑，招式也基本如之前的龙狮剑那般，稍一拔高，便如流星坠地一般撞了下来。
    这一招，依然是那种同归于尽的招式，但气势却更甚，毕竟印海涛的实力摆在那里。
    面对这一剑，半跪在地上的淫江老魔，根本施展不开防御的招式。
    “诛魔弑神鞭！”
    老魔当机立断，索性放弃了防守，直接以自己的大杀招迎向了这一剑，准备来个以攻对攻，以杀止杀。
    “轰~”
    再一次地动山摇之后，芳自赏后方的印海涛，也是毫无悬念地一口鲜血喷出，人更是在摇摇晃晃了几下之后，直接倒在了地上，坐都坐不稳。
    那老魔方才是以攻对攻，这也导致他受到的反噬力，更甚常一桐。
    而这边，原本半跪着的淫江老魔，则是被这一剑砸得完全跪了下去，两个膝盖甚至将下方的石板直接给跪裂了，就连他手中的长鞭也被震脱手了。
    老魔的嘴角，此刻也溢出了一丝血迹，显然是被震出内伤了。
    作为四人之中修为最高的印海涛，他的剑势也是最重的一道了。这一剑的冲击力之大，终于是让这老魔吐血了。
    另外，还出现了一幕让人不堪直视的画面，这老魔下半身的衣袍，也在这一道冲击中化为了乌有。
    此时的他，完全是光着身子跪在芳自赏的面前，仿佛是在进行某种忏悔。
    “畜生！去死吧！”
    老魔这个光着样子，不但没有得到芳自赏的原谅，反而刺激得她杀意狂升，之前压抑在她心中的情绪，也在此时完全爆发了。 
第1141章 断臂 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一想到此人曾经做过的那些丧尽天良的事，不知多少良家女子被他所害，多少人被他害得家破人亡，甚至整个宗族都被他屠戮一空......
    这种种罪孽加在一起，又岂是这一跪能了事的。
    再说了，他这一跪，根本就不是忏悔，也没有人会相信这老魔会忏悔。
    “下地狱去吧！雷霆猎影！风狼葬天！”
    杀意已经达到巅峰的芳自赏，这一次更是毫无保留，直接双剑齐发，将手中仅剩的两把圣兽剑，一起祭出，势必要彻底结果对方。
    因为这一次祭出的飞剑，还包括她自己的那把雷豹剑，她自身的灵力也在这一刻完全爆发出来了，只见她衣袍鼓胀、长发根根直竖，犹如一位女魔头一般。
    只不过，她这个魔头，是要替天行道的女魔头。
    “极乐魔典，双手遮天。”
    面对双剑齐至，命悬一线的险境，淫江老魔自然不会坐以待毙。
    因为兵器已经脱手，再加上全身光着、又双腿跪地的他，最终只得举起自己的双臂，迎向了芳自赏这两把剑。
    老魔那条血红的右臂，苏生之前便已经见识过了，坚硬程度丝毫不弱于任何兵器，之前也硬撼过几人的飞剑。
    不过，他的左臂就不同了。
    虽然，在他举起双臂之后，一丝丝血红色的能量也开始在朝他的左臂之内灌注。但相对来说，跟他的右臂完全没法比，血色要淡得多。
    不过此刻，他也顾不得那么多了，芳自赏可是双剑齐发，他也只能凭借双臂去挡了。
    双剑对上双掌。
    从天而降的两把飞剑，宛如两颗坠地的流星一般，义无反顾。
    而老魔举起的双掌，快速挥动间，则犹如两朵血色的掌云，布满了整个天际，宛如两朵盛开的莲花一般。
    若非他这双血掌鲜红之色太过刺眼，这漫天的掌影，倒是跟佛宗的秘法千手观音十分地相似。
    只不过，一个是魔，一个是佛。
    “轰~”“轰~”
    “噗~”
    剧烈的交锋之后，雷豹剑的主人芳自赏，以及风狼剑的主人皱子全，一齐口吐鲜血倒了下去。
    “啊~”
    与此同时，淫江老魔这边则是发出了一声杀猪般的嚎叫。
    待到老魔那血掌的残影消失，只见他正一脸痛苦地望向自己的左边。
    严格来说，他是在望向身体左边的地面，那里有一堆血肉模糊的东西，像是被搅碎的肉沫，其中还掺杂着一些碎骨。
    苏生定神一看，面上顿时也流露出了惊容！
    “地上那摊东西，是他的左臂......？”
    此刻，这老魔的整条左臂，已然消失不见了。他的左肩部位也是血肉模糊一片，鲜血还在从那里不停地涌出。
    再联想到下面那摊肉沫和碎骨，结果不言而喻。
    不难猜到，他的左臂肯定是被刚才那两剑之中的一剑给彻底搅碎了。至于究竟是哪一剑，已经不重要了，反正这老魔以后就是个独臂了。
    不过，虽然左臂不见了，但他的右臂依然完好无损。
    在痛嚎了一阵之后，老魔最终好像也接受了这个现实。随即，他又伸出自己的右手，覆盖在左肩的位置。
    随着一团团红色的能量笼罩在他左肩的伤口上，那里的血也很快就被止住了。
    “啊~贱人，我要你死！”
    血一旦止住，老魔那愤怒至极的目光，很快便落在了离他不远的芳自赏身上，就是这个女人害他断了一臂。
    此时的老魔，双眼早已血红，杀意在其中涌动着。
    之前，就因为他对芳自赏的一时疏忽，导致他没了一条手臂，这个代价实在太大了。他纵横江湖这么多年，还从未栽过这么大的跟头。
    不杀这个女人，实在难消他心头之恨。
    当老魔从跪着完全站起身来之后，也一步步朝芳自赏走了过来。
    而此时的后者，兀自还趴在地上吐血，勉强挣扎着坐起了身，也是一副摇摇欲坠的样子。
    反观淫江老魔，虽然浑身是血，还断了一条手臂，但步伐依然铿锵有力。先前，他等于是拿自己的左臂，换了自己一条命。除此之外，他伤的并不算太严重，此刻也尚有战力。
    不远处，印海涛、皱子全、常一桐三人，这会状态其实也好不到哪去，一个个灵力空虚，器灵受损，神识也跟着受创。
    此时此刻，这四人的飞剑依然还散落在周围，可见他们这会连飞剑都驱动不了，又拿什么来抵御这老魔。
    “你们全部都得死，我会一个一个将你们剥皮拆骨。”
    断臂之仇，让老魔的眼中都快冒出火来了。
    “至于你，小贱人，杀了你实在太便宜你了，待我剥光了你的衣服，定要让你尝尝什么叫求生不得求死不能。”老魔那恶毒的目光最终也定格在了芳自赏的身上
    听完淫江老魔这些话，芳自赏也忍不住打了个寒颤，一旦落入此人之手，后果简直不堪设想。
    “老魔头，你都死到临头了，居然还敢口出狂言，真是恬不知耻！”
    随着一道怒喝声在身后响起，淫江老魔朝前迈进的步伐也顿住了。
    “呼~”随即，一道劲风也由后面袭来，声势还不小。
    “什么人！”待老魔一扭头，便看到一道裹挟着雷霆的飞锤，直直地砸向了自己。
    “给我滚开！”淫江老魔想都没想便伸出右臂，一拳砸向了那把雷锤
    “噹~”的一声巨响过后，雷锤被直接砸飞，老魔自己则只是后退了几步，便稳住了身形。
    “敢坏老夫的好事！找死！”复仇被阻，老魔的愤怒也可想而知了
    “嗖~”的一声过后，不等老魔彻底转身，一道身影便窜到了他的身前，挡在了他与芳自赏几人之间。
    “你是......是你！”
    对于苏生，淫江老魔不能说一点印象都没有，毕竟苏生也是跟印海涛几人一起进来的。
    但是，老魔对他的印象，又实在深刻不到哪去。先前，印海涛几人身上，好歹流露出来的都是器灵期的气势，唯独将气息完全内敛的苏生，看着就跟个普通人一样，不忽略他忽略谁。 
第1142章 牵制？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在印海涛几人将淫江老魔围住之后，他基本便忘记了苏生的存在。
    可如今这一交手，被震退了几步的老魔，这才忽然明白，自己之前好像看走眼了，眼前这个家伙居然也是器灵期修为。
    那把被他砸飞的重锤，此刻也当着他的面，飞回到了苏生的手里，这御器的本事也是器灵期特有的标志了。
    而且，方才苏生那一锤的力度，也丝毫不弱于印海涛四人，甚至还要更强一点。由此不难判断，苏生绝对是器灵期的修为。
    “淫江老魔，不，现在该叫你独臂婬魔了吧！哈哈......”
    元气满满的苏生，精神状态也不错，很放松地调侃了对方一句之后，又盯着对方那条仅剩的右臂道“其实，老魔头，我倒是觉得‘独臂婬魔’这个称呼，也不是很适合你，你干脆就叫‘无臂婬魔’好了，这只胳膊留着也没啥意义了，不如让我给砸碎。”
    言下之意，苏生这是打算将老魔另外一条胳膊也给废了。
    “混账，你算什么东西，找死！”淫江老魔差点就气吐血了，苏生这番话，实在太刻薄了，无异于是在他崭新的伤口上撒了一大把盐，还生怕对方感觉不到痛，又使劲地摩擦了几下。
    不得不说，打小的经历，让苏生练就的这张嘴，使起坏来也挺招人恨的。
    只一瞬间，淫江老魔的仇恨就全被他一人承包了。
    “小子，既然你想死，老夫就成全你。”
    在恶狠狠地盯着苏生时，灵气也开始朝着老魔的右臂之内狂涌，整条右臂顿时肌肉紧绷，青筋暴涨，直接膨胀了一倍左右，右臂上的血色也越发浓烈了。
    这一幕看上去，完全就是一只怪物的手臂直接拼接在人身上一般。
    “来吧！无臂老魔，就让我领教领教你的本事。”
    苏生一边掂了掂手中的重锤，一边又活动了几下脖子，看了这么久的戏，他的热血早已沸腾过好几遍了，早就期待着跟这老魔一战。
    “苏师侄，这老魔手段不弱，你一个人怕是应付不来，我来助你一臂之力。”
    当苏生跟老魔对峙之时，他那位师叔皱子全，也起身来到了他的身后。
    方才一战，四人虽然都受了伤，但受伤程度略有不同，皱子全的伤势算是四人中最轻的一位了。先前，直接废了老魔那条手臂的就是他的风狼葬天式。
    正是因为老魔的左臂尚未成型，受到的抵抗也最弱，他的伤势也最轻。
    此刻，他也收回了自己的飞剑。只是，原本缠绕在飞剑之上的狼形兽已经消失不见了，飞剑的气势也弱了很多。
    虽然相较于其他三人，他好像恢复得不错，但搁在元气满满的苏生眼里，他还是有些勉强。细看的话，他那把飞剑的剑锋微微有些颤抖，明显还不是很稳定。
    “皱师叔，你还是好好休养吧，接下来交给我即可，这老魔已经被你们打残了，根本不足为惧。”苏生语气笃定，也不再压制体内的灵力了，而是任由它们爆发出来
    “呼~”一股劲风扑面而至，让气息萎靡的皱子全不自觉地往后退开了一步。
    “好吧，那你先尽量牵制一番，切记不要逞强，我会尽快回复，待我一恢复，就马上来助你。”皱子全也不再阻拦了，在将几颗丹药塞入口中之后，便开始盘膝坐地全力恢复了。
    “苏师弟，你只需牵制这老魔一段时间即可，我们几人一恢复便来助你。”其余几人此时也都在嗑药恢复伤势、补充灵力
    “行，你们尽快恢复吧。”朝身后随意摆了摆手，苏生的目光主要还是放在面前的老魔身上。
    此时的苏生，已经打定主意要独自收拾这断臂老魔了，但他也懒得跟众人多解释了。
    “哼，就凭你小子这点实力，还想牵制老夫，简直笑话。老夫下一拳便直接废了你，之后再来收拾他们。”已经蓄力得差不多的老魔，直接冷哼了一声。
    即便苏生方才那一锤展现出来的力量，比其他四人中的任何一人都要强一些，但老魔依然有足够的信心收拾他。
    之前，那四人完全是依仗着阵法之力，才将他伤成这样。而且，最主要的原因，其实还是因为他对芳自赏的疏忽导致的。但凡他稍微慎重点，也绝不至于落到这种地步。
    如今，他肯定不会再犯这种错了。如此一来，孤身一人的苏生，凭什么跟他斗？
    “牵制你？嘿嘿......老魔，你怕是想多了，我要的是你这只胳膊。”
    老魔信了皱子全几人的话，可苏生自己却从未将他们的话当真。
    此刻，苏生同样也在暗中蓄力。这一次，他并未让重锤悬浮在自己身前，以器灵攻击对方，而是直接双手紧握雷火震山锤。
    之前那一锤，他便是以锤灵攻击的，结果被老魔一拳就给砸了回来，最多也就逼他退了几步而已。那时，苏生便很清楚，单靠锤灵的力量很难拿下这老魔。
    这老魔怎么说都是器灵期巅峰的高手，而他则不过才刚刚突破器灵期而已，即便他有顶尖的功法作为依仗，单纯的灵力比拼也很难对老魔造成致命威胁。
    所以，这一次，苏生便以双手握锤，在灵力狂涌入锤的同时，他体内的雷霆之力、幽火本源也尽数都灌注到了重锤之中。
    想要一击奏效，他便不能保留了，必须动用自己的底牌。
    “寂灭一锤！”蓄势完毕之后，苏生便先一步出手了
    此时的雷火震山锤，受他的激发，幻化出来的锤影，堪比一头三阶魔兽大小，声势也丝毫不弱于先前四人的圣兽形态。
    “苏师弟居然也能爆发出这样的实力？”
    这还是其余四人此行第一次见识苏生出手，明显都很是诧异。
    “这小子，到底是个什么怪胎！之前还真是小看他了。”
    “虽然声势不弱，可就是太莽撞了，看他这样子，是准备直接硬碰硬啊！”
    “终究是年轻气盛啊！不撞南墙不回头。” 
第1143章 自救 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我之前还特意提醒过他，让他不要跟老魔硬拼，他怎么就是不明白。”
    “直接硬碰硬的话，怕是一回合下来就得跟我们一样了。哎！”
    这边几人都是这么倒下来了，大概也能猜到苏生的下场了。
    “一旦苏师弟彻底败下阵来，以我们现在的伤势，怕是难敌那老魔头了。”
    当苏生身后的几位同门面露担忧之色时，苏生对面的淫江老魔，嘴角却是掠过一抹弧度。
    苏生这双手握拳冲过来的架势，虽然确实会加重锤的力道。但是，与此同时，那股反震之力也会大得多。
    之前，印海涛四人单纯以飞剑攻击他，那股反噬之力都让他们吐血了。若是四人直接双手持剑跟他火拼，伤势势必会更重。
    苏生这么做，可谓是正合了老魔的心意。
    这一次，他也有了一击彻底料理苏生的信心。
    随即，他也轰出了自己那蓄势已久的右拳“极乐魔典，双手遮天！”
    淫江老魔此刻施展的这一招，其实还是他之前的那一招，这一式名为‘双手遮天’，通常也是需要双手一起施展的。
    只可惜，他一只手已经没了，所以这双手遮天，瞬间就被阉割了，变成了只手遮天。
    不过，也绝不可小觑了他这一只手的威势。此时的老魔，可谓是将原本要灌注到双手之内的能量，全部灌注到了一只手之内。
    如此一来，爆发出来的威力，肯定是要胜过双手施展时的任何一只手。
    “老魔，受死吧！”
    “小子，拿命来吧！”
    双方都是全力尽出，都摆出了要一击取对方性命的架势。
    “轰隆~”重锤和血拳碰撞的一刹那，气浪翻滚、雷火四溢、轰响阵阵，那股威势，甚至还超过了先前四人的四圣诛魔式。
    感受到这股震动，一直在关注这边的印海涛四人，心中既惊又喜。
    “希望苏师弟这一锤能奏效。”
    “不错，那老魔之前已经被我们伤得不轻，再吃苏师弟这一击，怕是也不好过。”
    “谁胜谁负现在还真不好说，若是苏师弟能再来一击这样的攻势，我觉得胜的可能性才大一点。”
    “行了，你们也太小看那老魔头了，这一击也就比我们之前的攻势略强一些，想直接拿下那老魔头，还远远不够。”
    随着印海涛此言一出，一道身影已经倒飞了回来。
    “不好，是苏师弟，快去看看他怎么样了！”
    这倒飞的身影，自然便是苏生，众人此刻也顾不得疗伤了，赶忙都起身准备接应。
    不过，没等四人接住自己，苏生便自行停了下来，又连退了好几步之后，才面前化解掉那份反震之力。
    “苏师弟，你怎么样？”
    “咳...咳...我没事！”
    嘴上说着没事，但苏生嘴里却直接咳出血来了，在伸手将嘴上的鲜血擦去之后，他的脸色也苍白了几分。
    刚才这一击的反震之力，也让苏生重新认识了这老魔头血臂的强悍，以他自己这副千锤百炼的体质，能让他吐血的情况可不多。
    对方不愧是名震南江的大魔头，自己虽然元气满满，对方还经历过一场恶战，但依然一个回合就受伤了。
    “这下麻烦了！没想到会栽在这里。”
    见苏生都咳血了，众人顿时万念俱灰。
    “还是太小看这老魔头了，当初......应该让君北望跟我们一同行动才对。”
    “是啊！若是有君北望在......”
    “行了，现在说这些还有什么意义，大家准备准备吧。”一脸严肃的印海涛随即又道“之后，就由我来垫后，你们几人想办法冲出去，再带着君北望杀回来，记得替我报仇就行。”
    众人一听就明白了，他这是要拿自己的命为众人创造逃命的机会。
    “印师兄，别说这种傻话了，就我们现在这样，分开了也不可能逃得掉，外面可是有一大堆老魔的弟子。”
    “大不了，跟这老魔同归于尽。”
    “不错，大不了跟这老魔同归于尽。”
    “哈哈......，几位师兄，不用太紧张，现在可还没到跟那老魔同归于尽的时候。”
    四人的话，顿时惹来苏生一阵大笑，但他明显笑得有些过了，随即又牵动内伤，连咳了几下“咳...咳...”
    “苏师弟，你这话是什么意思？”
    “意思就是，那老魔这会肯定也不好过，他那条右臂能不能保住，还真不好说。”将刚刚咳出的淤血擦去之后，苏生的兴致却很是不错，一直在笑
    “什么！！！”
    苏生的话，也让其余四人顿时瞪大了眼睛朝这边望了过来。
    “啊~”
    当这一声惨叫由老魔头的嘴里发出时，印海涛几人甚至都以为自己听错了。
    “啊~，小子，你这是什么鬼东西？”
    此时的淫江老魔，一脸痛苦和狰狞，他那条血魔右臂，此刻正在被一股苍青色的火焰所灼烧，那钻心的疼痛，让他这个老江湖都忍不住痛嚎了起来。
    这种痛苦，甚至让他产生了一种，想剁了自己这条手臂的冲动。
    以他的修为，一般的火焰别说灼烧他，根本都破不开他的灵气防御。
    可如今，这些苍青色的火焰却不同，这些火焰不单单只是在他右臂表面燃烧，整条手臂之内，血肉、筋膜以及骨髓，也都被它渗透进去了，里面每一丝每一毫仿佛都在疯狂燃烧。
    而且，老魔刚才也试过了，自己的灵力居然无法压制这股火焰。
    很快，一股三成熟的焦香味，便从他的右臂之上传了出来，闻之让人食欲大动。
    “极乐魔典，脱变！”
    老魔自然不会让自己的胳膊真的变成烤猪蹄，他也开始想办法自救了，只见一股股火红色的液体，开始从他的右臂之内不断地渗透出来。
    这些液体，出来之时，就犹如滚烫的岩浆一般，滴在地面上还会冒起一股青烟，将地面都灼烧出一块黑色的印记。
    不一会功夫，从老魔手臂之上滴下来的岩浆，都快接近一小盆了。
    随着这些岩浆一起滴下来的，还有一股股苍青色的火苗，也正是被苏生打入他右臂之内的幽火。 
第1144章 无臂老魔 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这些幽火，哪怕是落在石头上，也完全没有熄灭的征兆，还在熊熊燃烧着。
    由此也可见，这东西的厉害了。
    “居然被他排出来了，这老魔的手段还真不少。”
    随着这些岩浆的流出，老魔右臂上的幽火，也在一点一点减弱，直至最终完全熄灭，这也让苏生有些不爽地撇了撇嘴。
    原本，他是想依仗这些幽火，将对方整条右臂给彻底烤熟的。
    让这老魔眼睁睁地看着自己的手臂被烤熟，嘿嘿，那场面，绝对能让这老魔发疯，可惜现在看不到了。
    “小子，你敢阴我，毁我血臂，老夫跟你不共戴天！”
    淫江老魔的怒吼更甚之前，别人不知道他刚才付出了什么代价，但他自己却十分清楚。那些岩浆一样的液体，其实是他这条血魔臂的精髓，是他耗费了无数心血，花费了数十年的时间，砸下了海量资源才修练出来的。
    原本，他是准备将两条手臂都修练到这种程度的，但奈何这一条血魔臂就已经将他掏空了，他依靠打家劫舍存下的那点东西，一时也很难凑齐两条双臂的资源。
    这条血魔臂，也算是他行走江湖的一大依仗了。
    现在好了，被苏生阴了一道之后，他辛苦数十载的努力，一下子全部化为了乌有。
    为了将侵入骨髓的幽火彻底排除，老魔最终是将魔臂之内一大半的精髓都清除了，就像是为整条手臂换了一次血一般。不如此的话，根本驱散不了这些幽火。
    这会，老魔的整条右臂，不但发黑发焦，肌肉也完全萎缩了下去，看起来就像一份被灼烧到四五分熟的肉串，猛然被人从火堆里抢了回来，看着实在有些可惜，明明都快熟了，若是再坚持一下的话。
    “老魔头，我办事向来不喜欢半途而废，既然叫你无臂婬魔，自然就是要彻底废了你这只胳膊的，现在才烧了一半而已，继续吧！”
    苏生以锤代指，朝老魔勾了几下，挑衅之意十足。
    “苏师弟，我们也来助你一臂之力。”其余几人此刻也仗剑上前了一步，苏生重创这老魔的一幕，也让众人信心都大涨了不少
    “不用，我一个人足够了，几位在一旁看着便可。”苏生十分干脆地道，完全没有让人插手的打算
    “好，那你自己小心。”
    有了刚才那一战，四人也不敢再小看苏生了，都乖乖退到一旁。
    “双手遮天！”
    “寂灭一锤！”
    二人再次交手了，虽然这一次，二人施展的招式基本一模一样，但吃过一次暗亏的老魔，也知道绝不能让苏生将幽火再一次灌注到自己手臂之内。若是再来一次的话，他这条手臂就真得彻底废了。
    这一次，有了防备的老魔，索性将血臂内剩余的那点精髓都集中到了他的拳头之上。如此一来，便能隔绝苏生幽火的侵蚀了。
    到时候，就算沾染了少许，他也可以马上消除一部分，不至于让整条手臂都被侵蚀。
    “轰~”
    “啊~”
    可最终，有了防备的淫江老魔，还是发出了一声惨叫，身形也急速朝后退去。
    这一次，他确实没让苏生将幽火灌注到手臂之内。但是，他却错误地估计了自己这条手臂的抗击打程度。
    之前，为了排出幽火毒，他已经牺牲了血臂内一大半的精髓，再加上为了防备苏生的幽火，他又将精髓都导引到了拳头之上。
    如此一来，也导致他的手臂后半部分，变得极度脆弱。
    在面对苏生同样力道的一锤时，他的右臂骨，从手腕到肩部这一截，直接被苏生的重锤震得寸寸碎裂。
    此刻，他的整条右臂，已经不再是由骨头连着了，而是由表皮连着，软绵绵地吊在那，被拉长了不少。
    “你......你......”淫江老魔心中那叫一个郁闷，他是恨不得亲手掐死苏生的，但他忽然意识到，他现在连掐死苏生的力气都使不上来。
    他这只胳膊虽然没有跟身体分开，但基本也已经废了。
    他现在真的要改名叫‘无臂婬魔’了，心里那叫一个窝囊啊！
    “哈哈...再来！”战意不减的苏生，则是将重锤再次指向了老魔。
    没有了那条血魔臂，老魔的手段对自己的威胁已经不大了，如今的老魔，真的就跟一只拔了牙的老虎一般，已经没什么好怕的了。
    “你小子......”
    面对苏生的挑衅，老魔心中那叫一个又气又郁闷，但他最终还是忍住了这口气，朝着苏生咬牙道“小子，你给老夫等着......咋们后会有期，这笔血债，他日老夫定会登门讨要。”
    一听对方这话，苏生顿时一愣，脱口道“老家伙，你想逃！”
    淫江老魔则阴沉着脸道“小子，老夫今日完全是被你们几个小家伙合伙给阴了，若论真正的实力，你们根本就不是老夫的对手，这笔账，咋们来日再算。”
    此时的淫江老魔，你说他没受伤吧，他已经失去了双臂。可你若是说他受了重伤吧，他体内的伤势其实并不算太重，灵力也尚存不少，依然还有一战之力。
    他现在的问题，是两只胳膊都废了，真的就是一只拔了牙的老虎，实力完全发挥不出来。
    “哼，既然你说我们都不是你的对手，那你跑什么？”在鄙视地看了这老魔一眼之后，苏生又继续道“老魔头，所有丧尽天良的坏事，你差不多都做尽了，死在你手里的人，没有一万也有八千了吧，难道你自己还怕死不成？这一天，你早该料到了吧。”
    面对一直在诅咒自己快去死的苏生，淫江老魔气得直翻白眼，但却又无可奈何，只是喝骂道“放屁！老夫懒得跟你这个小娃一般见识。”
    “苏师弟，绝不能让这老魔头逃了，我们联手拿下他。”
    见那老魔真的打算逃了，苏生身后的四人也再次聚拢到了苏生身边。
    “放心，他逃不掉。”苏生非常肯定地说完，然后又微微偏头提醒道“这老魔交给我就行，大家有伤在身，尽量不要轻举妄动，以免这老魔狗急跳墙。” 
第1145章 海蛇的巢穴 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此时的淫江老魔，虽说双臂已废，但神色却并不见多慌乱，可见他应该还是有一些依仗的。按道理来说，这种程度的魔头，若说他没点后手，也很难让人相信。
    “无臂老魔，你觉得就你现在这鬼样子，还逃得掉吗？我看你还是乖乖受死得了。”
    暗中提防这老家伙的同时，苏生的嘴皮子却没饶了对方，可劲地恶心他。
    “哼，老夫想走便走，你以为你拦得住吗？就算是你们灵剑宗大执事君北望来了，他也拦不住。”淫江老魔老魔信誓旦旦地道
    上一次，他跟君北望也有过一战，即便不敌，最后不还是全身而退了。
    说话之时，淫江老魔一个飞身，便来到了石屋中央那张大床之上。
    “老魔头，你到底要干嘛？”
    苏生的目光也凝视着这张以石板砌成的大床，一进来，他就注意到这东西了，能被老魔布置在石屋的正中央位置，一看就暗藏着玄机。
    “小子，想要老夫的命，你还太嫩了点，哈哈......”
    “轰~”
    在老魔的狂笑声中，他直接抬起一脚，将脚下的石台台面直接震碎。
    “噗通~噗通~”老魔的脚下顿时便响起了一阵阵落水声。
    “小子，下次再见之日，便是你的死期了。”
    撂下这句狠话之后，淫江老魔便‘噗通’一声，也跟着落水了，留下一脸愕然的众人。
    “不好，那老魔想借由水道逃走。”
    “莫非是......直通外海的水道。”苏生也恍然大悟。
    “这老魔实在太狡猾了，居然在自己的房内挖了一条直通外界的水道。”
    “怎么办？追不追？”
    “斯斯~~”
    就在众人聚拢过来考虑追不追的时候，忽然从水下面冒出来一只蛇头，昂首吐信地望着众人。
    很快，又有几只海蛇将头探了出来......
    “这些......是那老魔养的那些海蛇。”
    “差点忘了，这老魔还有这么一手，幸好没跟着一起跳下去。”
    “这地方老魔经营了这么久，水中还有他饲养的成千上万只海兽，这要怎么追啊！”
    几人此刻也都想起来了，一开始靠近这座岛屿时，那密密麻麻的场景，想想都有些毛骨悚然。一旦被如此数量的海蛇围困住，基本没有生还的可能性。
    “难道就这么算了？”
    费了这么大的力气，终于将老魔的两只胳膊都废了，只差一点就能拿下对方了，众人都很是不甘心。
    “倒也不用完全灰心，大家别忘了，外海有君北望带人守着，这老魔未必逃得出去。”
    “接下来，也就只能寄希望于外门这些人了。”
    “说实话，外门这些人办事，我信不过。”
    “可现在你又能怎样？大家都有伤在身，也不知道那老魔还有哪些手段，实在太危险了。”
    当其余四人差不多已经放弃之时，一直在沉思的苏生忽然开口道“诸位，我准备下去追那老魔。”
    苏生话音方落，印海涛几人顿时面面相觑了几眼。
    “苏师弟，我劝你还是不要冒这个险了。”印海涛当即对着他摇了摇头
    “不错，我也是这个意思，虽然我也很想那老魔死，但下面那些海兽根本回避不了。”
    “我也不赞同。”
    “我也反对。”
    四人无一例外，全部反对苏生下水去追。
    “放心吧，我有个办法，倒是可以一试。”
    说话间，苏生的眼神则是转向了石室一角，那里还有一个人。老魔只顾自己跑，倒是忘了将他这位大弟子一起带上。
    在苏生一个眼神瞟过来时，巫明赶紧埋下头去，假装没看见。
    “不要过来......”就在巫明心中不停暗念这四个字的时候，却发现苏生的身影已经落到了自己跟前
    “不要杀我！”巫明嘴里的四个字也马上变了样，随即便缩成一团
    之前，苏生跟淫江老魔的一战，他可是看得清清楚楚，对于后者的实力，他自然不敢有半分怀疑。
    此刻，他更多的是害怕被苏生当成了替罪羊，老魔已经跑了，这几人一怒之下杀他泄愤，也是理所当然的事。
    “你先起来说话。”苏生淡淡地道
    “大人，求您放小人一马，小人给您做牛做马。”巫明畏畏缩缩地道
    “巫明，我便再给你一次机会，你若是能办成此事，我之前答应你的条件依然算数。之前的事，我也既往不咎。如何？”苏生道
    “大人，什么条件？只要小人能办到，一定赴汤蹈火，在所不辞。”巫明忙道
    苏生之前答应他的条件，一是保他一命，二是不废他修为。当然，在他对着淫江老魔一跪之后，他也不敢再奢望苏生会答应了。
    “条件很简单，带我进入那些海兽的巢穴，追杀那老魔头，那老魔头死了，你就能活。若是他逃了，死的就是你。”苏生道
    “大人，我明白了，您是想让我帮你驱散那些海兽......”巫明虽然很快便明白了苏生的用意，但脸色却变得十分难看，直接闯到海兽的巢穴里，这种事他想想都有些发毛
    说实话，他手中的号角，并不能完全控制那些海兽，最多也只能发出几个简单的信号而已。
    之前，在登岛之时，他吹响号角的意思，不过是在提醒那些海蛇，马上要开饭了，让它们马上回去进食的意思。
    每次号角一响，那边便会有师弟将活人拿来投喂这些怪物。
    真正能让这些海蛇感兴趣的，其实是活人的肉食。
    “不错，你是个聪明人，这也省得我多说了。怎么样？”苏生居高临下地看着对方道
    “好，我答应。”巫明咬了咬牙道，实在他也没其他办法了，苏生刚才的话已经说得很明白了。老魔死，他活；老魔活，他死！
    不答应就是个死，进入了尚能搏一搏。当然，他也是考虑到苏生会跟自己一路同行。他那点信心，其实一大半是因为苏生同行的缘故。
    “那便走吧！”
    说完，苏生一把扣住了巫明的右肩，一股暗劲也透入了他的体内。
    接下来，他得跟巫明一起进入那个巢穴，若是这家伙敢搞鬼，自己当场便能让他送命。 
第1146章 血水翻滚 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在将巫明带过来之后，苏生又对着印海涛几人道“诸位，这里的一切，接下来就交给你们收拾了，我去追那老魔了。”
    其余四人此时基本也都知道了苏生的打算，可即便有巫明帮忙，在四人看来，这么冲下去那也是九死一生的事。
    下面可是海兽的巢穴，一个不慎，可能连渣都没有了。那老魔是狗急跳墙了，也只有这么一条路了，他赌一把很正常，正常人谁跟他一起赌。
    “苏师弟，既然你心意已决，师兄便祝你旗开得胜。”
    印海涛最终没有再劝，而是走过来拍了拍苏生的肩膀。
    “师侄，一定要回来，我可不希望大师姐难过。”皱子全也走过来拍了拍苏生
    “苏师弟，没想到你不但实力过人，胆识也远超常人，同龄人之中，你是唯一一个让师姐我佩服的人，我等着你安全回来。”芳自赏没有靠过来，但看向苏生的眼神却很有拥抱他的意思，这也是她第一次这么饱含深情地凝望苏生
    “苏师弟，你放心去吧，这里的事你不用担心，等你收拾了那老魔，我们这边也会将他那些废物弟子全部料理完。”
    常一桐的话里则透着几分暴虐，眼神又朝石门的方向瞥了一眼，此时此刻，老魔不少舍不得离开的徒弟就聚集在那里。
    方才，芳自赏对苏生的赞赏，让他隐隐有些不快。但考虑到苏生此行的凶险，他自然不会去针对苏生，只能将火撒到老魔那些徒弟头上了。
    “你们这是干嘛，我去去就回，没那么夸张。”
    众人一个个像是在跟他做最后的道别一样，惹得苏生直接白了几人一眼。他之所以选择下去，肯定是有些依仗的。
    那老魔选择走水道逃走，在苏生看来，完全是选错方向了。他经过鱼龙蛟那一次的脱变，对于海底已经跟平地没什么区别了。
    不过，这些事他也没必要多解释了，扣着巫明便来到**旁。
    这个洞穴，约莫有两丈方圆的样子，即便几十人一起跳下去也没问题。怕是就连那头四阶的渊鲨，从这里也能游出去。
    “斯斯~~”
    在苏生打量这个洞穴的时候，不时便会有几条海蛇从水底冒出头来，或许是因为外界的光刺激得它们不舒服，在朝众人吐了吐蛇信之后，便再次钻入了水底。
    若是没有这些海蛇，苏生早就一个猛子扎下去了，这东西也算是他唯一忌惮的了。
    “巫明，你之前可曾知道这个地方？”
    “听以前的几位师兄们偶尔提起过，说是师傅的屋内有一条逃生通道，只是没想到里面居然还养着这些东西。”巫明道
    “那这个地方，你之前可曾下去过？对下面熟不熟悉？”
    “从来没有。”巫明的身体不自觉地哆嗦了一下，又道“我们也从来不敢太靠近这东西，一旦被他们闻到血腥味，根本控制不住。偶尔也会有不小心的师弟，被它们吞噬的情况发生。”
    闻言，苏生的面色也凝重了几分，看来，变数还是有的。
    “放心吧，有我在，包你没事。”
    简单安慰了一句之后，苏生随即便将自己的飞剑先唤了出来，提前做点准备。
    见苏生唤出了飞剑，巫明也马上将一直拿在手上的号角，直接塞到了嘴里，随时准备吹响。
    “噗通~”
    不出所料，二人刚一入水，顿时便有三只海鳗蛇猛扑了上来。
    “撕~”
    这些满嘴都是尖牙的怪物，但凡被它们叮上一口，伤口顿时便会千疮百孔，就像是被绞肉机绞过的一般，那块肉就算废了。若是被它们叮在脸上，直接就被毁容了。
    而且，这东西还是带毒的，毒素这个东西一旦入体，修为再高也扛不住几下。
    剑灵！斩！斩！斩！
    对于这些怪物，苏生也是提起了十二分的小心，直接连斩了三只，丝毫不敢让它们靠近。
    不过，即便被斩成了两截，这些海蛇依然还是活的，那只剩半截的身体，依然还在水中快速扭动着，看得人发毛。
    鲜红的血水，以及浓浓的血腥味，也随着它们半截身体的扭动，快速弥漫开来。
    “嘶嘶嘶~~~......”
    顿时，便有更多的海蛇闻腥而动，一下子聚拢过来了六七只。
    “大人，尽量不要杀，那样只会越杀越多，这些东西最不能见血，一见血就疯，我的号音也控制不住。”
    原本正准备大开杀戒的苏生，听闻巫明这话，也马上收回了剑灵。
    巫明提醒的没错，他刚刚杀了三只，顿时便有六七只围了上来，直接就多了一倍。照这样杀下去，一下子引过来几百只，他又怎么杀得完。
    “好，我明白了。”
    剑灵，收！锤灵，出！
    既然这玩意杀不得，苏生便只能换一种手段对付了，直接砸。
    重锤在水里的速度，明显受到了很大的压制，没有剑灵那么顺畅。
    但好在，用锤灵开路，倒也不错，而且不怎么见血。
    “砰~砰~砰~”
    “走~”在一连几锤下去，震退了四五只海蛇之后，苏生抓着巫明的肩膀便继续往下沉去了。
    ......
    “嘶嘶嘶~~~”
    当上面的四人，看到洞口翻滚的血水，以及那些抢食同类的海蛇互相纠缠厮杀在一起的场面时，一个个面色都异常的严肃。
    此时，苏生已经带着巫明完全沉了下去，下面什么情况，他们也完全不清楚。
    但如今洞穴口这一幕，翻滚的血水，越聚越多的海蛇，怎么看着都像是二人已经完蛋了，正在被这些海兽分食。
    “这......苏师弟他们不会......”
    “......希望不会吧......”
    “......”
    “好了，别看了，我们也该办我们自己的事了。”
    众人最后都不忍再看下去了。
    ......
    “嘶嘶嘶~~~”
    下面毕竟是海蛇的巢穴，二人下潜没多久，顿时又有一群海蛇聚拢了过来，数量比刚才还多。
    “呜~”
    这一次，不等苏生祭出锤灵，渐渐适应了的巫明，也马上吹响了一直被他放在嘴边，却又差点被他忘记的号角。 
第1147章 改变策略 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    号声一响，大多数原本正冲向苏生二人的海蛇，就像是条件反射一般，忽然就掉过头去了，径直向另一个方向游去。
    按照巫明之前的说法，这些家伙肯定是向着投食的地方游去了。
    “嘶~”
    不过，也并非所有的海蛇都那么听话，总有那么一两个家伙，依然径直朝着二人张开了满是尖牙的嘴。
    “锤灵，给我砸！”
    对于这些不按套路出牌的家伙，苏生自然不会客气，直接一飞锤砸过去。
    “咔嚓”伴随着脊骨断裂的声音响起，这些刚刚还很生猛的家伙，便再也游不动了，顿时便开始在原地打起转来。
    就在苏生以为，这些家伙多半会一直在原地转下去的时候，可接下来发生的一幕，还是让他眉头一皱。
    “嘶嘶嘶~~~”那些脊骨被砸断，始终在原地打转的家伙，并没有一直转下去的机会，因为它们很快便被同类撕咬吞噬一空了。
    “野兽就是野兽！死亡的同类，它们吃！这些受伤的同类，它们也不会放过。”
    “嘶嘶嘶~~~”同类撕咬产生的血腥味，顿时又吸引来了数十只海蛇。
    “走！”苏生丝毫不敢逗留，趁着那些海蛇撕扯同类尸体之机，他便带着巫明以极快的速度开始下潜。
    “嘶嘶嘶~~~”随着二人越潜越深，遇到的海蛇也越来越多，而且越来越强。
    “呜~”即便巫明的号音能驱散大部分的海蛇，但每次依然会有一些离经叛道的家伙就想喝他们的血。
    “砰~砰~砰~”
    一遇到这样的情况，苏生也必须先停顿下来解决掉这些家伙，然后才能继续赶路。
    “不行，这样下去，根本不是办法。”
    到了这里，入眼到处都是密密麻麻的景象，自己但凡一停下来，这些怪物便会蜂拥而至，根本驱散不掉。
    而且，遇到的海蛇是越来越多了，但却始终没有看到淫江老魔的影子。
    再这么下去，别说追那老魔了，二人都得喂了这些怪物。
    “大人，实在太多了！我们暂且退一退吧！”巫明提议道
    “不，不能退，我们得加快速度了。”
    “啊！”巫明以为自己听错了
    “你放心，我自有办法。接下来，你只需要一刻不停地吹动号声即可。”苏生道
    “好。”除了点头之外，巫明也没有其它可做的了。若是苏生现在丢下他，他绝对撑不过一柱香的时间。
    “呜~”他也马上按照苏生的要求，开始一刻不停地吹响了号角
    “玄水化衣。”
    苏生这边也收起了重锤，开始直接以双掌做兵。
    随着他双掌的不停运转，周围的水流也开始极速旋转起来，最终形成一股庞大的水漩涡将二人都包裹了进去。
    这玄水化衣的法诀，是苏生之前在海底潜行之时感悟出来的。
    当初，创立这套法诀的初衷，是为了提升他在海底的生存能力，可自当他获得了鱼龙蛟的感悟之后，便已经能够在水底自由呼吸了，这套法诀反倒是用得少了。
    如今，面对当下的困境，他倒是想到了一个运用此法的机会。
    “巫明，你只管吹动号声开路，我要加速了。”
    提醒完巫明，苏生体内的灵力，便开始尽数涌入周围的水漩涡之内。
    顿时，这包裹着二人的水漩涡，速度也开始越来越快，随着苏生力道一转，便直接像水炮弹一般爆射而出。
    “嘶~”
    这水漩涡由苏生在内部以灵力加持，不但速度极快，冲击力也非常之强。这部法诀相对他创立之初时来说，威力也更强了。在获得了鱼龙蛟的传承之后，苏生控水的能力也越来越强了。
    偶尔有几只不走寻常路的家伙冲过来，顿时也会被撞得七荤八素。
    而且，这以水流做成的盾衣，根本不怕消耗，只要苏生灵力不绝，就能一直保持住这股势头。
    “呜~”
    这玄水衣唯独就怕成群结队的海蛇一起冲过来，一旦数量太多，苏生也得被耗死。
    好在，巫明的号声专门适合针对那些成群结队的海蛇群，基本将路给开出来了。
    “唰唰唰~~~”如此一来，苏生根本就不考虑停顿的事，只管催动水漩涡以最快的速度朝前冲冲冲。
    很快，原本漆黑一片的尽头，忽然透出了一些亮光来。
    “我们要到出口了。”
    二人此刻都很兴奋，终于从鬼门关冲过来了。
    方才，在海蛇巢穴的核心位置，周围黑压压一片的样子，看得人心里发毛。凭借巫明的号声，也只是勉强开出了一条刚好够二人通过的路。
    一旦被堵在那里，后果简直不堪设想。
    “是师傅！”
    “是那老魔头！”
    由海蛇巢穴冲出来的那一刹，二人也马上注意到了不远处，一个正在海底穿行的身影，正是那疯狂逃命的淫江老魔。
    不过，老魔的样子看上去也不是太好。
    最让人意外的是，他身上居然还挂着三条长长的海蛇，随着老魔快速游动，这些海蛇的躯体也在快速摆动，十分渗人。
    这一幕，看着就像是从老魔身上长出了三条海蛇一样。
    一旁的巫明，看得直接一个哆嗦，浑身发颤。
    饶是见过大场面的苏生，看得都头皮发麻。不过，他倒是能猜到，老魔这么做的用意。
    这老家伙肯定是想以最快的速度冲出来，所以根本就不想浪费时间去战斗，因为一战斗，就会出现血腥味，根本就出不来。
    苏生之前就体会过这一点，一旦在里面厮杀开，你就别想出来了。
    而老魔之所以宁愿让这些海鳗蛇叮在自己身上，没有去拔掉它们，其实也是不得已。
    这些海鳗蛇的嘴，满是尖牙，除非别让它们碰到自己，只要让这些家伙咬到，身上顿时就会出现一个血口。这个时候再将这些家伙强行拔下来，身上的血口顿时就会彻底暴露出来。
    到时候，这些血腥味一旦飘散开，只会吸引来更多的海蛇。
    反倒是，不如让这些家伙继续喝自己的血，吃自己的肉。反正这些家伙的嘴，就跟吸盘一样，只要不将它们拔下来，血腥味是不会扩散出去了。
    也因此，老魔宁愿带着这三个家伙逃，也不愿意把它们弄下来。 
第1148章 送终 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    看着这一幕，苏生都有些佩服这老家伙了。
    “这老魔头确实够狠，不但对别人狠，对自己也够狠。”
    同样的事，苏生琢磨了一下，觉得自己办不到，实在办不到。
    “走，我们过去跟他打声招呼。”
    “玄水化衣！”
    为了以最快的速度追上老魔，苏生再次催动水漩涡包裹住二人冲了过去。
    “老魔，别跑了！你已经跑不掉了。”
    当苏生的声音忽然从后方传来时，老魔也猛然回过头来。
    “你们......怎么可能，你怎么可能闯得过来。”
    身上还挂着三条海鳗蛇的淫江老魔，一副见了鬼的样子。
    其实，他这个样子，在别人看来，更吓人。
    当老魔停下身之后，那三条一直吸附在他身上的海蛇，还特意用身体将老魔给卷住了，生怕他跑了一样。
    “老魔，你先别忙着吃惊，还是先把身上这三个家伙解决掉吧，看着怪渗人的。”
    眼前的一幕，苏生实在不忍直视。
    靠近了才发现，有一条海鳗蛇正好就叮在光着身子的老魔命根子上，那地方已经被这只怪物给叮得完全塌陷了下去，明显是将里面连血带肉都被吸干了。
    真的......也就只有老魔这样的人......对自己足够狠的人才忍得住，一般人谁扛得住。
    闻言，老魔也从震惊之中回过神来了。
    “嗖嗖嗖~~~”
    随即，由老魔驱使的飞剑，也将一直吸附在身上的三个家伙给斩成了无数截。
    不过，由于老魔双臂已经彻底废了，没法拿手协助自己。所以，这三个家伙即便被他宰了，但头部却依然嵌在他的身体里，鲜血也不停从里面流出来，看着依然很渗人。
    “孽徒，原来是你在帮他。”
    对于自己身上的一幕，老魔好像无所谓一样，愤怒的目光直接就锁定了巫明。
    不难猜到，苏生能从这里追上来，肯定是借助了自己这个徒弟的帮助，关于控兽之法，还是他亲自传给对方的。
    “你个吃里扒外的东西，当初老夫就该一掌拍死你这个叛徒。”老魔是又气又悔
    面对师傅的喝斥，巫明心中惭愧，低下了头不去看他。
    “我怎么会收你这个家伙为徒，我先杀了你！”
    稍一回想，自己如今这么狼狈，都是这个徒弟所害，苏生几人是他带上岛的，如今，又是他帮着苏生追杀自己。
    “嗖~”老魔那把飞剑，随即便直取巫明的心脏
    “噹~”的一声，老魔的飞剑最终却被苏生的飞剑给拦了下来
    二人这一次交手，都是以器灵较量。按说，老魔的实力是要强于苏生的，他未必挡得住。
    可这一次交手，却让苏生感觉到，这老魔已经是强弩之末了，自己的剑势已经不弱于对方了，也难怪对方这么不管不顾地逃命。
    之前一番战斗，先是失去了双臂，再加上被海兽吸了不少精血，老魔终于快撑不住了。
    “老魔，你现在就这么一个亲自赶来送终的弟子，你再把他杀了，谁给你送终？做人不能不给自己留余地，你这样不好。”
    苏生这番话虽然说的有理有据，可老魔却听得差点背过气去。
    “你......小子，老夫今天不跑了，索性跟你同归于尽。”
    “呜~”
    苏生本以为，这老魔莫非还有什么后手不成，却没想到，他却是直接吹动了号角。
    随着他的号声一想，那些原本潜伏在洞穴之内的海蛇，立马都出洞了，密密麻麻一大片，直接朝着这边而来。
    之前，苏生闯过的不过只是其中一个巢穴而已。
    而这一次，则是所有巢穴之内的海兽一齐出动了。
    “呜~”
    不过，老魔的号角一响，那边巫明的号角随即也跟着响起。那些刚刚才钻出洞的家伙，顿时又开始往回缩了。
    “孽徒！畜生！你居然还敢帮他！老子先宰了你。”
    气极的老魔，再一次驱使着他那把飞剑，直取巫明的脑门。
    “噹~”随手挡下了老魔的一击之后，苏生很是不解地看了对方一眼，何必明知不可为而为之。就老魔剩下的这点力气，施展多少回，结果也是一样。
    “老魔头，你如今都成了这个鬼样子，已经无路可逃了，又何必白费力气。杀了我，你就能活吗？”
    一直未曾做声的巫明，忽然大声喝道，他的语气完全变了，对老魔再没有任何敬意可言。
    方才，老魔对他连下杀手，都是苏生帮他挡下来的，这件事怕是对他的刺激也不小。
    “混账东西，孽徒，畜生。”
    “老魔头，当初是你将我劫掠到这里的，我所做的一切都是被你逼的。往后，我已经决定洗心革面了。这么多年下来，我也受够了。以后，那些伤天害理的事，我再也不会干了。”
    巫明以一种嘶吼的方式，发泄着自己对淫江老魔的不满。
    “你个混账！孽徒！畜生......”老魔也气得连连直骂，各种他能想到的坏词都往自己徒弟身上招呼
    “老魔头，事已至此，你就安心上路吧！来年，我一定给你多烧些纸钱，以报你这些年的恩情。若我往后能活下去，每年这个时候，我都会给你烧一堆纸钱。”巫明又以一种略带伤感的语气说道
    之前的嘶吼，已经将他心中的积怨发泄了不少。不管别人怎么看淫江老魔，但在他眼里，老魔对他还不错，他曾经也是老魔最喜欢的弟子。
    “孽徒，畜生，叛徒......”淫江老魔却不愿意接受自己的命运，他也没有对苏生说什么，只是对着自己这个徒弟不停地发泄自己的不满。
    “哗啦啦~”
    尚在师徒二人对骂之际，苏生就已经在准备了。此刻，他的杀招也已经成型。
    一股股暗流，随着他牵引，开始在淫江老魔的周围汇聚。
    最终，在他的周身形成了一个巨大的水漩涡，将老魔彻底包裹在了其中。
    “小子，你到底在耍什么花样！”位于水漩涡之中的淫江老魔歇斯底里地吼道
    “淫江老魔，这片南江也算是你的发祥之地了，死在这里也算你的幸事。另外，既然你跟水有源，那我便多成全你一点，给你一个海葬吧！”苏生随即又淡淡地道“希望你来世积点德，不要再干这种伤天害理之事。” 
第1149章 玄水化锤 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “玄水化衣，葬海魂。”
    这道巨大的漩涡，正是苏生准备用来收服老魔的手段，也算是他为老魔做的一件水寿衣了。
    “什么鬼东西。”淫江老魔可完全没有等死的觉悟，奋力挣扎起来。
    但是，老魔很快便发现，他居然挣脱不开这些水流的束缚，身体仿佛置身于一个泥潭之中，不断被吸扯推搡，你只能随着它不断流转，想挣脱却无处用力。
    “给我破~”
    急不可耐之际，老魔顿时将体内的灵力朝外狂涌而出，准备以力破法，将周围这股水漩涡直接撑破。
    “玄水化衣，流转不息！”
    就在老魔灵力狂涌的同时，一直将手按在水漩涡之上的苏生，也马上注入了另一股灵力。
    不过，他注入灵力的目的，并非为了跟老魔直接对抗，他只是顺势牵引了一下而已。
    来自鱼龙蛟的那份水之真意传承，不但让苏生可以在水中自由地呼吸，也让他对于水流的运转有了很多新的感悟。
    这流水之势，蕴藏的诸多变化，苏生现在可谓信手拈来。
    很快，老魔注入的那股灵力，不但没有将笼罩着他的水漩涡撑破，反倒是在苏生的牵引之下助长了水漩涡本身的气势，不但让它变得越来越大，也让它运转得更快了。
    如此一来，老魔想挣脱这股束缚，反倒是越来越难了，他的处境也越发危险了。
    这件专门为他打造的水之寿衣，有了苏生本人的亲自操控，不但极难挣脱。而且盲目将灵力注入其中，反而会给苏生借力的机会，也等于是在加速自己的死亡。
    “给我破~”可即便如此，老魔却没有放弃挣扎，因为挣扎是一种本能。
    “玄水化衣，流转不息。”苏生也继续借他的力扩大水漩涡的势
    这水流之力，一开始虽然平缓，可一旦汇聚到一定程度，那股力量也会变得非常可怕，甚至于，可以绞碎铁石。
    “玄水化衣，绞杀！”
    体会到这股力量已经足够强大了，苏生很自然地就将这份力量驱动了起来。
    这一开始，苏生并不指望这股力量真能直接撕碎老魔头，他先是将这份绞杀之力，对准了老魔身体最脆弱的一部分，也就是他仅剩的那条残废右臂。
    “啊~”
    以老魔器灵期巅峰的修为来说，他本身有灵力护体，水流的绞杀之力想伤他确实没那么容易。但是，苏生这次选择的目标，是他那条残废的胳膊，效果就完全不同了。
    那里面经络早废，所以说，根本就没有任何抵抗之力。
    只一瞬间，这条胳膊就被水流拧成了麻花状。
    老魔的惨叫声，并没有阻止苏生继续加大力道，随着那股绞杀的力量越来越大，他手臂里面的碎骨，也直接割破皮肤，被尽数挤压了出来，血水连着肉沫也开始从整条手臂之内喷涌而出。
    “斯拉~”像是布匹被撕裂一般，老魔的右臂，最终被整个扭扯了下来。
    “啊~”老魔那绝望的痛嚎也随之响起。
    “给我破！”
    眼睁睁地看着自己的胳膊被水流硬生生扯断，这对老魔的冲击也可想而知了。这也让他彻底明白，若是再不挣脱开，他的身体也会被苏生借助水流之力一点点地扭断。
    先是残废的胳膊，接下来就是两条腿，最后是头......
    可对于彻底失去了双臂的淫江老魔来说，他能做的实在有限，他连挥掌都办不到，最终也只能是拼命压榨体内所剩无几的灵力，期待能冲破周围这层屏障。
    “玄水化衣，流转不息！”
    可对于苏生来说，老魔疯狂注入的这股灵力，完全就是在给自己帮忙，最终又变成了针对老魔自己的枷锁。
    有了鱼龙蛟传承的加持，苏生对水流之势的感悟，与淫江老魔已经完全不在一个层面上了。也因此，他能轻易借助对方的力量来对付对方本人。
    这份来自鱼龙蛟的传承，之前他运用不多，所以体会也不是很明显，可一旦受到战斗的驱使，很多感悟便会油然而生。
    很快，苏生便又有了新的招式。
    “玄水化锤！”
    这一次，他直接将老魔自己灌注进来的灵力，与水流结合，化成了一把水锤。这看似由水流汇聚而成的锤，势头却丝毫不弱于金铁铸就的真锤。
    在加大灵力的加持之下，这把水锤已经将水流压缩到了一个极致，本身不但重若千钧。而且，在释放的一刹那，还能直接引爆那股压缩之力。
    “爆~”
    当水锤落在老魔胸口时，直接就是一声爆响。
    “噗~”
    随即，一股夹杂着内脏的血水，也从老魔的嘴里喷了出来，将周围的漩涡彻底染红。
    原本的玄水衣，这一刻也变成了鲜红色，也真正有点寿衣的意思了。
    “老魔，刚才这一锤，是为我灵剑宗讨的，你当真是胆大包天，居然将主意打到我灵剑宗的头上，你今天沦落到这个地步，完全是你自己咎由自取，自寻死路。”
    趁着老魔意识尚存之际，苏生就是要清清楚楚地告诉他，敢打他灵剑宗主意的人，虽远必诛。
    若有来世，希望这老魔能吸取教训，引以为戒。
    “玄水化锤！”老魔未死，苏生不可能罢手。
    刚刚散去的水势，此时又重新汇聚成锤，这水流的一大好处，便是无穷无尽，只要灵力不竭。
    “爆~”“噗~”
    在水锤的爆响过后，老魔嘴里又是血水狂喷
    “老魔头，这一锤，是为那些被你劫掠至此的良家女子讨的。你不但吸取她们的精气，甚至在她们还活着之际，就将她们投喂那些海兽，简直禽兽不如，天理不容。”
    这一趟走下来，对于老魔的所作所为，苏生早已是恨之入骨。
    苏生一直也不觉得自己是什么大善人，但行事也强调一个恩怨分明，面对这种丧尽天良的事，他作为玄门正宗的子弟，管管也正常。
    “玄水化锤！”
    “噗~”
    第三锤下来，老魔的胸口基本都被炸塌了下去，挣扎也越来越弱了。 
第1150章 葬身 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这一锤，是替另外那些无辜枉死在你手上的人讨的，多少人在你手里家破人亡，甚至全族都被你灭了满门，相信你自己都记不清了吧。你这种人再继续活下去，就真是苍天无眼了。”
    “呕~”
    三锤过后，老魔的嘴里已经不喷血了，只是不停地呕血。此时的他，胸骨已碎，胸中的气机也已经被苏生完全打散，内脏也基本都碎得差不多了。
    这气一散，这些血便再没有任何力道了，根本喷不出来。
    三锤落定之后，老魔的挣扎基本已经停止了，眼神也彻底涣散开。
    此时，由老魔自己灌注的那股灵力，也基本被刚才三锤消耗一空了，苏生也就没有以水化锤了。
    他再想化锤的话，就得消耗自己体内的灵力了。这对于已经快死的老魔来说，已经完全没必要了。
    就在苏生考虑是不是直接拿真锤结果这老魔时，一直在旁观战的巫明，忽然上前来“大人，能不能让我跟师傅说几句话？”
    “可以，来吧。”苏生点了点头，当即散去了束缚老魔的那股水流“散。”。
    此刻的老魔，只能说意识还没有完全泯灭，但肯定是活不了拉，自己刚才那三锤，借力打力，力度之大，基本不弱于淫江老魔自己给自己三锤。
    接下来，即便他什么都不做，将老魔丢在这里，他也活不过半天。
    “师傅，最后就让弟子送你一程吧！”
    让人有些意外的是，巫明一上来，居然直接就取出了一把长剑来。
    虽说有些意外，但苏生也没有阻止，这么做也省得他再费力了。
    “师傅，这一剑不是为我自己，也不是为别人，而是为麟妹妹向你讨的。当初，我曾为她求过情，求您放她一马，可您不但没答应，还当着我的面侮辱了她，最后还逼我亲手杀了她......”
    一想起过往的那一幕，巫明顿时面露痛苦之色。
    随即，他的眼神也坚定了很多，一剑便穿透了老魔的心脏。
    “呕~”长剑透胸的一刹那，老魔眼珠子一瞪，直直地看着自己这位大弟子
    “师傅，你安心上路吧！来年我一定会为你多烧些纸钱。”说完这句话，巫明手中的长剑猛地一横，将老魔半个身子都切断了
    “呃~”老魔也在此刻彻底气绝
    “那个麟妹妹是谁？”老魔刚一死，苏生便将眼光投向了一旁的巫明，虽然这么问有些揭人伤疤的意思，但苏生还是有些好奇。
    “是我喜欢的一个女子，她从小便与我相熟......她是在我之后才被抓进来的......那时我便已经入了老魔门下......可我却没能救得了她......”
    听完了他的故事，苏生大略也知道了，为何他愿意帮自己一行人。这一路上，巫明虽然有些见风使舵，但他确实在帮他们。
    看来，是这些过往的经历，埋下了他报复的种子。
    “巫明，你知道为一个人难过，说明你人性尚未彻底泯灭。如今，这老魔已死，我希望你能重新做人。回去之后，我也会跟大执事打声招呼，让他给你一次改过自新的机会。”
    “多谢大人。”巫明顿时感激道
    “不过，我也先把话摆在这里。若是将来，让我知道你手上又沾了新血，到时候，我便亲自送你上路，谁也救不了你，明白吧？”苏生又郑重提醒道
    “明白，我一定彻底洗心革面，再不做这样的事。”巫明忙道
    “行了，老魔已死，我们也该回去了。”
    正准备离开呢，可等苏生一回头，便发现，一大群海蛇，不知何时已经朝着自己游了过来。
    “巫明，那些海兽又围上来了，赶紧驱散它们。”
    “呜~”可随着号声再次吹响，一部分海兽还是继续朝着这边聚了过来。
    “大人，可能是周围这些鲜血吸引了它们，号声只能驱散一部分。”
    方才，将老魔杀了之后，苏生也没去理会，任由他的鲜血散在这周围了，这才导致这些家伙闻腥而动。
    “那赶紧退吧！”苏生无奈道
    不过，临走之前，他又特地来到了淫江老魔的尸体跟前。
    首先，苏生直接“唰~”的一剑，将老魔的头颅砍了下来，他必须带着这家伙的头颅回去复命才行，也好让其他人确信这老魔真的死了。
    另外，这东西拿来请功也是最合适的。
    将老魔的头颅收了之后，苏生又花了点时间，找到了老魔身上那枚储物晶。这里面可是老魔这么多年搜刮来的宝物，葬在这里实在太可惜了，还是自己拿着物尽其用比较好。
    拿完这两件东西，苏生才算是心满意足。至于老魔那具无头的躯体，便给他留在了这里，也算是成全老魔海葬的要求。
    其实，说是海葬，但老魔这身体，一会肯定是要入那些海兽的肚子。
    这也算是对他曾经做过的那些恶事的惩罚吧，他将别人投喂这些怪物，最终，自己也成了这些怪物的食物。
    正所谓天道轮回，报应不爽。
    “呜~”
    就在苏生忙完这些，正准备离开之际，忽然从远处传来一道号角声。
    此时，巫明已经收了号角，显然不是他在吹响。
    而且，这一阵号角声，要比巫明之前吹的号声悠长得多，穿透力也非常强，就像是从极远的地方传来的。
    “这是......圣号角的声音！”二人几乎同时道出了这声音的来源
    对于刚才的号声，苏生的印象，主要来自于渊鲨执事。当初，他跟后者一起抵达这片海域之时，便听到过这种声音，也给他留下了深刻的印象。
    按照渊鲨执事所述，每当响起这样的号声，也就意味着渊鲨一族有重大的事情发生。
    从声音源头来看，好像是由岛屿之外东南面传来的，这也就意味着，那个方向有事发生。
    巫明对这个声音也不陌生，淫江老魔与渊鲨一族有些关联，他曾经也听到过不少次这样的声音。每次这个声音一响，便意味着有大量的渊鲨聚集，这也让他感受到了一股压力。 
第1151章 上岛 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “走，我们回岛。”
    不管那边有什么情况发生，苏生还是决定，先回岛跟几位师兄师姐汇合再说。
    因为不打算从原路返回，接下来，苏生便带着巫明绕了一点路，由那条没有海兽的地底暗河通道入岛。这水面之下的洞穴，其余都是海蛇的巢穴，唯独这个暗河通道，没有任何海蛇的存在。
    ......
    当苏生带着巫明从暗河冒出头时，发现印海涛四人也已经抵达了这里。
    而且，老魔的那些弟子，也基本都被四人给驱赶到了这里，没有了老魔的庇护，他这些不中用的弟子，根本不是四人的对手。
    “苏师弟，你活着回来了，实在太好了。”芳自赏一见到苏生便难掩激动
    只不过，听她这语气，显然是以为苏生回不来了。
    “苏师弟，那老魔呢？”印海涛还惦记着老魔的事
    “是不是让那老魔跑了。”
    “......就算跑了也没关系，你回来了就行。”
    只看到苏生跟巫明二人出现，众人也都理所当然地认为苏生失手了，他们本来就对此事不抱太大的希望。
    “那老魔已经被大人杀了。”巫明忍不住先报了个喜，虽然最后一刀其实是他补上的
    众人闻言都难掩喜意，忙确认道“苏师弟，是真的吗？”
    苏生这才点了点头，随即，他也将老魔的那颗头颅，直接取了出来。
    “哈哈......好！死得好啊！太好了！”几人顿时大喜
    “师傅！呜呜~，师傅！”
    可当老魔的众多弟子看到这颗血淋淋的头颅时，顿时一个个都吓傻了，直接跪倒了下去，哭喊成一片。
    不能说他们真的有多悲痛，老魔的死，带给他们的，更多的还是一种恐惧和无助。
    在这座岛上，老魔就是天，老魔在，他们就可以为所欲为。可老魔一死，众人心中也只剩下绝望了。
    “诸位师弟，那老魔死了，大家应该高兴才对，以后就没有人再逼你们做那些伤天害理之事了。”
    巫明这番大义凛然的话，也让哭成一团的众人楞了好一会，他这帮师弟明显一时有些接受不了。按道理来说，最难过的不应该是这一位吗？巫明可是老魔最喜欢的弟子。
    “巫师兄说的是，我们该高兴才对。”一部分本就不是真伤心的人，倒也马上反应了过来，又改口道“这老魔作恶多端，确实是死有余辜。”
    “不错，我们之前都是被那老魔逼迫的，请诸位少侠明鉴，放我们一条生路......”
    “是啊！大侠们行行好，放我们一条生路吧。”
    “都闭嘴！”面对这帮很懂得见风使舵的家伙，印海涛当即一声厉喝，接着又道“以为将所有责任都推到淫江老魔身上，你们就没事了吗？哼，想都别想。”
    喝斥完其他人，印海涛又看向了巫明，道“还有你！巫明，不要试图带着其他人脱罪。就你们做的那些恶事，我灵剑宗早已查得清清楚楚，回去之后，最先收拾的就是你，不要以为可以蒙混过关。”
    闻言，巫明顿时将求助的眼光投向了苏生。之前，苏生可是答应过他，要为他求情的。
    “你现在少说几句，回去之后将你的情况如实交待即可，其它的，我心里有数。”苏生回瞪了他一眼，这家伙确实容易得意忘形，他刚才那番话，明显是在提醒其他人，将责任都推给淫江老魔
    “好了，这些事先放一放，还是尽快赶回去跟大执事他们汇合吧，再不回去，大执事他们就该急了。”
    对于如何处罚的事，苏生现在不想多费心，还是交给君北望比较合适。
    “对，尽快跟大家汇合要紧。”四人也都很赞同
    几人当初做这个决定的时候，并未事先告知君北望，对方到现在依然还蒙在鼓里，没准已经在四处找他们了。
    好在，老魔一死，此行也算是圆满了，众人不由都有些扬眉吐气之感。
    想到这里，几人脸上的笑意也渐渐多了起来。
    “我们这一走，老魔这些弟子怎么办？是杀了还是带回去？”
    此刻，聚集在这里的人，有数十人之多，大多数都是老魔的弟子，听到皱子全这话，个个吓得面如土色。
    “对了，另外还有一些被他们抓来的女人，此刻正处于昏迷之中，还在里面，要不要将她们也带上？”
    “这边就我们五人，那些人就算想顾也顾不过来啊！”
    “难道就这么任由她们死在这里吗？”
    “苏师弟，你怎么看？”
    其余四人交流了一番之后，又一齐看向了苏生，显然是想听听他的意见。
    在苏生亲自取了淫江老魔的首级回来之后，他这头领的地位，再没有人敢有丝毫的怀疑了。
    看了眼面前这些群龙无首的家伙，苏生略有所悟，道“如今老魔已死，我们好像也不用顾忌什么了吧，也没必要再走海路了，直接光明正大去岛上吧，再通知大执事他们直接上岛接人。大家觉得呢？”
    之前，几人之所以特地由水底潜入，是担心打草惊蛇，如今老魔都已经死了，他们还偷偷摸摸干嘛？
    “不错，苏师弟说的对，那我们便直接上去。”
    “巫明，这地底可有直通外界的出口？”苏生问道
    “有的，大人。”巫明忙道
    以前，在没有得罪灵剑宗之前，那个入口还是经常用的。
    “那你现在就带着我们过去，之后，你再带人将那些昏迷的人都转移到岛上去，其它的就等大执事他们将船开过来接人即可。”
    “好，我一定办好。”巫明道
    随后，一行人便浩浩荡荡地出了地底。
    “呼~”
    一呼吸到岛外由海风吹来的清新空气，众人不由都是神情一畅，为了杀老魔，这段时间可把他们憋坏了，先是憋在渊鲨的肚子里，随后石室之内的一番战斗，依然也很压抑。
    “对了，我好像记得，大执事之前也专门安排了人监视这岛外的一切。”
    “不错，监视这里的有四人，直接让他们去通知君北望就行，我们就在岛上歇着吧。” 
第1152章 幻灵器高手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “那我去通知他们。”伤势相对较轻的皱子全自告奋勇道。
    虽然苏生的伤比这位师叔还轻，但最后跟老魔一战，对苏生的消耗也不小，他便没有提这个茬，索性找了个地方盘膝而坐，开始恢复灵力。
    这边，皱子全很快也御剑升空了。
    不过，让人感到奇怪的是，御剑在周围转了一圈之后，皱子全却没有任何发现。
    原本被君北望安排监视这里的那四人，居然连一点影子都没有。
    “人呢？怎么都不见了？”众人此时也都面露不解之色。
    “我也很奇怪，完全没有察觉到周围有任何动静，若是真的有人在监视这里，我一出现，他们肯定也看到了，也该出现了啊。”皱子全也皱眉道
    闻言，苏生也是眉头微皱，眼睛则下意识地朝岛屿东南方望了望。
    虽然从他现在这个位置看不到那边有什么，但是，之前在海底之时，他听到的那阵圣号角之声就是从这个方位传来的。
    他隐隐觉得，那些监视之人的离去，很可能跟这件事有关。
    “木灵，你能帮我探查一下，岛屿东南面的情况吗？”苏生求助于木灵道
    “小子，那里确实有动静，还有幻灵器高手的气息。”
    这一次，木灵倒是很爽快地答应了，毕竟苏生刚刚经历了一场恶战。
    “幻灵器高手！”苏生闻言一惊，思忖道“此行，灵剑宗修为最高的就属外门大执事君北望了，也就器灵期巅峰修为，并没有幻灵器的高手随行。莫非......是其他势力的高手正好路过此地，跟大执事他们起冲突了？”
    “小子，那里可不止一位，有两位幻灵器高手。”木灵又蹦出一句话来道
    “什么！两位！”苏生的眉头皱得更厉害了
    以君北望的实力，再联合灵剑宗诸多器灵期的执事，对上一位幻灵器的高手，倒也有一战之力。可若是一下子遇到两位，情况就完全不同了。
    “木灵，那边可动手了？”
    “还没有。”
    “那我稍微靠近点看看情况吧。”
    不难猜到，灵剑宗的人肯定都聚集到那里去了，苏生也很想知道，那边到底发生了什么。
    打定主意之后，苏生的面色倒是马上恢复了正常，这件事，他暂时还不想告诉其他人。
    在稍事恢复之后，苏生也起身了，道“诸位，你们大多都有伤在身，就不要随意走动了，就由我去周围查探一番吧。”
    “苏师弟，要不要我陪你一起去？”芳自赏看着苏生道
    “暂且不用，我一个人先过去看看，若是有异动再叫你们吧。”
    “也好，那我们就在这里等你，有什么情况随时叫我们。”
    随即，苏生便唤出了飞剑，御剑腾空而起。来到半空之后，他先是象征性地在周围盘旋了一圈，然后再朝着东南方向而来。
    ......
    “琤琤~~”
    远远就听到一阵悠扬的古琴声，从自己行进的方向传来，也让苏生越发好奇。
    这种地方，谁还有闲心在这里抚琴？
    随着自己越来越靠近，苏生也看了到海平面之上，正聚集着一群御剑飞行的身影，正是灵剑宗这群人，而君北望就位于这群人的最前方。
    “没想到，连五长老也来了。”
    就在君北望这群人的上空，还有一道身影，一下子吸引了苏生的注意力，正是灵剑宗的五长老，南平剑李空。
    “看样子，五长老估计早就在暗中随行，只是没有现身。”
    虽说有些意外，但仔细一想，五长老出现在这里，倒也合乎情理。上一次，淫江老魔对灵剑宗弟子下手时，就是由五长老带队。如今，再由五长老亲自带队，彻底剿灭这老魔也算是有始有终了。
    只不过，宗门之前没有提及这一点，应该是故意为之，五长老肯定一直在暗中随行，要不然也不可能突然出现，他肯定是不想让人知道他的存在而已。
    毕竟，淫江老魔也就器灵期修为，以五长老的修为，一出手，那老魔还不手到擒来，若是众人都知道，有一位幻灵器的长老随同，估计就没什么干劲了，历练的效果肯定也会差很多。
    苏生几人肯定也不会冒这么大风险直接上岛了。
    “琤琤~~”
    那道悠扬的古琴声再次响起，也将苏生的视线拉到了五长老的对面。
    当真是好美的女子！
    一位一尘不染的白衣女子，就盘膝坐于五长老的对面，跟五长老一样，她也没有借助任何灵器，便能安然地悬浮于半空之中，显然也是幻灵器的修为。
    “琤琤~~”
    一副光华流转的古琴就置于她的双膝之上，被她不时撩拨几下，传来阵阵悦耳之声。
    如此悦耳的琴声，也是苏生第一次听到，敏锐的感知力，让他仿佛能感受到这股琴声之中有灵力在流淌。
    琴声跟灵力结合，修这一道的人，还真是少见。
    “他们在干嘛？气氛好像有些不对劲。”
    一位倾国倾城的女子，再配上这么一副超然于物外的古琴......苏生差点都要以为，此人莫不是在跟五长老谈情说爱不成。
    不过，从五长老身上散发出来的那股凛冽的剑气，还是让苏生感受到了剑拔弩张之势。
    “单凭这份气度，这女子应该有些来头，就是不知是哪一方势力的高手。”
    仔细打量了几眼，此女自己也是第一次见，修为还在其次，主要对方这份超然的气度，实在是少见。
    灵剑宗女修无数，幻灵器的女修也有，若论美貌，在苏生心中，自己的师傅秋水怜烟那也是绝美的女子，但跟此女一比，风格就完全不同了。
    见苏生的目光从一开始就没从此女身上离开过，木灵冷不丁冷哼了一声“哼！有什么好看的，小子，我跟你说，这种人基本都是千年老妖级别的人，也就你们这些不谙世事的小家伙看不穿。”
    木灵一开口，直接就让苏生白眼一翻，那女子的美感也瞬间被削弱了一大半。
    “小祖宗，你能不能少说几句，小心人家找上门来。” 
第1153章 虞美人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽然知道对方年纪肯定不小，但咋一看还是很吸引人的，多看几眼怎么了。
    反倒是木灵这家伙，看上去像个初生婴儿，但实际上都不止千年，可能是个万年老妖。
    一个万年老妖笑话人家一个千年老妖，怎么都觉得不对劲。
    这会，也不单单只有苏生一人在看，在场的男性，目光基本都落在她身上了。
    当然，也并非所有人的目光都是欣赏。
    “虞美人，你当真要参和我灵剑宗的事不成？”
    五长老这句话，一出口便携带着一股剑意，让人不寒而栗。
    同时，五长老的话，也让苏生微微一愣。
    “‘虞美人’这个名字，我好像在哪里听过，只是一时又想不起来，奇怪了！”
    在心中暗念了几遍，苏生是越想越觉得熟悉“肯定在哪听过，到底在哪里听过？奇怪了，明明那么熟悉，可就是想不起来。”
    就在自己的脑汁几乎被榨干时，灭魂之内的山火幻蝶，忽然开口道“苏生，老身倒是想起来了，这一位的身份，应该就是杀手组织‘朝花团’的那位二团主，虞美人。老身之前虽然也没见过此人，但也听说过她一些事，应该不会错。”
    “朝花团，二团主！对，我也想起来了，我就说怎么那么熟悉。”
    苏生恍然大悟，这个名字，他之前在灵剑宗的时候，听金不换提起过。
    因为当初不小心跟朝花团结下了梁子，苏生便顺便了解了一下这个组织。
    这朝花团号称有三位团主，都是以花为名，大团主名‘帝王花’、二团主名‘虞美人’，三团主‘鬼罂粟’。
    那位三团主鬼罂粟，他之前已经见过了，就在两极镇遭袭的那次。
    而这位二团主虞美人，则是第一次见。不得不说，这名字跟她本人的样貌，倒是很般配，确实是个大美人，气质也好。
    若非有人提醒，苏生实难将此人跟这个无恶不作的杀手组织联系起来。
    “看样子，此人多半是为了那淫江老魔的事而来！”苏生心中暗念了一句，好像每次跟淫江老魔牵扯上，都会出现朝花团的影子，上一次是朝花团的三团主，这一次是二团主。
    双方之间肯定有着一些不可告人的秘密。
    “李空，淫江老魔怎么说都是我朝花团的客卿之一，我们自然不会置身事外。”
    “琤琤~”悠闲地抚弄了几下琴弦，将那股由五长老身上散发出来的剑气化解掉之后，虞美人接着又道“上次的事，三妹回去之后都已经告诉我了。就我所知，那件事于你们灵剑宗来说，其实根本没有任何损失，所有弟子最后都安然无恙，也都顺利进入了龙凤遗迹。”
    “反倒是我朝花团，有一位年轻子弟在那一战中身受重伤。没多久，就在龙凤遗迹之内陨落了。”
    “哎！”“琤琤琤~~~”
    随着虞美人一声长叹响起，原本一直很悠扬的琴声，忽然间变得沉重了几分。
    即便不通音律之人，也知道肯定是抚琴之人心境起了变化所致。
    这位二团主也丝毫没有掩饰自己脸上的伤痛之色，一想起那件事，她的心境实在无法平静。因为，在那一战中受伤的，最终陨落的那位，正是她的亲传弟子，文心兰。
    正所谓家丑不可外扬，她实在没脸当着众人的面说陨落的便是自己的弟子，但她心中的伤痛却无法掩盖。
    “琤琤琤~~~”如哭诉一般的琴音，顿时便成了她排解心中伤痛的方式
    “呜呜~~”周围甚至有人受她琴音影响，也开始低声抽泣了起来
    就连苏生，受她琴音影响，脑海之中也浮现出了几件伤感之事。一时间，心境仿佛与她产生了共鸣，都要忍不住上前去安抚她了。
    好在，这也就一瞬间的事，苏生便马上警觉过来，将心中的情绪压了下去。
    “此人手段好诡异，我都差点着了她的道。”苏生暗惊道
    “小子，这女人虽然琴弹的不怎么样，但她手里那副琴倒还凑合，弄到手的话应该能卖点钱，你小子有没有兴趣？”木灵又冷不丁来了一句让人翻白眼的话，这家伙的思路完全跟正常人不在一个调上。
    “小祖宗，你可别指望我去，我还不想死。”
    对于这位小财迷的胆大包天，苏生已经彻底无语了，打谁的主意不好，非得打一个杀手组织头目的主意。
    而且，打主意的是木灵，动手的却是自己，倒霉的往往也是自己。
    “臭小子，一会你想个办法，唆使两方的人直接动手，这东西不就手到擒来了。”木灵继续怂恿道
    “我说小祖宗，对面人也不少，一旦动起手来，死伤绝不是小数。”
    对面可不单单只有一位虞美人，也有不少御剑飞行的器灵期灵修随行，这帮人怕是已经察觉到了灵剑宗的意图，显然也是有备而来。
    另外，就在这群人的脚底，江面上还浮现出了十多只渊鲨，明显也跟这帮人是一伙的。
    而自己这一方，最上面是五长老，中间是由君北望带队的一众执事，下面那群海兽，虽然带队的是渊鲨执事，但主力还是自己之前特地找来的那些。
    好在有自己找来的那些海兽撑场面，否则势头就要彻底弱下去了。
    就目前的阵势来看，双方基本是个旗鼓相当的姿态。
    这一旦开战，绝对血流成河，跟围堵淫江老魔完全不是一个层面的事。
    “死点人算什么。”木灵依然是那副十分冷血的态度
    “懒得跟你扯了。”苏生也不再搭理它
    ......
    “虞美人，你不提这事还则罢了，你一提，倒是让我想起来了，上次的事还有你朝花团的一份。待我跟老魔的账一清，接下来，就该算算我们之间的账了。”
    五长老的声音依然如剑锋一般，冰冷之中带着杀意，显然并未受对方琴音所影响。
    “琤琤~~”
    见无法影响到对方的心境，虞美人的琴音随即也回正了几分。
    顶尖层次的高手，心志坚定，确实很难影响到。 
第1154章 如何解释 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “李空，你也无需咄咄逼人，上次那件事起因如何，你心知肚明。你跟三妹之间的过节，你们私下了结即可，谁也不会干涉，犯不着拉上整个灵剑宗和朝花团对上，那样只会是个两败俱伤的结果。”虞美人的声音始终平缓如常，犹如她自身的气质一般
    “哼！”五长老冷哼了一声，不置可否
    “琤琤~~”
    琴音再次平缓了几分，五长老的不表态，在虞美人看来显然是接受了她的说法。
    “李空，这次的事，不如卖我一个薄面，只要你们肯收手，放老魔这一次，我朝花团便答应为你灵剑宗出手一次，只要目标修为跟老魔同一个层次的都行。如何？”
    一直以来，朝花团干的本来就是拿人钱财替人消灾的事，这话也说得很露骨。
    虽说灵剑宗是名门正派不假，可名门正派也会有江湖恩怨，也会有想杀之人。而且，越是名门正派，就越是有很多不方便出手的时机，这反而成全了朝花团这样的组织。
    “你若是不肯，那我们就摆开阵势在这里斗一场，谁也讨不了好。”
    “琤琤琤琤~~~~”
    虞美人在说这些略带威胁的话时，抚琴的速度也明显加快了几分，顿时便让人有了一种十面埋伏的压迫感。
    “这女人果然是为淫江老魔而来，听她这语气，是要力保那老魔头啊！这下麻烦了！”
    虞美人的话说得很明白，可这也让苏生郁闷了，因为人已经被他干掉了，保是肯定保不了啦，只能转而给老魔报仇了。
    一想到自己若是公开此事，瞬间就会被对方这么多人盯上，到嘴边的话也被苏生咽了回去。他还想多活几年，不想早早离世。
    原本，正风驰电掣往这边赶的苏生，也马上收住了身形，开始悄没声息地靠近。
    一会，趁着这帮人不注意，他再将这件事情，悄悄跟君北望提一提。总之，绝对不能引人注目。
    “苏生，是你小子，你终于回来了！”
    “对了，你们之前去哪了？害我们担心半天。”
    “怎么就你一人回来了？其他人呢？”
    当苏生靠近之后，也马上被外门那帮副执事盯上了，众人七嘴八舌之下，都是在问之前发生的事。
    “嘿嘿，诸位执事......好久不见啊！”苏生尽量岔开话题，不想当着众人的面提那些事
    “苏生，其他人呢？怎么就你一人。”大执事君北望此时也回过头来，一脸严肃地看着苏生
    “他们都没事，都好着呢，我就是来给大家报个平安的，大执事无需担心。”苏生解释道
    “那他们人现在何处？”君北望又不放心地追问道
    “......就在岛上，要不，大执事随我一起去看看他们。”苏生想着将君北望支开之后再说那事
    “岛上？什么，你们上岛了？”
    “啊！你们之前一声不吭地跑了，我还以为你们去哪了，原来是偷偷上岛了。”
    “肯定是去找那老魔头了，你们这帮人真是一点都不安分。”
    “怎么样？碰到那老魔头了没？交手了没？受伤了吗？”
    “其他人......不会是被那老魔头抓了，就你小子一个人逃出来了吧！”
    一帮副执事咋呼起来，瞬间就让苏生焦头烂额，这会，他忽然成了一个逃兵。
    而且，也因为这一阵咋呼，跟淫江老魔有很大的关系，对面虞美人统领的那帮人，眼神也开始关注起苏生了。
    “......”
    苏生这会真是解释也不是，不解释也不是，只能两手一摊。
    他要是把事情都说出来，对面那帮人肯定不会饶了他。
    可要是不解释清楚，眼前这帮人，估计还能继续咋呼下去。
    “你快说啊，那边到底发生了什么？”
    “其他人不会已经......死了吧！”
    果然，继续由着这帮人瞎猜，什么结果都能出现。
    “师傅，您老也来了，真是太好了。”
    正当苏生考虑怎么跟这帮人解释的时候，后面忽然传来了一个女人略显激动的声音。
    “芳师姐，你怎么也来了？”苏生一转身，原来是芳自赏
    她刚才显然是在跟五长老打招呼，她也是五长老的亲传弟子。
    “我不放心你一个人，就特意跟过来看看。”芳自赏道
    “芳师姐，你来的正好，正好跟大家解释一下，你们四人是不是都安然无恙。”苏生也懒得自己解释了，索性全丢给芳自赏
    “好。”芳自赏欣然应下，之后便继续对着五长老道“师傅，这一次，我们几人不但没事，那老魔也已经死在我们手里了！”
    闻言，苏生直接一个踉跄，差点从飞剑之上掉下去。
    他原本只是想芳自赏说一下其余几人的安危，却没想到她直接就提这事了。
    “什么？那老魔已经死了？你们真的杀了那老魔头？”
    “不可能吧，就凭你们几个？”
    外门执事，个个都是一副不可置信的神色。
    “哈哈，此事千真万确，那老魔的人头就在苏师弟手里。”激动不已的芳自赏随即又对着苏生道“苏师弟，快拿出来让大家一看便知真假。”
    这一下，几乎所有人的目光，都聚焦到了苏生的身上，根本避无可避。
    而苏生本人，直接以手遮脸，一副生无可恋之色，他最不想出现的便是这一幕了。
    早知道，就不留那老魔的头颅了，他原本是准备拿它来邀功请赏的。现在好了，忽然就变成了一个大大的烫手山芋，想扔都扔不掉。
    “苏师弟，快拿出来啊，让大家好好看看，不然他们还以为我在说谎。”见苏生迟迟没有动静，芳自赏还忍不住催促了一番。
    “苏生，若果真属实，还不快快拿出来，让我们好好看看！”君北望也开始催促道
    “呃，好吧......”
    已经生无可恋的苏生，见实在回避不了，也只得将老魔那颗血淋淋的头颅取了出来。
    然后，想都没想，就直接丢给了君北望，想着让这位大执事帮自己分担一点仇恨值，他可不想被对面那帮人一直盯着。 
第1155章 生无可恋 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哈哈......果然是那老魔的头颅，不错！不错！你们这次可是立了大功，回去定有重赏。”
    接过头颅之后，君北望顿时大笑起来，十分高兴的样子，又对着苏生和芳自赏赞许地点了点头。
    说实话，他刚刚正为老魔的事发愁呢！
    虞美人突然带着这么一大群人过来，也完全出乎了君北望的预料，他的节奏也完全被打乱了。也因此，他才将散在周围的人都聚集到了一起。
    人是聚集起来了，可猎杀淫江老魔的事，君北望依然没有放弃的打算。
    刚刚对峙之时，君北望就在考虑接下来该如何调整。
    不过，不管怎么调整，淫江老魔的脑袋，那都是必取的，这件事宗主也早有定夺，这种关乎宗门声誉的事，根本就没有任何商量的余地。
    从那老魔打灵剑宗弟子主意的那一刻起，双方就已经没有回旋的余地了。至于虞美人之前开出的那些条件，君北望压根就没当回事。
    他方才也已经暗中跟五长老沟通过了，五长老也是这个意思。
    这件事灵剑宗谋划这么久，花费了这么多精力，一群人浩浩荡荡赶过来，若是对方几句话就给打发回去了，灵剑宗的脸面往哪搁？
    这一点，君北望和五长老心中可都清清楚楚。
    这一次，不管怎么样，哪怕跟朝花团直接冲突，也要想办法拿下那老魔。
    当然，最好是在不正面冲突的情况之下，解决老魔的事。不过，这倒不是说他们怕了这位二团主，主要的原因，还是这次来的人少了点，一旦正面冲突，死伤会不小。
    要是早知道朝花团的人会在附件出现，这次灵剑宗就绝对不止一位长老亲至了。
    另外，就当前的情况来看，一旦跟这帮人正面冲突，他们肯定也没法再顾及老魔那边了，最终让他逃掉的可能性也会非常大。
    这一点，也让人十分头疼。
    不过，现在好了，在苏生将这颗血淋淋的头颅摆在众人面前之后，所有问题都迎刃而解了，君北望不高兴都不行。
    老魔一死，君北望和五长老也就再没有任何后顾之忧了，即便现在斗一场都行。
    苏生这颗头颅，当真是雪中送炭一般，让君北望觉得无比畅快。
    “君大执事，这次的事，苏师弟绝对是首功，希望你一定要禀明宗主。”芳自赏不敢贪功，特意跟君北望解释道
    “不不不，这份功劳应该属于芳师姐、印师兄、皱师叔、常师兄四人，我就是个打下手的，出的力也是最少的。”苏生赶忙推脱，因为他已经感觉到对面那位二团主的杀意临体了
    闻言，芳自赏则马上纠正道“师傅，大执事，苏师弟这绝对是谦虚，这事真要说起来，苏师弟绝对是头功，当仁不让。”
    完全没有理会苏生已经生无可恋的神情，芳自赏继续夸赞道“从上岛开始，一直就是苏师弟在主持大局，我们四人基本都是听令行事......一开始遇到那老魔之时，虽然是由我们四人打头阵，但最终还是不敌，反而差点遭了那老魔的毒手，多亏了苏师弟......最后，那老魔逃走之时，也是多亏了苏师弟不顾生死、挺身而出，一个人追了上去，才顺利将那老魔的人头给带了回来。”
    “芳师姐，别这么说，事情真的不是这样，大家听我解释......”眼睁睁看着芳自赏将仇恨往自己身上引，苏生真有些急了。
    “苏师弟，没想到你不但有勇有谋，品格也如此高尚。说实话，要不是你最后压阵，我们几人多半已经死在那里了。这一次，我必须实话实说，你绝对功不可没。”完全不知道苏生心中所想的芳自赏还在拼命夸他
    因为毕竟都是事实，芳自赏在说这番话的时候，那绝对是理直气壮，铿锵有力。
    不像苏生那种欲盖弥彰、强行解释的语气，一看就心里有鬼。
    “苏师弟，你就不要再推辞了。这一次，首功绝对是你。”
    在芳自赏的赞不绝口声中，对面那些人的目光，也在逐渐冰寒到极致。
    听完芳自赏这番话，白痴也知道，这事要怪肯定得怪苏生这小子。这么多人赶过来营救老魔，最终却因为他一个人而泡汤，可想而知对面那帮人有多不爽了。
    芳自赏对苏生的赞赏有多高，眼神有多仰慕，对面那帮人对苏生的恨就有多深，眼神就有多冰冷。
    在芳自赏心中，苏生的力挽狂澜，顿时也变成了这些人眼中的罪大恶极。
    “芳师姐，你是不是故意的......”苏生这会真的是欲哭无泪，又使劲搓了把脸，已经生无可恋了。
    最终，他也懒得解释了，死就死吧，反正也已经掩盖不了啦。
    这一次，自己也算是难得体会到了一次，被人夸赞居然也会这么煎熬，感觉像是被人架在火上烤一般。
    “你小子，立了这么大的功，这是好事，怎么还推推脱脱的，有什么好担心的？”君北望不解地瞪了他一眼，又道“莫非是怕我罚你带着他们擅自上岛吗？”
    “大可不必！这事你们几人办的很漂亮，不但不会责罚，宗主知道了，甚至还会有额外的赏赐也说不定。”君北望接着又补充道“有的时候，只要有绝对的把握，就不需要完全按规矩来。”
    一开始的时候，君北望之所以反复叮嘱几人，不要擅自行动，那是因为他觉得苏生几人修为较弱，遇到那老魔没有胜算，一个不慎，反而将自己的小命丢在那里。
    可如今，老魔这颗头颅就是最好的证明，他们几人确实有击杀那老魔的实力，也就不需要再按部就班地行事了。
    说实话，若是早知道朝花团的人会来，君北望没准一开始就自己带着人杀上岛了。他年轻之时，也喜欢干这样的事，也就是当上了大执事之后，行事才越来越稳健。
    苏生几人的先斩后奏，君北望不但没有责怪的意思，反而让他对几人更是刮目相看了。
    这几人可都是灵剑宗年轻一辈的佼佼者，不干点出格的事才怪。 
第1156章 反客为主 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “呵呵，那就多谢大执事了。”
    一听有额外的赏赐，苏生的心情瞬间好转了不少，也马上开始琢磨起回宗之后，该要些什么赏赐好。
    这一次的历练，也让他对自己下一步的修练，有了一些新的想法，回去之后，肯定得去宝阁里，好好挑几件好东西。别的暂且不说，这次回去之后，肯定要先弄一部趁手的剑阵到手，相信自己的实力也会随之再提升一个层次。
    印海涛四人之前的联手，可是给他留下了深刻的印象。
    另外，除了这份赏赐之外，大执事的态度，也让苏生松了口气，宗门在老魔这件事上，显然是不准备退让。既然宗门态度坚定，他也没什么好担心的，大不了再战一场。
    对面那位二团主，肯定轮不到他来对付，有五长老顶着呢！
    只要不是这位幻灵期的团主找上自己，也就没什么好担心的了。器灵期对手，他即便不敌，也基本不会有性命之忧。
    想到这里，苏生还特意朝对面那群人望了一眼，琢磨着一会该选一位什么样的对手。
    可惜除了虞美人之外，对面的其他人，个个头上都罩着一个大斗篷，将脸完全遮住了，根本看不到他们的样子。
    “小子，人是你杀的？”
    此时的二团主虞美人，已经收起了古琴，因为她已经没有任何抚琴的雅兴了。之前的风轻云淡，也在这一刹完全消失不见了，取而代之的是那双冷艳到极致的眼神，冷冷打量着苏生。
    “这位二团主，这一点，相信已经不需要我再重复一遍吧。”苏生特意反问道，眼神也再无任何躲闪之意，对方这眼神，已经摆明了是要对自己不利，躲已经躲不掉了。
    既然已经躲不了，也没什么好怕的，自己只是不想惹麻烦，但却并不害怕。
    “哈哈......不错，这才是我灵剑宗弟子该有的气势。”
    苏生那怡然不惧，甚至还略带几分挑衅的姿态，顿时也得到了五长老的赞赏，抚须长笑不止。
    至于对面的虞美人，不用想也知道，杀意自然更甚了。上一个敢这么跟她说话的人，坟头草已经被割了好几茬了。
    还从来没有人，在挑衅自己之后能活过当天的，苏生也绝对不会例外。
    此刻，苏生在她的眼中，已经是一具冰冷的尸体了。
    当这份来自顶尖杀手的凝视，落在自己身上时，也让苏生汗毛根根直竖了起来，心中也微微一惊，不愧是大陆顶尖的杀手，单是凝视，便能有这样的威慑力。
    “哼！”
    以一声冷哼将对方针对苏生的杀气打断之后，五长老又道“虞美人，还记得我之前说过的话吧，既然老魔已经死了，那接下来也该算算我们之间的账了。”
    没有了后顾之忧，五长老的气势明显不同了，甚至开始反过来拿捏对方了。
    五长老又道“若不是那老魔已经死了，老夫定要亲自问问他，此事是不是就是你朝花团挑唆的。哼！”
    其实，根本不用问，因为五长老心中已经有答案了，多半就是。哪怕不是，只要他认为是就行，他现在就是想找个生事的由头，想怎么说都行。
    现在，已经不是对方要找自己的事了，而是他要找对方的事了。
    反正老魔的问题已经解决了，宗主下达的任务也圆满完成了，再顺便把朝花团的事也办了，回去了便是额外的功劳。
    “李空，你不要信口开河！”
    此时的虞美人，神色也变得复杂起来，老魔都死了，该发火的人明明是她才对，可现在的她反而被人针对了。
    导致这种情况出现的罪魁祸首苏生，顿时又被她以极寒的目光照顾了一次。
    老魔一死，形势也马上出现了变化，她这边也由一开始的主动变成了被动。
    就当前这种情况，她可真是进也不是，退也不是。
    进吧，老魔都已经死了，再为了他跟灵剑宗直接冲突，实在不划算。
    可就这么撤了，她又极不甘心，她堂堂二团主，何曾吃过这样的亏。最起码，也得将罪魁祸首苏生给宰了，方能消解她心头之恨。
    不过，有五长老在，她也不方便强行动手，得再找个由头才行。
    “二团主，除了上次的事之外，我这里倒是还有一件事，想请教一下，还望二团主不吝赐教。”
    当这个声音忽然响起，虞美人的目光，也随之转移到了说话之人的身上。
    说这番话的人，正是灵剑宗外门大执事君北望。
    对于这位大执事，虞美人自然不陌生，论声望，这一位可不比一般的长老差。甚至于，因为外门弟子经常外出历练的缘故，导致这位外门大执事的名气，比有些长老还大一些。
    不过，在虞美人这个层次的人看来，只要君北望一天没有突破幻灵器，他的地位就是要比自己低一些。
    也因此，对于君北望所问，她没有开口应答，只是冷冷地看着后者，示意对方继续说下去，至于她愿不愿意赐教，那就看她心情了。
    对方这个态度，君北望看在眼里，笑了笑便继续道“我其实是想问二团主，我灵剑宗铲除淫江老魔的事，你们朝花团究竟是怎么知道的？又是如何一下子派出这么多的高手？”
    “无可奉告！”虞美人当即冷冷道，随即便转过头去，这种自己揭自己老底的事，她除非脑子不好使才会主动挑明
    “其实，关于此事，鄙人倒是有个大胆的猜测，二团主不妨再听一听。”君北望则继续道
    闻言，虞美人也再次转过脸，想听听他究竟想说什么。
    君北望继续道“我的推测其实很简单，你们之所以能发现我们的行动，其实并非事先知晓，应该只是巧合罢了。当然，说是巧合，其实也不是，毕竟我们离你们实在太近，迟早也会被发现。”
    “这也就是说，你们朝花团的总部，也在这南江之上。甚至，就在这个附近，离这里没多远。” 
第1157章 这人是谁？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不知我说的对不对？”在问这句话的时候，君北望的眼睛也直直凝视着对方
    “无可奉告！”
    依然还是这四个字，但虞美人的气势还是有了一些变化。
    最大的变化，便是那股一直锁定着苏生的杀气，此刻却转移到了君北望的身上。
    “哈哈......”
    杀意临体，却是让君北望忍不住大笑了起来，因为他已经知道了自己想要的答案，虞美人的气势变化，也说明了他的猜测八九不离十。
    关于这一点猜测，君北望还是有几分自信的，毕竟人手都是他亲自挑选的，灵剑宗内部泄密的可能性极小，除了几位长老之外，知道此事的人，基本都被他带到这里来了，根本没有外传的机会。
    再者，若是动手的事，一开始便泄露出去了，对方肯定早就通知淫江老魔了，他怕是早就跑了，不可能一直在岛上等死。
    如此想来，那便只有另外一种可能了，这朝花团的总部，也在这南江之上。
    而且，离这里还不算太远。也只有这样，对方才能在无意中发现他们围剿老魔的企图之后，一下子调集来这么多的人手。
    “......议论声......”
    就算虞美人自己能做到不露声色，可并非所有人都能如她这么淡定。
    自己的老巢被人知道了方位，这对于灵剑宗这样的玄门正宗来说，从来就不是什么问题。可同样的事情，搁在朝花团身上，就完全不是这么回事了。
    朝花团自诞生以来，别的不敢说，仇家那绝对是越积越多。一旦让人知晓了自己的老巢所在，估计天天都会有仇家找上门来。
    “虞美人，既然你们老巢就在此处，那你现在速速回去，让鬼罂粟亲自过来见我，老夫正好跟她算算上次的旧账。”五长老也很认同君北望的猜测，直接便开口要人了
    闻言，虞美人的神色也越发难看了几分。
    虽然表面上，她可以假装什么都没有发生，但朝花团的一个大型驻点确实就在这里不远处，对于整个朝花团来说也非常重要，一旦消息泄露出去，后果不堪设想。
    这会，她带过来的那些人，一个个也都开始不淡定了，都在想着尽快转移的事。得赶在这个消息泄露出去之前，早做打算。
    就在此时，下方人群之中，有一道身影忽然拔高了不少，直接就来到了虞美人的身边。
    此人的头部虽然被斗篷遮盖住了，看不到本来的样子，但从形体来看，应该是个女修。
    另外，此人在朝花团内部，地位应该还不低。
    之前，她一直站在队伍的最前方，其余人都刻意与她保持着一段距离，就跟君北望在灵剑宗队伍里的站位差不多。
    当此人来到虞美人身旁之后，就连这位二团主对她都保持着几分礼遇，并没有任何轻视之意。
    此人的出现，顿时也吸引了灵剑宗这边众人的注意，也包括苏生在内。
    “木灵，我怎么觉得，我好像在哪见过这人。”
    虽然对方将自己整个都遮住了，但苏生就是有一种似曾相识之感，这种感觉并非依靠样貌来判断，而是通过对方身上散发出来的那股气息。
    “小子，不是好像，是本来就认识。”木灵没好气地说完，又道“臭小子，你这份感知能力，虽然略有提升，但还远远不够敏锐，你小子得好好磨练磨练才行，不然哪天死都不知道怎么死的。”
    一般来说，在木灵这里，只要气息被它仔细探查过一遍，再次相遇时，它马上就能知晓对方的身份。
    这个能力对于提前预知危险来说，可是非常有用的，木灵也借此帮助苏生规避过很多次危险。
    “小祖宗，这事可不是说说那么容易，灵剑宗的长老也没有你这个手段，提升也得一步步来。”木灵老是巴不得自己一步登天的心情，苏生也能理解，但他现在更想马上知道对方是谁，又道“你还是先说说她是谁？”
    “你小子再好好想想，你们分开也没多久，稍微花点心思应该能猜到。”木灵却故意卖了个关子
    闻言，苏生便不再多问了，也知道再问也是白问，便仔细留心起来。
    此刻，这人已经来到了虞美人的身侧，像是有什么话要对后者说。
    不过，在说话之前，那人忽然又伸出手来，对着周围拨弄了几下。顿时，一道无形的屏障，便将她和虞美人二人都笼罩住了，就像是一道无形的结界。
    所有的探查，在触碰到这道无形的屏障时，反馈回来的也只有混乱。
    正准备以神识偷听二人谈话的苏生，也马上发现了这一点，心中大感惊讶。
    此刻，也不单单只有苏生一人这么做，在那二人的对面，五长老方才也有着跟苏生一样的打算。
    可随着那人挥手布下屏障之后，五长老的眼中顿时也多了几分诧异，暗念道“结界？不对，这股力量......混乱却自成一道......莫非是......混乱空间之力？这种能力可不多见！”
    “此人看上去年龄不大，修为也不甚高，居然已经通晓这一道了，看来于此道有些天赋。”
    诧异之余，五长老的神情也随之凝重了些许，精通空间一道的人，一直以来都是凤毛麟角一般的存在，层次越高的人，越清楚这一点。
    其实，君北望同样也遇到了这个问题，可他还是第一次接触到这样的能力，诧异之余，眼中更多的则是不解，又暗自思忖起来。
    “木灵，我知道她是谁了！”
    当五长老和君北望诧异之际，苏生也终于猜到对方的身份了。
    “真没想到，她居然是朝花团的一员，这‘曼陀罗’原来就是她的花名代号。”
    这位站在虞美人身旁的人，就是那位曾经跟自己一起进入海底遗迹的那个女子，曼陀罗。
    作为朝花团的人，每一位都有一个花名作为代号，这件事苏生早就知道了。
    只是没想到，之前遇到的女子，也是朝花团的一员，她的代号显然就是这曼陀罗花。
    在第一次听到这个名字时，苏生虽然有些奇怪，但还没往这方面想，如今亲眼见到，倒是一点都不意外，对方其实一直就很神秘。
    “小子，本灵当初一看就知道，这女的不是什么好东西，你小子非不信，结果怎样？最后还被她卖了一次，差点将小命都丢了。”木灵气愤着又道“上一次，要不是主人出手，你小子肯定已经死在里面了。”
    “本灵再提醒你小子一遍，以后遇到来路不明的人，见一个杀一个就对了。”
    闻言，苏生的表情也变得复杂起来，木灵刚刚的提醒，也让他回想起来了，自己确实被对方卖过一次，连声招呼都不打就跑了。若非师傅，他可能真得死在那鱼龙蛟手上。
    “小子，这女人肯定早就注意到你了，一直没动声色。这会，看她那偷偷摸摸的样子，没准正在商量怎么对付你的事，你小子可长点心，别再被人坑了。”木灵继续提醒道
    “我明白，若是她真想打我的主意，我绝不会手软。”苏生的气势也渐渐冰寒了几分
    “这就对了，该下杀手的时候，一定要狠。这女人手段有些特殊，若是等她成长起来，将来没准会是一大祸害，早点铲除也好。”木灵又继续怂恿道
    “木灵，你能偷听到她们在说什么吗？”苏生问道
    “小子，没这个必要，这里周围有这么多人，要是惹来关注就不好了。”木灵道
    “好，那就看看她们接下来怎么办。”
    将海底遗迹的事仔细回想了一遍之后，苏生也举得后面应该不会很太平，想必对方应该很好奇自己为何能站在这里。
    ......
    这边，曼陀罗跟虞美人已经交谈了有一会。
    “什么！少团主，你跟那个杀了淫江老魔的小子早就认识了？”
    虞美人一脸惊讶地看着眼前的少女，方才君北望猜到朝花团的总部就在附近时，他都没有这么吃惊过。
    “二娘，之前我不是去打探一处海底遗迹吗，我跟他就是在那里认识的。”
    朝花团的二团主，居然被曼陀罗直接称为二娘，由此也可见她这个少团主的身份确实是真的。
    “那件事我听大姐说起过，她说那处遗迹十分凶险，里面还有一位十分强大的妖兽，甚至都快化龙了，连大姐出手都不是那东西的对手，还吃了点亏。”虞美人随即又关切道“听说你好像还在那里受了点伤，恢复得怎样了？”
    “我现在没事了。”曼陀罗忙道
    “你没事就好。”虞美人这才道“对了，话说回来，那个地方连大姐都觉得凶险，你又是怎么结识的这小子？”
    说到这里，虞美人忽然又语带寒意地道“......你的伤，跟这小子有没有关？你们是不是在遗迹里争斗过？”
    “二娘，我正想跟你说这事呢！不过，我的伤并非他所致。”曼陀罗话锋一转又道“其实，我现在比较在意的是，他究竟是怎么活下来的，我其实都以为他已经死了。” 
第1158章 老熟人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    曼陀罗被师傅带出来的时候，苏生依然还在里面呢。
    如今，苏生完好无损地出现在这里，甚至修为还突破了。这一点，她实在是想不通，苏生究竟是凭借什么能力，在那只鱼龙蛟手里活下来的。
    连师傅出手都奈何不得那妖兽，若是将她一个人留在那里，她自觉没有一点活路。
    “什么意思？这小子不是活得好好的吗？他不是跟你一起出来的吗？”虞美人不解地望了一眼面前的少女
    “二娘，事情是这样的......”曼陀罗连忙将里面发生的事情大体描述了一遍
    “什么，这小子这么命大吗？那只连大姐都不是对手的妖兽，都奈何不了他？”
    当虞美人的目光再次落在苏生身上时，也少了几分杀意，多了几分好奇“这小子身上肯定有问题，肯定有什么秘密。不然的话，以这小子的实力，绝对活不下来。”虞美人又猜测道
    “二娘，我其实也是这么想的。”曼陀罗也道
    “如此看来，这次就更加不能放过这小子了，必须拿下他。”虞美人又道，苏生不但杀了淫江老魔，现在又牵扯到了遗迹的一些秘密
    “二娘，我的意思，你若是真要动手，尽量不要伤他性命，我还有很多话要问他，相信师傅肯定也对他身上发生的事很感兴趣，也有很多事要问他。”
    其实，还有一件事，曼陀罗没有明说，就是那颗龙含珠的下落。
    这也是最关键的一点，也是整个遗迹最重要的宝物了。
    当初，她在离开之前，可是将那颗龙含珠亲自交到了苏生的手里。如今，苏生活蹦乱跳地出现在这里，那颗龙含珠又在哪里呢？
    只不过，这件宝物事关重大，涉及到不灭永生，目前也只有自己跟师傅二人知道，师傅之前也叮嘱过她，暂时不要告诉任何人。
    “你放心吧，我自有分寸。”
    作为一个老江湖，虞美人自然很清楚，在秘密没到手之前，苏生还杀不得。
    “二团主、少团主，属下有要事禀报。”
    屏障之外，忽然又有一人御剑从下方飞了上来，躬身向着虞美人和曼陀罗行了一礼。
    “是石竹，你将屏障打开吧。”
    虽然对方的脸部被斗篷完全遮住了，但虞美人一眼便看穿了来人的身份。
    在看到石竹的时候，虞美人的眉头也微微皱了皱，像是想起了一些不愉快之事。
    石竹，朝花团的名花之一，木冥郡这边的驻点，有很多都是他在负责，对于木冥郡的情况，此人可谓是了如指掌。另外，此人之前也跟苏生直接冲突过几次，苏生好几次都差点命丧他手。
    “小子，这一位也是你的老熟人了，你可能察觉到？”
    远处，木灵也在拿刚刚冒头的石竹考验苏生。
    “老熟人？谁啊？”苏生一时还没反应过来，这单凭神识一扫就能判断别人身份的本事，他至今还差了不少火候。除非让他再靠近一些，仔细查探一番，他才能判断准。
    “小祖宗，你别是瞎说的吧，这朝花团里我哪来那么多老熟人。”
    听木灵一口一个老熟人的叫着，不清楚的人，没准还以为苏生也是从朝花团里出来的。
    “嘿嘿，小子，上一次，此人还对你出手了，你还差点死在他手上，你忘了？”
    闻言，苏生这才恍然道“你说的是......石竹，那位朝花团的杀手头领吗？”
    一听说自己差点死在对方手里，苏生也马上想起这位老仇家了。方才，木灵说对方是他老熟人，他还以为是哪位老朋友，一时没往仇人上想。
    “没错，就是此人。”木灵道
    “连这个家伙也来了，这可真是冤家路窄啊！”
    再看向对方时，苏生的眼睛也直接眯成了一条刀缝，杀意也在其中涌动着。
    对方之前可是几次三番要置自己于死地，那过程也都十分凶险，用死里逃生来形容最是恰当。此人留给苏生的印象，一直也都是危险的象征。
    不过，如今，随着修为的突破，苏生心中的那股积怨，也让他萌生了解决对方的冲动。
    若是让他现在选一个对手的话，那绝对就是此人了。
    修为已达器灵期的自己，也有了挑战此人的实力。
    此刻，对面的曼陀罗也特意将自己的空间屏障稍微扩张了一些，将御剑而来的石竹也包裹了进去。
    如此一来，三人的谈话，外人便无法察觉到了。
    “石竹，有事直说，我跟少团主还有事要商量。”虞美人语气略显冷淡
    在看到此人之时，虞美人忽然想起了自己那位已故的徒弟。当初，心兰就是跟对方一起行动，围剿淫江老魔的，可结果却是受了重伤。
    随后，又传回消息说，进入遗迹的心兰，彻底没了音信，生死未知。
    说实话，在那之后，她对于此人就有看法了。
    在她们这一行，人与人之间本就难有绝对的信任，毕竟愿意干这一行的，心性就已经有问题了，为了利益，同行之间互相暗算的事也时有发生。
    可她也安排了其他人彻查过此事，反馈回来的情报却不多。
    也因此，她便没有急着动此人，作为团主，她也不能完全由着性子来。
    “是。”石竹很谨慎地点了点头，这才接着道“属下这次来，其实是想跟二团主禀报一件，与心兰之死有关的事。那件事，属下一直在查探，发现它很可能，就跟苏生有很大的关系。”
    “你说那事跟谁有关？”
    “二团主，属下以性命担保，此事苏生难逃干系。”石竹道
    “苏生？”虞美人先是一愣，随即才恍然道“你说的是...杀了淫江老魔的那小子？”
    虽说自己将苏生都恨透了，但虞美人其实并没有认真对待过苏生。在她的眼里，一个微不足道的名字，根本不值得他去记住。
    “对！就是这小子，他姓苏，单名一个生字。”石竹又郑重地解释了一句
    与虞美人不同，石竹可是将苏生的名字记得很牢。他之前几次出手，不但每次都让苏生逃脱了。而且，他每次还都会吃点亏。也正是这些亏，让他彻底将苏生的名字记牢了。
    “哦，你倒是说说看，这小子跟心兰的死有些什么关系。”一直很在意这事的虞美人也来了几分兴致，但她还是补充道“石竹，那些无关痛痒的小事，你就不要提了，挑几件重要的长话短说吧。”
    如今这个局面之下，也不是细说的时机。若非石竹特意将苏生跟文心兰的事联系在一起，她其实都未必有耐心听。
    “是！主要的事......”
    既然是挑主要的说，石竹便将两极镇发生的事重点提了提，特别是苏跟文心兰战斗的经过。
    “你是说......打断心兰双手的就是这小子？”虞美人声音突变，她虽然不是第一次知道这件事，但却是第一次将真人联系起来，这种感觉就完全不同了，正所谓仇人见面分外眼红。
    “不错，二团主，打断心兰双臂的人就是他。而且，据我后来打探到的消息，心兰陨落的事，其实也跟此人有关。”石竹趁热打铁，将火继续往苏生身上引
    也正是那一次的遭遇，让石竹恨透了苏生。那一次，苏生不但废了文心兰，也间接挫败了淫江老魔的计划，让他们一行人空手而归。
    而且，从那之后，这位二团主看他的眼光，也完全不对了。二团主暗中派人查他的事，他也是知道的，搞得他一直战战兢兢的。
    “你继续说。”虞美人道
    “是！就是因为那一次伤的太重，双臂基本被废，在进入遗迹之前，心兰的伤其实并没有完全恢复，但她还是决定去闯一闯，这才导致之后发生的事。”
    石竹又道“而且，据我前不久打探到的消息，在龙凤遗迹之内，心兰好像又跟这小子遭遇了，又吃了他的亏。这件事是有人亲眼所见，那人也被我带回了总部，正准备让他亲自跟您解释。”
    “果真如此？”
    “此事千真万确，而且，亲眼所见的还不止一人，属下可以将所有人都抓回来让二团主问话。”石竹又道
    闻言，虞美人俏目微睁，若是一堆人亲眼所见，那这件事的可信度就非常之高了。
    “二团主，要不是这小子连番伤了心兰，以她的实力，根本不可能在遗迹之内陨落。这件事，绝对都是这小子的责任，切不可放过了这小子。”
    文心兰当初与苏生在两极镇交手之时，确实是被他所伤，整个双臂都被重锤震碎了。
    可之后，在遗迹里，二人虽然也见过一面，但文心兰却回避了与苏生直接交手，而是选择了回避。
    在那之后，双方其实就没有再碰过面了。
    最终，她也确实没有跟着众人一起出来。这样的情况，通常也只有一种结果，基本就是在里面陨落了。特别是考虑到，幽暗本源的突然爆发，导致每个势力都死伤惨重。
    由此猜想，文心兰的陨落，最主要的可能还是幽暗本源的爆发所致。
    不过，这笔不清不楚的账，石竹显然都赖在苏生的头上了。 
第1159章 暗中谋划 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “混账东西！今天这小子必死无疑，谁也救不了他。”
    正在气头上的虞美人，也完全忘了刚刚还答应要活捉苏生的事，恨不得马上宰了他。
    一直以来，对于文心兰这个徒弟，她可是寄予了厚望。
    她实力超群、心性稳健、出手干净利落，最重要的还是非常上进，小小年纪就已经杀人如麻，她杀过的人已经完全不输那些成名多年的头领们了，主顾们也都很满意这位新人的表现。说她是朝花团内冉冉升起的一朵明日之花，未来三大团主的接班人，不会有任何人反对。
    上一次两极镇的行动，朝花团这边文心兰的修为最低，可她肩负的责任却不小，她得以一人之力协助淫江老魔所有弟子，化解灵剑宗弟子的抵抗，可谓直接影响到了整个行动的成败。由此可见，大家对她的信任之高了。
    如此优秀的弟子，突然就这么死在遗迹里了，连凶手是谁都不知道，虞美人也一直因为此事耿耿于怀，甚至恨上了跟心兰一起行动的石竹几人。
    也正因如此，石竹一直想找个人来帮他化解二团主的怨恨，苏生的出现可谓是天赐良机。
    若是平时，他即便强扯上苏生，这位二团主也未必会轻易相信。可今天，虞美人对苏生早有杀意，再加上石竹的一番添油加醋，那把火也终于被顺利引到了苏生的身上。
    此刻，在虞美人的眼里，苏生基本等同于亲手杀了她徒弟之人。
    “原来心兰妹妹就是被他所害！”曼陀罗也是第一次知道苏生跟文心兰交手的事，不禁也以为苏生真的是凶手
    她跟二娘这位徒弟，很早就相识了，关系也不错。
    她们二人，一个是大团主弟子，一个则是二团主弟子，虽然平时都在各忙各的，但在两位团主相聚时，她们互相之间也会交流一番，甚至切磋比试一番。
    在知道了此事之后，曼陀罗再看向苏生的眼神，也有了一些变化。
    之前，因为海底遗迹的事，让她对苏生多少有几分愧疚。也因此，方才她才会跟虞美人提议，就算要动苏生，也不要伤及他性命。
    “对了，二团主，您那件宝物‘珠玉摄魂铃’，也在这小子手上。这小子当初不但重伤了心兰，还将她所有宝物都抢走了，简直是穷凶极恶。”石竹又补充道
    “这些东西，我会在这小子的尸体上一件一件亲自拿回来。”虞美人的声音越发冰寒
    ......
    “石竹这个混账，肯定又在背后说我坏话，每次这家伙出现都没好事，真是死不足惜。”
    另外一边的苏生，这会也暗暗咬了咬牙，面色也阴沉如水。
    即便听不到三人此刻正在说什么，但通过三人那不时看向自己的举动，也不难判断，这三个家伙多半是在暗中谋划着什么，而且还跟自己有关。
    特别是在石竹过去嘀咕了一阵之后，那位二团主投过来的眼神也越发不善了。
    ......
    “二团主，苏生此人绝不可留，这小子不但害死了心兰。而且，他还仗着自己灵剑宗内门弟子的身份，强行插手我朝花团的事，还杀了我下面几位小头领，实在罪无可赦。”石竹接着又道“若是让他成长起来，等他在灵剑宗有了更高的地位，对我团来说，绝对是一大祸害。”
    “这小子必死无疑，这点不用担心！”打定了主意的虞美人，随即又瞥了眼对面的五长老，骂道“不过，有这个老混账在，我如今不方便直接出手。”
    “石竹，既然你对此人如此熟悉，你可有把握解决他？”虞美人最终又盯着石竹道
    “有。”石竹非常肯定地点了点被斗篷遮盖的头，又道“属下曾经好几次差点要了他的命，可惜的是，每次都有人中途出手救了他。只要无人干扰，属下有绝对的把握杀了此人，替心兰报仇。”
    “好，那此人就交给你解决，这一次，不会有任何人干扰到你。”虞美人顿时道
    “是，二团主放心，属下一定将此人的人头带回来。”石竹激动地道，只要自己办成了此事，相信这位二团主之后便不会再对他怎么样了
    此时的石竹，对解决苏生的事可谓是信心满满，毕竟，上一次见面时，苏生在他手里还是那么不堪一击，差点被他一掌拍死。
    从上次到如今，也不过几年光景而已，就算有龙凤遗迹的淬炼，如此短的时间，苏生又能有多少提升。
    虽然苏生御剑飞行的姿态他也看到了，但相信突破的时间也不会太长，而他早就是器灵后期的高手了。
    “二娘，我倒是觉得，苏生不可小瞧了。”一旁的曼陀罗忽然插话道“我倒是觉得，石竹头领未必是他的对手。”
    “少团主，你何出此言！”
    曼陀罗这番话一出，顿时也让石竹眉头一皱，心中也随之升起了一丝不快。
    对方当着二团主的面，说他不是苏生的对手，特别是在他信誓旦旦地保证过，一定要把苏生的人头带回来之后，简直就是在打他的脸。
    要不是看在对方少团主这个特殊的身份上，石竹可就不是一句反问了事了。
    强忍着怒意的石竹又道“少团主，你是不是见他之前收拾了淫江老魔，就被苏生吓到了，就真的认为，他的实力已经超过了老魔。”
    略带几分轻视地说完，石竹又道“先不说老魔本身的实力如何，方才那灵剑宗的女弟子，以及苏生自己也说了，他在跟老魔动手之前，老魔其实就已经被另外四人重创了，这小子出手之时，老魔怕是已经没什么还手之力了。”
    “而且，私底下，属下曾经也有幸跟老魔较量过一番，发现他灵气虚浮，根基不稳。像他这种一味吸取别人的精气，却极少磨砺自身的功法，并非长久之计。”
    洋洋洒洒地分析了一遍之后，石竹又略显老成地道“少团主，你毕竟还年轻，一时看不透这其中的玄机很正常，还需要多多磨砺才行。”
    虽然石竹故意摆出了一副教训后辈子弟的语气，但曼陀罗却不为所动，不紧不慢地道“其它的我不知道，但他身上有很多未知之处，绝不可小瞧了。”
    海底遗迹的事，曼陀罗至今依然没想通，苏生究竟是怎么活下来的。
    单凭他表面上那点实力，根本不可能，这也正好说明苏生肯定还有其它手段。
    只是，这件事情她不想跟石竹讲太多，毕竟牵扯到海底遗迹的秘辛，少一个人知道少一个人惦记。
    “少团主，这些话，你不妨等我跟那小子比过了再说。”
    曼陀罗话里的玄机，石竹显然是没听出来，他其实也没心思听。
    “石竹，虽然你实力不弱，但少团主的提醒也没错，小心一点总归没错。”
    虞美人此时也稍微冷静了几分，也想起了海底遗迹的事，不由道“石竹，你过来，我这里有一件宝物你收着。有了它，就算这小子实力远超过你，你也照样能凭借此物重创他。”
    宝物！虽然心中依然有些不服气，但石竹还是很快来到了虞美人身旁，等着对方赐下宝物。
    但凡朝花团里的老人，基本都知道，这位二团主手里宝物众多，若得她一件赏赐，你能少奋斗几十年。
    虽然这件宝物是对方赐给自己对付苏生的，可若是他能凭借自身的实力拿下苏生，不但可以向二团主证明自己的实力。同时，这件用不到的宝物，肯定也会归了自己。
    一想到这些，石竹的心情也就完全不同了，先把宝物拿到手再说。
    很快，一颗亮银色的圆球便被虞美人悄悄塞到了石竹的手里。
    “石竹，这东西名叫‘雷引丹’......”
    随即，虞美人也将这名为‘雷引丹’的东西，跟石竹简单解释了一遍，告知了他用法。
    听完二团主的介绍，石竹顿时双眼放光，激动地道“二团主放心，得此物相助，属下有绝对的把握取下苏生的项上人头。”
    有了这玩意儿，别说取苏生的项上人头，就算二团主现在让他去干掉君北望，他也有足够的把握。
    不愧是多宝的二团主，一出手就是不凡。
    “石竹头领，我希望你能尽量留苏生一命，将他带回来交给我。”曼陀罗再次开口道
    闻言，石竹心中暗哼了一声，这位少团主方才还说自己不是苏生的对手，如今却又让自己留他一命，这完全就是前言不搭后语。
    不过，他也没有明着拒绝，而是转头看向了二团主虞美人。
    “留他一口气就行，其它勿论。”虞美人冷冷道，反正抓回来也就问几句话的事，苏生迟早还是得死，彻底废了也没事
    “属下明白了。”石竹点了点头，如此一来，他也就没有后顾之忧了，可以痛下杀手
    “好了，石竹，你先下去吧。接下来，等我指示即可。”
    确定了此事之后，虞美人便将石竹给打发回去了。
    “二娘，接下来，你准备怎么办？真的要跟灵剑宗全面冲突吗？”
    曼陀罗此时依然还在虞美人身旁，又朝下方两只互相敌视的队伍看了看，神色略显凝重
    苏生就在灵剑宗的队伍里，想拿他，肯定得先问问灵剑宗同不同意。 
第1160章 威胁 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这一点，我跟李空那个老家伙，都不会同意的。”虞美人当即摇了摇头
    双方全面冲突的话，死伤肯定会很大，到时候能有几人活下来真不好说，没准活着的可能就她跟李空两人也有可能。
    为了一个已死的淫江老魔，双方不可能拼到这种程度，又不是一团之主被对方杀了。
    其实，在淫江老魔确定已死之后，双方就已经没有动手的意义了，要不是因为牵扯出苏生的这些事，虞美人或许都已经撤了。
    “少团主，一会我会找个由头，让石竹跟苏生来一场生死对决，也借此了结今天的事，相信李空那老家伙也不会反对这一点。”
    虞美人也道出了自己的打算，以一人代替一宗出战，无论结果如何，损失也就那么多，双方基本都能承受。
    闻言，曼陀罗没有作声，也不置可否。并不是她觉得这个办法不好，而是，此时的她，对二人比试的结果，依然存有不小的疑惑。
    “少团主，你之前的话，倒也提醒我了。所以，我这里还有一个请求，希望你能答应我。”虞美人又道
    “二娘有事尽管吩咐。”
    “一会，在他们二人动手之际，我希望你能以自己的能力在暗中协助一下石竹。”
    说到暗中协助，曼陀罗这无影无形的空间之力，最是方便下黑手了。
    虽然方才她已经给了石竹一道杀器，但为了确保此事万无一失，再加一道保险岂不更好。
    “二娘，这......好像不太好吧。”曼陀罗犹豫道
    “少团主，我知道你为人一向有原则，二娘我也很欣赏你这一点。但这次的事，我不希望有任何差池，你就算不为我考虑，也该为你死去的心兰妹妹想想。”虞美人又咬着牙道“就算不是那小子亲手杀了心兰，但他重伤心兰在前，光这一点，就足够他死一万次了。”
    这位二团主其实一点都不糊涂，石竹之前那番话，她听得明明白白，苏生并没有亲手杀死自己徒弟。可这一点，已经不重要了，总得有人来给自己徒弟偿命。
    而且，苏生也是杀了淫江老魔的罪魁祸首，拿他偿命也最合适。
    “好，我答应。”
    在虞美人的劝说之下，曼陀罗最终也点头了。
    ......
    “虞美人，你们嘀咕这么半天，老夫都等得不耐烦了，这笔账到底怎么算，你可想好了？是你替鬼罂粟结这笔账，还是让她亲自来见老夫。”
    五长老脸上那副气定神闲，又有些不耐烦的样子，可谓拿捏得十分到位。
    老魔已死，灵剑宗这边的任务已经圆满完成，再加上人手也没有任何折损，五长老的心情也十分放松，要不是虞美人阻挠，他巴不得早点回宗交差。
    不过，越是想回宗，他越是不能这么说。五长老故意摆出一副为难对方的姿态，其实是希望对方知难而退。
    “李空，你跟三妹的账，那是你们之间的事，我不管。”虞美人随即话锋一转，又道“今天这事，是我们之间的事，我朝花团的客卿，被你们灵剑宗所杀，你们灵剑宗必须为此事付出应有的代价。”
    “哼，跟老夫谈什么代价，简直就是笑话。”五长老轻蔑一笑，道“老魔的死，就是你们挑唆此事的代价，也算是给你们提个醒。”
    “虞美人，你若是识趣的话，就马上退去，老夫也懒得跟你一番计较。若是再执迷不悟，下一次，老夫带人来拜访的就是你朝花团的老巢了。”
    对方揣着明白装糊涂，五长老也懒得再拐弯抹角了，索性把话都挑明了说。顺便也警告了对方一句，如今他已经知道了对方老巢之所在，随时都能带人回到这里。
    “李空，你少在那口出狂言，我朝花团诞生至今，吃的就是这口不要命的饭，又岂会怕你几句威胁。”
    摆出一副死猪不怕开水烫的架势之后，虞美人又道“我也不怕实话告诉你，我朝花团的驻点，遍布整个大陆，成千上万。别的地方暂且不提，单是这南江之上，就有数百处之多，你们灵剑宗灭的完吗？”
    虽说有夸大的成分，但朝花团的驻点，确实遍布整个大陆。虽然没有万数那么多，但几百处还是有的，即便被人铲除个十处八处的，对于朝花团来说也确实不算什么。
    “倒是你灵剑宗，落脚点就那么一个灵炙山，我朝花团若是想对付你们，可比你们跑一趟南江轻松得多。”虞美人话锋一转，反过来又开始威胁起五长老了
    灵剑宗自创立以来就坐落在灵炙山，这一点，人尽皆知。
    以灵剑宗的实力跟底蕴，虽然足以彻底铲除朝花团，可问题是，你很难找到出手的机会。铲除一个淫江老魔，就已经让君北望筹划了好几年，还一度差点放弃。
    相对来说，朝花团可比淫江老魔要强大得多，根本就不是一个量级的对手。同样的驻点，朝花团有数百处之多，一个个铲除，要等到猴年马月。
    这也是为何，宗主一开始定下的目标，便是只针对淫江老魔，直接忽略了朝花团，就是因为他知道，轻易对朝花团下手，一个不慎，反而会惹来一身骚。
    这朝花团虽然没有与灵剑宗相匹敌的实力，可这些人想给灵剑宗搞点破坏，却是十分简单的事。
    反正灵剑宗就在灵炙山上，除非宗内弟子都不出门，否则机会还是很好找的。
    虽然灵剑宗实力强大，可也经不住老是被人在家门口骚扰，那样就算不能直接毁了灵剑宗，也足以让人很头疼。
    这也是虞美人敢反过来威胁五长老的底气，二人实力都处于大陆最顶尖那一个层面，眼界其实都差不多，互相也清楚各自的弱点，不存在谁能吓唬住谁。
    “虞美人，你不妨亲自试试来我灵剑宗捣乱的下场。”五长老顿时阴沉着脸道
    闻言，虞美人嘴角微撇，捣乱这种事根本无需她出面，想要对付灵剑宗，她手段绝对不会少。
    “李空，这些没有意义的话，咋们谁也别再说了。我就提一个条件，你让杀人那小子出来，跟我属下一人进行一场生死较量，这事便算结了。”
    嘴皮子磨到现在，虞美人也有些烦了，索性直接摆出了自己的要求。
    “让苏生跟你们来一场生死较量......这便是你的所谓的代价吗？”五长老不置可否
    “如何？老家伙。”虞美人追问道
    “虞美人，你们朝花团行事向来不择手段，我是不会让苏生下场跟你们比试的，要比的话，就我们二人亲自比试。”五长老则道
    对方忽然点名要苏生下场比试，白痴也知道，肯定暗中有什么谋划，五长老岂会不知道这些人的品性，为达目的不择手段，便是他们的真实写照。对方点名了苏生，那多半就是有把握取他性命了，他才不会上这个当。
    “杀人的是这小子，比试的人自然是他。”目光再次落在苏生身上，按捺不住自己杀意的虞美人又道“李空，你若是不肯让这小子出手，那我就直接对这小子出手，你觉得你能在我手里保住这小子吗？”
    闻言，五长老顿时气势一寒，道“你不妨试试看，看看谁先死。”
    “好！老家伙，既然你执迷不悟，不肯答应，那我今天便用你灵剑宗弟子的血染红这片海。”
    “老夫今日就为大陆除了你这朵魔花。”
    最终没能谈拢的二人，气势也在渐渐升腾而起。
    一时间，整片海域无风起浪，狂风怒张，眼看着一场大战一触即发。
    “五长老，既然这位二团主如此看得起在下，那不如就答应她吧，弟子愿意接这生死对决。”
    二人的话并没有忌讳其余人，苏生自然也听到了。
    虽然五长老不愿意，可苏生本人却很愿意，只要对面不是虞美人亲自下场，他就没什么好担心的了。
    而且，从刚才对面三人嘀咕这么久的阵势来看，自己的对手，很可能就是石竹或者曼陀罗，亦或是这二人联手。
    石竹想杀自己不假，可苏生同样也很想灭了对方。
    而且，对方提到生死勿论，简直就是正中苏生下怀，让他可以完全放开手整。
    当然，苏生也明白，以朝花团这些人的尿性，到时候肯定会各种使阴招，下绊子。
    不过，比谁的阴招更阴，他可从没怕过谁。
    你让人去灵剑宗年轻一辈弟子们那里问问，灵剑宗年轻一辈子弟中，谁下手最狠、最阴？不敢说全部，起码有一半以上的人，会很快联想到苏生。
    这份恶名，可绝对不是空穴来风。
    连灵剑宗宗内的比试，苏生都敢明着下黑手，到了这里，他还会跟朝花团这帮杀手客气不成？
    “苏生，朝花团这些人行事毫无底线可言，你犯不着冒这个险，即便你不应战，五长老跟我也会保你平安无事，这一点你无需担心。”苏生刚一答应，一脸严肃的君北望便马上提醒道，言下之意，显然也是不想他冒这个险 
第1161章 看穿 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “大执事，这一战我决定接下了，反正生死对决，弟子也不会客气便是。”苏生道
    “苏师弟，这可是生死对决，绝非儿戏，我觉得你答应得还是太过草率了。”一旁的芳自赏也加入了劝阻的行列
    “不错，朝花团这些人个个杀人如麻，什么手段都会使用，若是没有绝对把握，他们是不会开这种口的。”
    “苏生，这件事还是太过冒险，你不妨再考虑考虑。”
    “你还年轻，这种生死决斗，于你来说还是太早了。”
    对众人的好心劝阻，苏生则是报之以一笑，道“诸位无需担心，我心里有数。”
    “苏生，你想好了？”
    当苏生最终来到队伍前方时，五长老并没有如其他人那样劝阻，只是淡淡地问了一句。
    “弟子想好了。”苏生道
    “好，那你便放手一战，不用有任何顾虑。”五长老赞许地点了点头，苏生身上这种明知山有虎偏向虎山行的气势，让他也很欣赏
    气势很重要，输赢其实还在其次，反正有他在，对方想取苏生性命，哪有那么容易。
    “小子，你倒是有那么几分胆气。”
    对主动过来送死的苏生，虞美人也给了一句不痛不痒的点评。
    “二团主，这些废话就别扯了，还是让你手下那个送死的家伙快点现身吧，我赶时间。”
    人家都点了名要杀自己，苏生也懒得跟对方假客套了，先拿话恶心对方一下再说，反正有五长老在自己身旁，她也拿自己没辙。
    “小子，你......”虞美人果然也因为这句话，脸都气变形了。
    这会，她都想亲自下场弄死苏生了。
    “哈哈......”五长老顿时一阵畅快地大笑，又非常自得地捋了捋老须
    “石竹！出来！我要这小子死！不要留手！”
    快气疯了的虞美人，直接就对石竹下了格杀勿论的命令，什么活口不活口的，已经不重要了，再不把苏生弄死，她就得先把自己气死了。
    “是！”先前归队的石竹，也马上御剑出列，再次来到了虞美人身侧。
    这会，他还不敢直接冲到苏生跟前，因为苏生还挨着五长老。
    接下来，两个互相仇视的家伙就这么隔着一段距离对视了起来。
    此时的石竹，也已经摘下了遮脸的斗篷，露出了他本来的面目。
    记得初次见面时，苏生还觉得这家伙气度不凡，可如今再看，对方的气势已经不足以压迫自己了。甚至于，对方始终挂在脸上杀意，还给了苏生几分色厉内茬之感。
    “苏生，今日就是你的死期，这一次，谁也救不了你。”隔空相望的石竹先放了一句狠话
    “石竹，我们相识的时间也不短，怎么这么多年过去，你修为没见涨，口气倒是越来越狂了。”苏生当即回了一句
    第一次相遇时的场景，苏生依稀还记得，那时的石竹，可谓气定神闲，仿佛将自己玩弄于股掌之间。
    如今再见，对方却要靠先放一番狠话来提气。
    “杀你足矣！”石竹恨恨不已道
    “是吗！不妨过来试试！”苏生则道
    在这二人隔空放炮的时候，虞美人也对着五长老开口了“李空，既然你没有异议，那接下来这一战，不管结果如何，你我都不可以再插手了。否则，便意味着全面开战，再无任何余地了。”
    “哼，这话你应该先提醒你自己。”五长老冷哼了一声，说到信誉问题，最该怀疑的便是朝花团这帮人了，就连街上的乞丐，信誉都比这帮杀手要强。
    “老家伙，这点你无需担心，我朝花团向来最守承诺，拿人钱财，便会替人消灾，从未失信于人。更何况此事既然由我亲自定下，我自然会遵守。”
    在这位二团主眼里，这些杀人越货之事，跟玄门正宗干的那些事，其实没什么两样。
    “哼！”五长老再次一声冷哼，都懒得跟对方争论了
    虞美人也明白，双方认知有误差，她跟五长老解释这些也没用，索性继续道“另外，还有一点我要事先申明，比试之后，无论结果如何，败者的一切都归胜者所有，即便是他的尸体。”
    “虞美人，你到底在打什么鬼主意？”五长老终于有些忍无可忍了
    就连苏生，听到这一条都是一愣，对方不但要杀自己，居然连自己的尸体都不放过！
    “李空，这小子杀了淫江老魔，又连番挑衅我，我就是要将他的尸体碎尸万段，挫骨扬灰。”虞美人则道
    “一派胡言，你到底在打什么鬼主意？不要再遮遮掩掩了。”五长老则道
    苏生也觉得对方这个冠冕堂皇的借口，不太靠得住，肯定还有些未知的因素，只是自己不知道而已。
    可当自己的目光落到虞美人身旁时，苏生忽然又想通了一般“我明白了，原来是有人想打我龙含珠的主意。”
    虞美人的身旁，不单单只有石竹，还有那位一直未曾离开过的曼陀罗。后者那藏在暗处的目光，也一直在有意无意地关注自己。
    这位海底遗迹的同行者，方才跟虞美人一番交头接耳，肯定不会什么都没说。
    若说自己身上能让对方惦记的东西，恐怕也就只有这一件宝贝吧！
    在想通了这件事之后，苏生很快也有了新的打算。
    “二团主，你方才说，败者一方的任何东西都归胜者所有，包括尸体，对吧？”苏生开口道
    “哼！小子，你怕了？不过，你现在后悔也晚了，即便你现在主动认输，也得乖乖跟我们走。”虞美人摆出一副吃定苏生的态势道
    “呵呵......”苏生皮笑肉不笑地抽搐了一下，又道“我倒不是后悔，我只是觉得，既然二团主这么有信心解决我，那我不妨再提点要求，相信你应该不会拒绝。”
    “什么要求？”
    在虞美人审视的目光之下，苏生继续笑道“说实话，你们这边光一个石竹，根本不够我杀的，他的尸体我也没什么兴趣。倒是你身边这位，还稍微有点价值，就让她也加入进来吧，我以一敌二战他们二人，无非就是多收一具尸体的事。”
    说这番话的时候，苏生的手也直直地指着曼陀罗。
    后者的身形也因为苏生这一指，微微耸动了一下。
    “小子，你找死！”被轻视的石竹当即大怒
    “小子，你刚说什么？你要以一敌二？”虞美人则是一脸诧异，苏生这个要求，不但十分突然，也实在不太合乎情理。
    这小子是在求死吗？一个就足够杀他的了，居然又主动要求给自己增加一位对手，是嫌自己死的不够快吗？
    还是已经彻底疯了？
    一旁的五长老，老脸也流露出吃惊的神情，特意转头看向了他一眼。
    “二团主，大家都是明白人，你又何必故意装糊涂，反正她不正式加入，也会在暗中捣鬼，我说的对不对？反正怎么都是我以一敌二，何不光明正大一战，非得搞这些龌龊手段。”苏生撇了撇嘴道
    至始至终，他就从未怀疑过，对方肯定会使阴招的事。
    说到下绊子、使阴招，曼陀罗这个能力实在太合适了，不用这一招，连苏生自己都觉得说不过去。毕竟，若是让苏生来安排比试的话，他肯定也会这么干。
    既然如此，不如一开始就将她拉到战局里来，省得一明一暗，更让人头疼。
    而且，虞美人不是说，败方的一切都归胜者所有么。那就更得将曼陀罗拉进来了，只要自己胜了，不但石竹的一切，连曼陀罗的一切也会归自己所有。
    虽然苏生至今还不知道曼陀罗朝花团少团主的身份，但海底遗迹的一番接触，已经让他对对方产生了很大的兴趣，此女身上肯定也有不少秘密。
    连木灵曾经都对她产生了不小的兴趣，也有拿下的价值。
    此刻，被斗篷笼罩的曼陀罗，忽然就有了一种自己已经被苏生完全看穿的感觉。
    虽然她刻意隐藏了身份，但苏生这些话一说出来，简直就像知道了她是谁一样。
    这一点，不得不让她感到惊疑，她自认并没有显露任何身份特征。
    “这小子到底是......”
    此时的虞美人，心中也是暗惊不已，不单单曼陀罗，她都有一种被苏生看穿了的错觉。自己面前这个小子，仿佛拥有一个老妖怪般的洞察力。
    其实，她哪里知道，苏生身后现在可是有三个老妖怪在调教他。
    “不错，你小子终于算是开窍了，这种不能为我所用，手段又十分棘手的对手，趁早弄死最好，这小女娃确实留不得。”木灵这个老妖怪，已经忍不住开始夸奖他了
    “小祖宗，你也别光磨嘴皮子，一会战斗的时候，你也要搭把手。”苏生则道
    他提出这个要求实属无奈之举，反正你不这么办，对方也会偷偷使绊子、下阴招。
    若是大家能光明正大的比，他也没必要干这种一挑二的蠢事。石竹此人，自己其实还不是很担心，曼陀罗的能力才是真的棘手，那无影无形的空间之力，当真是杀人于无形，让人根本防不胜防。 
第1162章 答应 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    上次在海底的接触，对方也只展现出了一部分力量而已，尚有很多未知数。
    真对上此女，苏生也不敢说万无一失，更何况另外还有一位器灵后期的石竹，此人更是器灵期实打实的高手，又久经杀场历练，绝不是什么普通人能比的。
    若能借助一点木灵的力量，此事才能十拿九稳，这也是苏生一早打算好的。
    “小子，你就别指望本灵出手了，这里这么多人盯着，根本不合适。而且，主人也再三叮嘱过，不让我插手你的战斗，你自己想办法解决吧。”
    闻言，苏生顿时翻了翻白眼，又暗骂了木灵一句‘不是人！’。
    现在一提到帮忙的事，木灵基本就是这么个推三阻四的态度，除非是一些不痛不痒的忙，而且还得看它心情如何。
    而木灵既然不肯帮忙，苏生自己的压力也一下子大了很多。
    “苏生，你方才所言不错，此人的手段确实很适合干这些龌龊事，不得不防。”
    五长老此时也明白了苏生的用意，随即又话锋一转道“不过，你也犯不着以一敌二，我们灵剑宗这边，再给你安排一个帮手，大家以二对二即可。”
    “师傅，不如就让我出战吧！”作为五长老高徒的芳自赏，当即主动请缨道
    “且慢！老家伙，以一敌二这个要求，是这小子自己提出来的，既然他自己想死，好！我便成全他，就让他以一敌二。”虞美人忽然插嘴道
    在短暂的惊讶之后，特别是看到五长老正在给苏生物色帮手时，虞美人忽然一惊，暗骂这肯定是五长老的阴谋诡计，其实是想再找个人来保苏生。
    她自然不会让五长老的阴谋得逞，当即便直接应下了苏生的要求。
    “虞美人，你堂堂朝花团二团主，也算是有身份的人，以一敌二这种事，你都不嫌丢脸吗？”已经来到近前的芳自赏，当即忍不住骂了一句
    “哼，多嘴！”虞美人只是冷冷瞥了一眼芳自赏，便将头转向了苏生，道“小子，你的要求我答应了，就这么办吧！”
    在一个顶级的杀手眼里，哪有丢不丢脸一说，只要能成事，面子算什么？
    暗中偷袭、以多胜少、趁虚而入......什么手段她没用过，以二敌一，不过是小儿科而已。
    再说了，这以二敌一的事，本来就是一早就决定了的，无非是从幕后拉到了台前而已。
    另外，若只是以二敌一，依然是小看了这位二团主，虞美人其实还留有后手在石竹手里。
    “哼，无耻！”芳自赏气得直骂，又转身对着苏生道“苏师弟，不要答应她。”
    “那就多谢二团主成全了，此事就这么定下了。”
    可苏生这边却是一口答应了，根本就没有理会芳自赏的话。
    等自己谢完了虞美人，一转身，自然也看到了身旁二人那不解的眼神，特别是芳自赏那恨不得把苏生脑子掰开看看是不是坏了的神情。
    “五长老、芳师姐，我知道二位肯定有很多不明白的地方。不过，这一次，请二位先相信我一次。”
    对于苏生这个算不上解释的解释，芳自赏明显没听进去“你疯了！”
    “苏生，老夫也希望你这一次不是心血来潮，要知道天外有天，人外有人，凡事切不可太过自大。”五长老的话也较之前说得重了不少，毕竟有勇气跟不知天高地厚其实也没有什么明确的界限。
    有勇气是好事，但不知天高地厚就是纯粹的蠢了。
    除了以一敌二这件事，苏生之前的表现，其实五长老都很认可。
    先前，苏生被虞美人亲自点名的那一次，他能主动出战，不单单体现了苏生的勇气，同时也避免了灵剑宗与朝花团全面开战。在这一点上，五长老是很欣赏他的。若是苏生真的因此遇到危险，五长老也绝不会袖手旁观。
    可这一次，苏生居然提出以一敌二，甚至于还不想要帮手的样子，这在五长老看来就有些狂妄了。
    “多谢五长老提醒，弟子一定会小心，也绝不敢自大。”
    此刻，苏生的神色已经凝重了不少，在这件事上，他有自己的不得已之处。以一敌二并非是他狂妄，而是不得不这么做。
    接下来，可是生死对决，苏生早已将自己的生死看淡，可他却不想拖累别人，芳自赏一旦加入进来，反倒是会让他分心，还不如他一个人放手一搏。
    接下来这一战，苏生可不敢有任何懈怠。
    “芳师姐，此战太过凶险，你尚且有伤在身，还是......”
    “哼！我的事，不用你操心。”
    苏生这些关切的话，芳自赏是越听越生气，总觉得自己被苏生看轻了一样，说完她便御剑离去，留下一脸尴尬的苏生。
    “哎！”五长老也是无奈地摇了摇头
    另外一边，虞美人在嘀咕了几句之后，好像也把二人联手的事情给敲定了。
    “李空，这场比试是他们三人的事，你我都离远点吧，我不希望有人打搅到他们三人。”
    胸有成竹的虞美人，显然是不希望一会五长老去救快死的苏生。
    闻言，五长老又看了眼身旁的苏生，见后者微微点了点头之后，也应道“好，那边一起退吧。”
    “都退后。”虞美人也开始让属下的人开始后退
    ......
    方才还热闹非凡的海域，随着双方大部队的回避，也忽然安静了下来。
    被留下的三人，并没有急着下手，就这么静静地对峙着，气氛略显凝重。
    脚踏飞剑的苏生，始终浮于海面几尺高的位置，不算太高。甚至于，不时还会有浪涌触及他的飞剑，溅上他的脚面。
    不过，这些触及他的水液，瞬间就会被灵气蒸干，不留一点痕迹。
    对面的石竹，同样脚踏飞剑，立于差不多高的水面。
    同为器灵期的二人，这御剑凌空的姿态基本也都差不多。
    唯独曼陀罗不同，她至今为止，尚未突破器灵期。
    当初，她在进入海底遗迹时，修为基本跟苏生一模一样，丹灵期巅峰。
    只是，苏生之后的际遇她没有赶上，导致她此刻还未跨过这一层门槛。
    也因此，她悬浮于江面的身姿，与其余二人略显不同。
    丹灵期还无法催动器灵，但她却可以利用自身的能力，开辟出一道独立的空间，再将自己的身体，搁置在这个空间之中。
    也因此，看上去，脚底没有任何依仗的她，犹如幻灵器高手一般，直接虚空悬停，不需任何借力。
    “大执事，这位后加入的人，究竟什么实力？”
    虽然灵剑宗的人都退开了很远，但修为达到器灵期层次之后，视力都极好，也始终在关注着中央的战局。
    众人的发问，在君北望看来，明显是在替苏生担心，顿时安抚道“此人尚未突破幻灵器，只是手段有些特殊罢了，大家不用太过担心。”
    身为大执事的君北望，其实并不知道曼陀罗的能力是什么，只是他见识远超常人，知道很多能够做到浮空而行的手段。
    不过，在安抚他人的同时，他的脸色却略显沉重。
    ......
    “没想到，二团主居然真的让少团主出手了。”
    “既然这少团主出手了，那小子必死无疑。”
    “这一位，不出意外的话，就是下一任帝王花了吧！”
    朝花团那边，也开始议论纷纷起来，对于这位神秘的少团主，众人期望也非常之高。
    每一任帝王花都只会有一位接班人，也就是下一任帝王花。一旦公开身份，成了少团主，也就代表着此人肯定是下一届帝王花了。
    据说，历代帝王花的挑选，只有一个条件，不允许失手一次。
    这也就是说，这位少团主从前一次都未曾失手过，这也是朝花团众人对这一场战斗的信心来源。
    不过，让人略感奇怪的是，朝花团这些人的眼中，好像只有这位少团主，对于石竹的存在，却并没有多少人提及。
    ......
    在周围众人议论纷纷之际，苏生也有些管不住自己的嘴皮子了。
    “石竹，有什么遗言的话，不妨现在交待，一会可就晚了。趁现在，跟你们二团主道个别什么的，若是家中人尚未死光的话，也好让她给他们捎个口信什么的。”
    一开口，就让人交待后事，还诅咒人全家死光，苏生近乎以一种小贩骂街的方式给三人的决斗来了个很不一样的开场白。
    这些他当小坊主时攒下的能力，也在此刻派上用场了。
    听完这些话的石竹，脸皮一阵抽搐，肉拳也攥得啪啪响。
    看得出来，他很想立马动手，可他瞥了一眼毫无动静的曼陀罗之后，只得先压住自己的火，转而骂道“苏生，你小子现在尽管嘚瑟，一会我会好好替你收尸的，我会拿你的尸体一片一片喂狗。”
    对于石竹的话，苏生一笑置之，他倒是也注意到了石竹的举动。
    从石竹方才的神态来看，好像是在等一旁的曼陀罗下达动手的指示一样。
    这一幕，也让苏生很好奇，曼陀罗在朝花团究竟是什么地位？ 
第1163章 逃入海底 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “怎么，你这条朝花团的恶狗，是在等身边这位主人示下吗？”
    在继续以言语刺激着石竹的同时，苏生的目光也转移到了曼陀罗的身上。
    此刻，后者依然没有揭去斗篷。
    “曼陀罗，我知道是你，不用再掩饰了。”苏生直接道
    “苏生，我想知道，你究竟是怎么活着出来的？”
    曼陀罗的话更是直接，完全没有因为身份被点破而感到惊讶。
    其实，之前苏生将她拉入战场时，她就已经知道身份被对方看穿了。
    此刻，她亲自过来，其中一个目的，便是想搞清楚苏生活下来的秘密。
    万一，苏生之后死在了石竹的手上，可能有些秘密，她就永远都不可能知道了。
    所以，她之前答应虞美人上阵的要求之后，也提了一个要求，什么时候动手，得由她说了算，这也是为何石竹一直在等她动手的指示。没有她的指示，石竹也就只能一直干等着。
    而曼陀罗这边，根本不急着动手，她要先问清楚这些事的缘由，这可比杀了苏生更加让她感兴趣。
    “曼陀罗，你这句话倒是提醒我了，我本应该死在里面的才对。呵呵...还真是多谢你，将我一个人丢在那里，我不但大难不死，还因此得了一些机缘。”苏生皮笑肉不笑地道
    “苏生，这件事不是你想的那样，我并非不想救你。”曼陀罗忙道
    “不是我想的那样，那是怎样？”苏生脸皮微抽
    “关于这件事，解释起来太过复杂，一时也说不清楚。总之，事情不是你想的那样，其中有很多误会。”
    当初，确实并非她对苏生见死不救，而是师傅强行将她带走了。可这种事，牵扯到师傅，她不想过多解释，将责任全部推到师傅身上，苏生也未必会理解。
    更何况，她此行是奉命来杀苏生的，不是来解释这些乱七八糟的事。
    “哈哈......说不清楚......”苏生听得直发笑，对方这个借口实在太敷衍了
    “少团主，无需跟这小子多言，还是由我先出手拿下他再说。到那时候，你想怎么问都行，若是这小子不识好歹，二团主有无数种可以让他开口的办法。”迫不及待想动手的石竹，就等曼陀罗一个指示了
    “少团主！......没想到，你居然还是朝花团的少团主。”
    苏生此刻也终于知道了对方的真实身份，经不住又道“这就难怪了，作为朝花团的少团主，背叛别人，对你来说好像也不算什么难事。”
    “苏生，我不想跟你争论这些。我就问你，当初我交给你的那件东西，现在在不在你手上？”
    “哈哈......这才是你真正关心的问题吧！”
    对方问的显然是那颗龙含珠了，苏生笑了笑，便道“不过，无可奉告。”只有傻子才会将龙含珠在手里的事告诉对方。
    “苏生，我再给你一次机会，若你现在能将此物交还给我，我可以劝说二娘收回成命。”曼陀罗又道
    “哈哈......为什么要收回，这一战我可是期待了许久。”
    苏生的目光也从曼陀罗的身上转移到了石竹的身上，手刃仇人这种事，正是自己所期待的，错过这次机会，他再想杀石竹就不知道得等到什么时候了。
    “少团主，既然这小子不识好歹，又何必跟他废话。”石竹早等得不耐烦了
    “石竹，动手吧！”
    到了这一步，言语交流基本算是谈崩了，曼陀罗也知道再继续下去，肯定也问不出什么所以然来，也只剩下动手一条路了。
    “明白了，少团主。”石竹那焦急的脸上，也终于浮现出了笑意，一丝狠辣的笑意
    “石竹，尽量留他半条命。”曼陀罗随即又补充了一句
    “苏生，拿命来吧！”早已迫不及待的石竹，根本就没有留手的心思，接到指示之后就直接出手了，脚底那把飞剑，顿时爆射而出。
    “唰~”这把爆射而来的飞剑，因为速度太快，在掠过水面时，直接就将海面划开了一道缺口行。
    “剑灵！出！”早有防备的苏生当即也唤出了飞剑迎上
    “轰！”一声炸响，顿时在二人之间响起，这是由二人飞剑所携灵力剧烈冲撞所致的。
    冲击之下，整个海面仿佛都被炸裂了，瞬间扬起数丈高的瀑布。
    因为双方所处的位置，离海面也就几尺距离，这些数丈高的瀑布顿时便将双方的视野完全阻隔了。
    “哗啦啦~”
    待到飞溅而起的浪潮落定之后，海面之上也就只剩下面面相觑的曼陀罗和石竹了。
    方才苏生所立之处，已经空无一人了。整个海平面之上，已经彻底没了苏生的踪影。
    “这小子想逃！”
    石竹的眼神随即便锁定在了水面之下，那里依然残留着一些苏生刚刚入水的痕迹。
    而且，通过神识也能捕捉到一些苏生的动向，此时的他正以极快的速度，向着海底而去。
    “我去解决那小子。”撂下一句话之后，石竹甚至都没有等曼陀罗，便以飞剑开道，一个猛子扎进了水底。
    “噗通”一声，随着石竹应声入水，这一片海平面之上，顿时也就只剩下曼陀罗孤零零一人了。
    远处，正在观战的双方，在看到这一幕之后，也开始议论纷纷起来。
    “这下麻烦了，一旦入水，他们的情况就难以掌控了。”
    “如此一来，我们想营救也不可能了。”
    “接下来怎么办？就这么干等着吗？”
    “不然呢，你想冲过去吗？”
    无法知晓双方对决的具体情况，对灵剑宗每一个人来说，无疑都是一种煎熬。
    另外一边，朝花团这些人相对来说，则要淡定很多。
    “奇怪，少团主怎么没有跟上去？”
    “那小子应该是逃了，怕是都不需要少团主出马，石竹出手救够了。”
    “也是，一个照面都扛不住，真是个废物。”
    此刻，众人视线汇聚之处，曼陀罗依然还没有入水。
    不知为何，她忽然感觉有些不对劲，也就没有马上追上去。
    怎么一交手，苏生就跑了？这跟她预想的完全不同，双方甚至都谈不上交手，也就简单接触了一下而已。
    苏生的实力，她还是知道一些的，明显都没有展现出来，不然的话，战上几十个回合还是没问题的。
    苏生的幽火、苏生的玄水化衣......
    对了，特别是苏生那套以水化衣的战诀，甚至能困住一头四阶的渊鲨，这也是曼陀罗先前亲眼所见。
    “不好！他是故意入水！”
    曼陀罗忽然明白了过来，苏生入水的目的，根本就不是为了逃，而是要故技重施，施展他控水的能力。仔细一想，如若苏生想逃的话，便不会一个劲地深入海底了，而是应该朝着灵剑宗那群人的方向逃才对。
    此刻，以飞剑开道，一心想要取苏生性命的石竹，已经追着他深入了海底百米左右，而且还在继续深入。
    器灵期的灵修，即便在水中也能御剑而行，速度虽不及空中，但也不慢。
    追逐之中的二人，一前一后，始终保持着一段不远不近的距离。
    始终位于前方的苏生，一直以暗流推动着身体行进，不但速度极快，而且，身体与水流之间完全融为了一体，没有任何隔阂也没有任何阻力。
    而后方的石竹则不同，他是以灵力将水流与身体强行分开。
    这个办法，苏生在刚刚进入深渊海域时也曾用过。这一招，虽然能让身体在水中不受水流的影响。不过，速度相对来说也会慢很多。
    为了等后面这个家伙，苏生还特意控制了一下速度，生怕把这家伙落下了。
    曼陀罗之前所想的没错，苏生就是要将他们引入海底，也只有在这里，他才有点胜算可言。若是在空中，自己就是再厉害，以一敌二也是死路一条。
    同时，将战场锁定在海底，那位虞美人也没法干涉。
    也就在二人的身形下沉到两百米左右时，苏生也终于停住了身形。
    原本，他是准备再深入一些的，越往下对灵修的压制也会越大，可这对于能在水中畅行无阻的苏生来说，却不构成什么问题。
    自己的目的，就是要利用深海来帮助自己压制那二人，给自己创造机会。
    可当他发现，紧追着自己的只有石竹一人，曼陀罗甚至才刚刚入水时，顿时也改变了主意，不如趁着这两个家伙没有合拢之际，先下手解决一人再说。
    “剑灵，去！”
    身形未动，剑灵先行，这便是器灵期灵修的战斗方式，苏生的飞剑向着石竹爆射而去。
    “小子，你逃不了的，乖乖拿命来吧！”
    见苏生不跑了，石竹也很兴奋，他迫不及待要跟苏生一决生死。
    “嗖~”不单单只是祭出了自己的飞剑，为了防止苏生再趁机逃了，石竹本人也以极快的速度朝着苏生冲了过来。
    “来得好！”对于主动送上门的石竹，苏生也张开了双臂欢迎。
    不过，若是细心的话，便能发现，一股股暗流，正在以他的双掌为中心逐渐成型。 
第1164章 困兽之斗 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在苏生灵力的灌注之下，周围的水流正在以一种特殊的频率流转着，扩散着。
    这一幕，石竹其实也感觉到了，他也看得出，苏生应该是在酝酿什么招式。
    不过，他却并不在意，受苏生激发的这股海流，虽然看似庞大，但却太过飘散，还不足以威胁到他。
    “石竹，快退！不要靠近他！”
    后方正在追来的曼陀罗，一看就知道不对劲，当即发出了警告。而且，为了让石竹停下来，曼陀罗的声音之中还夹杂着一丝神识冲击。
    “少团主，我先截住这小子，免得他再跑了。”
    一心想将苏生毙于掌下的石竹，对于曼陀罗的警告，根本置若罔闻，反而加速冲了过来。
    退一步讲，就算他杀不了苏生，只要能将对方缠住，再联合追上来的曼陀罗，合二人之力收拾苏生根本不费什么力。
    “小子死吧！灭华掌！”
    受石竹的激发，一道丈许长的巨大掌影，也笼罩向了苏生，仿佛巨人的手掌拍向一个普通人类。
    巨大的掌影之内，水流完全被挤压一空，充斥的都是石竹的灵力。
    看样子，他怕是将小半个灵海的灵力都激发出来了，准备一击毙了苏生。
    面对对方这声势浩大的一掌，苏生并没有举掌迎上，跟石竹一较高下的打算，从一开始就不存在。
    这一战之前，苏生就已经跟淫江老魔有过一战了，体内的灵力并不足以支撑他跟对方硬碰硬。
    “玄水化衣，聚！”
    原本溢散在周围的海流，在受到苏生的激发之后，顿时便以极快的速度开始聚拢。
    最终，这股海流汇聚成了一道约莫半丈大小的海流涡旋。
    随即，在苏生的驱使之下，这道半丈大的海流漩涡也迎向了石竹那道丈许大的掌影。
    明明体型比对方的掌影小了一倍，按说应该是个一触即溃的场面才对。
    可最终，在二者触碰到一起时，石竹的掌影却在以肉眼可见的程度，急剧地缩小。反过来，由苏生掌控的海流漩涡，却在以相等的速度暴涨到了丈许。
    这一幕，看上去，就像是海流涡旋将对方的掌力完全吸收了一般。
    “什么！”
    这一幕也让石竹大吃了一惊，自己的力量明明强大得多，怎么会被直接吸收掉了？
    可同样的一幕，在苏生的眼里，却很合乎情理。
    对方这道掌影，看似十分强大，可却始终与海水格格不入，只要击破其中一点，便会立马溃散。而由他操控的暗流却不同，这是一种与水完全融合到了一起的力量，后劲也十分充足。
    二者交锋之时，对方的掌力是一触即溃，而那些溃散的力量，顿时就成了他这道暗流的补品。
    双方看似在对抗，其实完全就是一方在吸收另一方。
    毕竟，双方的战诀，在与水融合的境界上，已经完全不在同一层次了。
    当然，若是同样的招式，换到半空施展，苏生的攻势肯定是一触即溃。可放到水中施展，就完全不同了。
    “不好！”在自己的掌力溃散之后，石竹也马上意识到了不对劲，当即就准备后撤。
    “嘿嘿，既然来了，就留下吧！”
    苏生又岂会放跑这个主动送上门的家伙，当即调整了暗流的方向，一把就将对方给吸了进去。
    顿时，石竹的身形就被这道壮大过后的暗流彻底包裹住了。
    这件苏生专程为石竹准备的玄水寿衣，总算是给他穿上了。
    同样的衣服，苏生之前也为淫江老魔做过一件。
    “这是什么力量？”
    被涡旋纠缠住的石竹，身体也在逐渐失去掌控，这无疑让他越发心惊。虽然他极力想逆转这股海流之力，可身处其中的他根本做不到。
    “给我破！灭华掌！”
    面对当前的困局，石竹也豁出去了，重新凝聚掌力对准了周身的海流涡旋。
    在他的全力拍打之下，海流涡旋也开始逐渐变形，溃散，这些以灵力汇聚起来的涡旋，自然也是能以灵力破除的。
    不过，想要彻底破除这股涡旋，前提得是苏生放弃了操控才行，可那显然是不可能的。
    “玄水化衣，流转不息！”
    苏生其实早就在等着石竹出手反抗，毕竟，他自身的灵力所剩无几，正好需要借助对方的灵力。
    在对方灵力尽出之际，苏生也马上开始引导对方的这些灵力流转，然后补充到海流涡旋之中。
    他这套玄水化衣战诀，因为得了鱼龙蛟的传承，已经得到过进化，只要对方注入的力量无法一下子冲破海流涡旋，便能在他的引导之下，逐渐化为己用。
    也因此，对方的挣扎不但不会帮助自己真正脱困，反而会加强这股力量，使得自己更加难以挣脱。
    很快，石竹自己也感受到了这一点。
    虽然他的掌力在一开始的时候，确实起过一点点作用，可随着苏生在外面不停地引导，那股束缚之力也在逐渐加大。
    “灭华掌！给我破！”
    可束缚之力越是增强，越发会刺激石竹驱动更多的灵力去挣脱。
    毕竟，除此之外，他也别无他法了。
    “玄水化衣，流转不息！”
    每一次，涡旋在短暂地失去稳定之后，很快便会在苏生的引导之下重新稳定。
    而且，这重新稳定下来的海流涡旋，体积只会更大，流转的速度也会更快，困于其中的石竹越发无法挣脱了。
    拼命挣扎的石竹，就像是一位陷入流沙之中的人，他的疯狂挣扎，不但没有让他逃脱，反而加速了自己的绝望。
    “石竹，准备受死吧！”
    此时的海流涡旋已经暴涨到了两三丈大小，这个程度之下，也足够他施展杀招了。
    “玄水化锤！”
    苏生开始将暗流的一部分力量重新凝炼，让它化出一道水锤来。
    之前击杀淫江老魔，他便是凭借的这一招。
    当时，一锤下去，便让淫江老魔的胸骨碎裂了，三锤基本就砸得老魔失去意识了。
    “少团主，快救我，快帮我破除这鬼东西！”
    此时的石竹，灵力基本枯竭，已经彻底挣扎不动了，好在他也意识到自己还有一个帮手，并不算真正的绝望。
    之前，他一直将后者当成累赘一般，可此时则是巴不得对方早点赶来。
    此时的曼陀罗，也来到了水下百米左右。
    其实，根本不用石竹求救，她也意识到后者的情况不妙。
    特别是苏生重新汇聚出来的那道巨型水锤，一看就知道其中蕴藏着巨大的灵力，一旦让苏生这一锤砸到石竹，后者不死也会重伤。
    已经等不到自己冲到跟前去了，曼陀罗也出手了。
    “乱空之力！”
    “砰！”
    当曼陀罗停住身形施展法诀之后，那道由苏生凝聚而成的巨型水锤，忽然便应声碎裂了，积蓄在其中的力量也一下子爆发开来。
    这道巨型水锤，毕竟还处于酝酿阶段，尚未完成成型。忽然破碎之下，就连苏生都有些措手不及，那股爆发出来的力量，甚至都冲击到了海流涡旋本身。
    好在，他马上放弃了水锤，重新稳固住了涡旋。
    “还是晚了点，那边终于出手了！”
    很快，苏生也意识到是后面赶来的曼陀罗出手了，他想先解决一个的打算，算是彻底泡汤了。
    让人诧异的是，双方明明还隔着一段不小的距离，可对方的手段就这么凭空降临，没有一点征兆。
    这空间之力当真诡异，根本无影无形，你甚至都不知道对方到底是怎么做到这一点的。
    也因此，你连防备都无从防备。
    “幽火之眼！”
    好在，先前海底遗迹的一番接触，也让苏生对于后者的手段有了一些应对之法。
    想要破解对方的招式，最起码，你得先看清对方的招式才行。
    随着体内的幽火涌入自己的双眼之中，那里顿时被两团苍青色的幽火填满。
    此时的苏生，再睁开双眼，便宛如火魔苏醒了一般。
    “看到了，问题原来出在这里。”
    以幽火做眼之后，苏生这双眼睛便能很轻易地观察到周围的能量流动了。
    对方的空间之力，虽然无影无形，但在施展之时，多少也会产生一些能量波动。只要能捕捉到这股能量波动，便能进行一些应对了。
    此刻，就在自己的周围，一道无形的屏障，仿若一个球体一般，将自己完全包裹住了，也将他操控外界海流的途径，完全给阻隔了。
    幽火之眼能明显察觉到，任何能量都无法穿透自己周身这个屏障。
    正是有这东西的存在，他所有的力量，都无法传递出去，完全被封禁了一般。
    方才，他以灵力汇聚成锤的力量，就是因为受到了这股阻隔才会失败的。
    这玄水化锤的成型，必须苏生一直以灵力引导、凝聚，直到最后一刻释放，才能将它的力量发挥到最大。
    而一旦失去了自己的操控，它便会马上自行崩溃。
    自己以潮流涡旋包裹住了石竹，曼陀罗则以空间之力包裹住了自己。
    “锤灵，出！”
    在看出周身这道阻隔之后，苏生也马上开始尝试破解之法。 
第1165章 空间封禁 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不行吗？”重锤直接就透过了这片区域，仿佛落在了空处。
    这空间封锁，不但能隔绝灵力的流动，还不能以寻常手段来破除，确实很棘手。
    而且，锤灵在出了这片封锁区域之后，跟自己的联系都变弱了不少，操控起来也变得不是很顺畅，显然也是因为这道空间阻隔的缘故。
    有见于此，苏生也马上召回了锤灵。
    “给我破！”
    空间屏障之外，感受到海流的束缚之力在减弱，石竹也开始拼命压榨自己，连续挥掌击打在周围的涡旋之上。
    这些脱离苏生掌控的海流，一受到攻击，也开始以极快的速度消解。
    要不是石竹这家伙先前挣扎时消耗得太过，若是此时的他灵力全满的话，怕是很快就能脱困了。
    但即便他现在灵力所剩无几，没有苏生操控的海流，崩溃也是迟早的事。
    “不行，不能再这么下去了，我必须尽快脱离这处空间封锁。”
    这一刻，苏生也终于体会到了，以一敌二的滋味，心中也多了几分急切。
    一旦让石竹彻底挣脱出来，再跟后方的曼陀罗汇合，麻烦的就该是他了。
    如今的他，体内灵力所剩无几，要怎么跟这二人对决，特别是曼陀罗的能力这么难应付。
    其实，方才跟石竹的一番战斗，苏生的灵力就已经消耗得差不多了，他完全是借助石竹自身的力量来对付他。要是那家伙被困之时不乱来，不疯狂注入灵力的话，他一时还真拿对方没辙。
    灵力都见底了，若是再让那二人汇合起来，死的真有可能是自己。
    可在尝试新的突破之法时，苏生却发现，自己无论如何都无法靠近这个封锁自己的空间屏障，这个空间好像能随着他的身体一起移动，还能跟他始终保持着一段距离，确保他无法触碰。
    “不让我触碰这道屏障，莫非是......”
    略一回想，自己的重锤不但可以触碰，甚至可以穿越这东西。
    “看来，只要我能触碰到这个屏障，我的身体也能直接穿透它。”
    这个空间之所以能跟随自己一起移动，自然是曼陀罗在搞鬼，这一点，苏生丝毫不会怀疑。而对方之所以这么做，显然就是不想让他触碰到这个屏障。
    “看来，你的空间封锁能力也很有限，并非什么都能封锁。”
    不难猜到，曼陀罗这个空间虽然能封锁灵力，却无法隔绝实质的东西。
    在知道了这一点之后，苏生也回头看了一眼后方的曼陀罗。
    此时的曼陀罗，一直停留在原地未动，离自己还有百米左右的距离，从她双手掐诀、全神贯注的样子来看，显然是在专心操控这道空间封锁。
    隔着这么远的距离封锁一个人，对于她来说，应该也不是那么容易的事。
    或许是意识到苏生正在看着自己，曼陀罗也朝这边看了一眼，二人的眼睛，也在此刻对视在了一起。
    苏生这双火眼，顿时也映入了曼陀罗的眼帘。
    虽然当初在海底遗迹之时，苏生就展示过这个能力，但在此刻，被这双火眼凝视的曼陀罗，依然有一种被看穿之感。
    “曼陀罗，就让我来突破你这乌龟壳。”苏生暗自叙述道
    “玄水化衣~”
    接下来，苏生先是以少量的灵力，用封禁空间之内的水流，为自己定制了一件水衣。
    只要是在空间之内，这些水流苏生操控起来，完全没有一丝一毫的问题。
    “唰~”随即他便开始激发这套水衣，以极快的速度旋转，同时带着自己以极快的速度前进。
    自己的身形一动，曼陀罗那边的法诀也马上随之变动，空间的封禁顿时也在随着苏生移动而移动。
    看上去，不管苏生如何移动，这东西仿佛都能紧跟着他而动。
    “唰唰唰~~~”
    知道这东西不是那么容易突破，苏生也不管别的，只是不停地提速，让自己的速度越来越快。
    “好像起效了。”
    虽然这道空间封锁始终在跟着自己快速移动，可随着自己的速度越来越快，整个空间也开始变形了，被拉长了不少。同时，也变得不是很稳固了。
    这一幕，透过幽火之眼，苏生看得非常清楚，这也跟他之前预想的差不多。
    曼陀罗这个天赋，虽然确实很棘手，但她本身的实力显然不是很高，还没强到那种无所不敌的层次。
    在这一点上，只要有清醒的认识，便能寻到破解之法。
    对方天赋再强，可只要她本身实力有局限，便会有破绽。
    “那就再加点速度。雷霆，起！幽火，起！”
    既然看到效果了，苏生索性再加了一份力，将雷霆、幽火也尽数灌注到了周身的水衣之上，跟对方再拼拼极限速度。
    “砰~”
    就像是什么东西突然破裂了一般，一声轰响之后，那原本围绕着苏生的空间封锁也彻底消失了。
    这一刻，苏生顿觉周身一松，他的感知也马上能延伸出去了，封禁果然破除了。
    一直在凝神操控这道封禁的曼陀罗，也是面色一变，猛地瞪大了眼睛。
    突破了封锁的苏生，忍不住也朝后者望了一眼。
    这一刻，二人的双眼也再次隔海对视在了一起。
    苏生的嘴角微微上扬，露出了一丝笑意。相反，面色凝滞的曼陀罗，则是暗道了一声不妙。居然被苏生以这种方式挣脱了，这是完全出乎她意料的事。
    “给我破！哈哈......”
    在石竹的努力之下，那股束缚着他的海流涡旋离完全崩溃也就只差一步之遥了。
    见此，已经脱困的苏生也顾不得得意了，当即反身回去准备重新控制那道即将崩溃的涡旋。
    “少团主，快阻止这小子，不能让他靠近。”
    看到苏生在靠近，惊魂不已的石竹，再次向曼陀罗发出了求救的信号。
    折腾了这么久，把自己累得快虚脱的石竹，总算是看到了一点脱困的希望，一旦让苏生重新接手，他之前的努力就要化为泡影了。
    “乱空之力！”曼陀罗故技重施，试图将苏生再一次封锁住。
    “哼！还来！”
    可这一招，已经被苏生彻底看破了，对他来说也不再具备任何威胁可言。
    有幽火之眼相助，曼陀罗的封禁之力稍微显露一些，苏生便立马能察觉到。随后，他便马上全力躲闪，对方想再次将他完全封闭在一个空间之内，已经是不可能的事了。
    接下来，为了应对曼陀罗的手段，苏生索性不在一个地方停留了，而是开始绕着海流涡旋不停地移动。
    这道困住石竹的涡旋，如今已经扩张到了三四丈大小，只要能接触到，苏生可以在任何一个方位操控它。
    “玄水化衣，流转不息！”
    很快，石竹便被重新稳定的海流涡旋再次压制住了，露出一脸的绝望之色。
    “少团主，快来救我！”
    在石竹绝望的求救声中，曼陀罗则是眉头紧锁“奇怪，居然全部被他躲开了，莫非......他能感受到我的空间之力不成？”
    苏生之前以速度破除她的手段，其实就已经让她感到诧异了，再加上刚才，苏生的每一次闪避，明显都不是漫无目的，基本次次都能精准避开她的封禁之力。
    一直以来，同龄人之中，还从来没有谁能避开自己这个能力。
    毕竟，常人根本就看不到她的这个力量，又如何躲避。
    以往，只要她施展这个能力，也可谓无往而不利。
    “......是他那双火眼......”先前的对视，也让曼陀罗对于苏生这双火眼有了很深的印象。
    “少团主，快救我。”不等曼陀罗彻底想明白，石竹的呼救声再次传来。
    闻言，曼陀罗也顾不得别的了，马上冲了过来。
    既然锁不住苏生，石竹也不可能自行脱困，也就只有她尽快跟石竹汇合，再合二人之力脱困。
    “嘿嘿...想汇合么。好啊！那就跟上来吧。”
    “玄水化衣，下坠！”
    意识到曼陀罗的打算，苏生嘴角上扬，他没有急着再对石竹下杀手，而是对那股巨大的涡旋施加了一个下坠的力量，带着他急速下沉。
    “少团主，快想办法阻止这小子......”
    石竹那不断响起的高声呼救，听得曼陀罗也有些火大，对方真当她无所不能么？
    不是她不想阻止，是实在无可奈何，她的能力稍微显露一点痕迹，苏生便马上能察觉到，随即便会变换方位，根本禁不住他。
    另外，即便她想以最快的速度追上去跟石竹汇合都做不到，一旦她加速了，苏生也会马上让海流加速。
    而且，对方好像是在刻意将就自己的速度，就是想让她追上去一般。她加速，苏生就加速，她减速，苏生就减速，双方始终保持着一段不远不近的距离。
    此刻，曼陀罗其实也有些纠结，不想追，却又不得不追。明明知道越往深处，战局只会对苏生越有利，可不追又不行，要么只能眼睁睁看着石竹被他活活弄死？
    到时候，她就得一人面对苏生了，两个人都被逼到这种程度，一个人她还能有什么胜算？ 
第1166章 后手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    之前，双方的赌局可是由两位长老级别的人物定下的，这一局可是生死之战，输的一方，失去所有的一切，包括自己的生命。
    也就是说，她即便现在认输也是死路一条。
    入水之前，曼陀罗虽然知道苏生不好对付，却也没有想过自己会输的事，对自己的手段，她还是有着绝对的自信。
    可如今，局面越发对自己不利了。
    “少团主，快救我......”前方不时响起的呼救声，让曼陀罗无奈的同时，也让她变得有些焦躁。
    石竹这家伙，之前但凡谨慎一点，不那么猖狂的话，也不至于落到这个地步吧。这家伙之前故意甩开她，想一个人拿下苏生的举动，谁都看得明白
    如今这一切，可谓都是这家伙自找的！
    ......
    海面之上，望着空无一人的海平面，灵剑宗和朝花团两方的人，个个大眼瞪小眼。
    本以为三人会在这海面之上来一场生死对决，不管输赢如何，一场好戏是少不了的。
    却没想到，戏一开场就被苏生带偏了。
    此刻，众人也只能盯着空无一物的江面发呆了，然后暗自构思水面之下发生的一切。
    “这水中战斗多有不便，实力也会大打折扣，他们怎么还非跑到水底去？”
    对于大多数人来说，入水之后能发挥出来的实力，能有平时一半就不错了。也因此，众人都不是很理解苏生的举动。
    “希望那小子没事吧！哎！”
    外门这些执事们，对于下面的战局，其实也没有多大的信心。
    “真搞不懂那小子，非接这一战干嘛！明知道对方不怀好意，五长老明明都拒绝了。”
    “大执事，你觉得苏师弟这一战，能不能胜？”
    先前因为被苏生拒绝过，芳自赏心中对他还有些怨恨，可随着时间的推移，她又开始担心起苏生的安危来了。
    “不好说。不过，也并非一点机会都没有。”
    此时的君北望，则是想起了苏生跟随渊鲨执事历练的那些事，心中倒是保留着几分信心。
    ......
    “不管怎么样，有少团主出面，那小子必死无疑。”
    “不错，少团主加上石竹这家伙，断没有输的道理。”
    朝花团的人，信心相对要足不少，大多数人都看好这一战。
    始终位于前方的虞美人，神情相对也比较放松。
    这一战，她这一方不但派出了两人，甚至还有曼陀罗这位少团主。曼陀罗的手段，即便是她遇到了都会觉得棘手。
    几乎可以说，曼陀罗在同龄人中，基本无敌手。
    再加上，石竹手里还有她赐下的一道大杀器。
    退一万步讲，即便二人真的都不是苏生的对手，只要石竹最后时刻祭出那道杀器，也足以解决战斗了。
    如今，下面没有任何动静传来，也说明石竹尚未动用那东西。
    如此一来，也表明下面的战局，还没有恶化到那种程度。
    在那东西没有动用之前，她根本不用急。
    “琤琤~~”虞美人甚至将之前收起的那部古琴，重新取了出来，撩拨了几下。
    琴声清脆、悠扬......可见她是真的一点不急。
    ......
    幽冷的深海中，三人正你追我赶，不停向着没有尽头的海底沉去。
    苏生拖着石竹，始终位于最前方，后方的曼陀罗则一直保持在几百米开外的位置。
    此刻，由苏生掌控的那道海流漩涡，不但彻底稳固了下来，还在不断被压缩。
    “苏生，反正左右都是死，我跟你拼了。”
    随着压力不断增加，一直被困于漩涡中心的石竹，也终于意识到，他脱困的可能性，基本为零了。
    既然脱困无望，他也决定豁出去了。
    不知何时，他的右手之中忽然多出了一枚银色的圆球。
    这东西，正是虞美人之前暗中交给他的，让他在合适的时机使用。
    原本，在听完二团主的介绍之后，石竹就打定主意，绝对不动用此物。在他看来，用这种宝物对付苏生，简直就是暴殄天物、穷奢极侈。
    这样的宝物，留下来对付灵剑宗五长老这个层次的人才是对的。有了此宝，即便将来遇险，他也能借此为自己创造一次脱困的机会。
    可此刻，已经管不了那么多了。原本他寄予厚望的少团主，在手段被苏生看穿之后，基本就废了。
    哪怕被困，但他却依然能看得出来，苏生其实一直在拿他当诱饵，引诱曼陀罗追上来。
    既然没有其它指望了，这东西也就成了他唯一的指望。
    “石竹，你还是乖乖受死吧！”
    对于石竹手中多出来的这玩意儿，苏生其实也注意到了。
    这东西他也是第一次见，他能感应到，这玩意之内有雷霆之力涌动，但却不是很强，即便全部爆发出来，对自己的威胁也不会太大。
    可苏生没当回事，不代表别人也是如此，灭魂之内的木灵，当即就不淡定了，惊道“雷引丹！怎么可能？这个家伙居然还有这种东西！”
    “这玩意儿怎么会在这里出现？”
    能让木灵一惊一乍的东西，明显不是寻常之物，只可惜因为木灵的阻隔，这些声音苏生都没有听到。
    “主人，幸亏您醒了，不然的话，这小子今天怕是要交待在这里了。”
    虽然嘴上说什么不管苏生的事，让他自生自灭，但木灵其实还是悄悄将器苍天给唤醒了，只是没让苏生知道而已。
    这生死对决，本就没有绝对的事，谁能保证对方没有后手。如今这一幕，也说明木灵早先将器苍天唤醒的决定是对的。
    “这些人行事，毫无规矩可言，确实不像话。”
    器苍天的语气，明显也带着几分不快，虞美人为了对付苏生，居然动用了这玩意儿，实在有些过了。
    说实话，这东西，即便是用来对付幻灵器的长老都有些过了，严格来说，这东西是用来对付更高一个层次的人。
    幻灵器之上......这个层次的灵修，已经超脱这一界的束缚了。
    苏生不过才刚刚突破器灵期而已，哪里扛得住这玩意的一击。
    原本，器苍天是不想干涉苏生战斗的，可这东西一出，他不得不出手了。
    下一刻，在器苍天出手之际，周围的一切仿佛定格了一秒左右。
    “......是师傅的魂力。”在器苍天出手的一瞬间，苏生也马上察觉到了，这股力量他实在太熟悉了。
    只是，他不由有些奇怪，师傅怎么会出手，他并未要求对方出手啊！自己甚至都不知道师傅已经醒了，木灵那家伙之前也很明确地拒绝了他的请求。所以，他压根都没往这方面想。
    而且，如今这个局面，一切尽在自己掌控，师傅出手的意义何在？
    “苏生，去死吧！”
    在石竹的咆哮声中，他也将体内最后一丝灵力灌注到了右手之中。
    可是下一秒，他却完全楞住了。
    “咦！我东西呢？”正准备激发雷引丹的石竹，却忽然发现，手中已经空无一物了。
    前一秒，这雷引丹还在他手上握着呢，怎么突然就不见了。
    “怎么回事，我的雷引丹呢？见鬼了？”此刻的石竹也只剩下一脸懵逼的份。
    与此同时，苏生的手里则被塞入了一颗银色的圆球，正是来自石竹手里的雷引丹。
    显然，是师傅出手，将此物夺过来交给了他。
    “师傅，这是石竹手里那东西，它究竟是什么？”
    石竹之前将它握在手里的一幕，苏生是清楚的，之前他还没太在意。
    可此刻，他的想法也变了，这东西既然能让师傅不打招呼就主动出手，应该不是什么普通物件。
    “小子，这东西名为‘雷引丹’，一旦激发，可引动天雷降世，就你小子这点道行，劈中肯定就一命呜呼了，谁也救不了。”木灵替器苍天解释了一遍
    “啥？引天雷降世，劈中就一命呜呼！”苏生听得也是一阵心惊，当即又忍不住骂道“这帮龟孙子也太阴了吧！”
    知道这帮人阴，却没想到这么阴，一点下限都没有，天雷都用上了。
    “幸好主人出手，不然的话，你小子这会已经外焦里嫩了。”木灵又道
    “多谢师傅。”
    苏生自己也记不清，这是师傅第几次救自己了，反正他也只有这一句回应。
    “这次的事，有些特殊，为师也只会出手这一次，接下来的战斗，还是得你自己应付。”器苍天用一种平淡的语气说道，他尽量不让自己的干涉影响到苏生自己的修行
    “行了，小子，你回去好好招待那家伙吧。”
    木灵也马上会意了器苍天意思，说完这句之后，便隔绝了苏生跟灭魂的联系。
    “想拿这个劈死我，是吧！真是好手段啊！”
    当手握雷引丹的苏生，看向石竹时，后者顿时也是一副活见鬼的样子。
    自己的大杀器，什么时候跑到苏生手里了？到底什么情况？
    “那是我的............”争辩这东西是谁的，现在还有任何意义吗？石竹自己忽然也意识到了这一点，转而又一脸惊恐地望着苏生道“你...到底是什么人......？” 
第1167章 空之领域 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我是什么人？”苏生冷冷道“我是要你命的人！”
    接下来，彻底动怒的苏生，也不再留情了。
    “玄水化锤、玄水化剑、玄水化斧......”但凡能以水流凝炼出来的兵器，苏生都在石竹身上用了一次，将对方的身体切得千疮百孔、支离破碎
    “啊~”石竹那凄厉的惨叫声也是他唯一能用来回应苏生的了
    其实，苏生早就可以下杀手了，在看穿了曼陀罗的手段之后，他那时就已经可以动手了。
    之所以留着这家伙的命，一是用他来吸引曼陀罗。另外，也是自觉没必要那么急，反正这家伙已经跑不掉了，却没想到差点阴沟里翻船。
    早知道，他就应该在一开始时痛下杀手，在对方来不及动用这些歪门邪道之前，直接结果对方才对。
    “住手！”“乱空之力！”
    曼陀罗虽然极力想阻止这一幕，可最终却又无可奈何，她的空间封禁能力已经锁不住苏生了。
    很快，从石竹身上流出来的鲜血，就将他周身的海流漩涡彻底染红了，变得异常刺眼。
    快速流动的海流漩涡，如今已经变成了一团鲜红的血球。
    “撤！”
    眼睁睁看着苏生当自己的面杀了石竹，曼陀罗也马上意识到，她不能再留下去了。
    下一步，苏生要对付的肯定就是她了。
    石竹的死，并没有给她带来多少悲痛，更多的还是让她彻底清醒了过来。
    在朝花团这样的组织里，大多数人之间根本无法建立起多深的感情，更多的还是一种互相利用的关系。就石竹这个人而言，曼陀罗见过的次数，其实也不比苏生多多少。
    “哼，想逃！”曼陀罗刚一转身，苏生顿时冷哼了一声。
    “哗啦~”
    苏生并没有自己追上去，而是先将石竹的尸体从海流之内剥离了出来，随后，他便开始驱动这团血色的海流漩涡，向着曼陀罗延伸而去。
    此时，双方之间尚有几百米的距离，在苏生的操控之下，海流也被拉成了长长的一条。
    这条长长的、被鲜血染红的海流，看上去宛如一条红色的水龙在蔓延舞动。
    之所以选择这种方式来对付曼陀罗，也是考虑到她那特殊的手段，苏生暂时还不想太过接近她。
    对方之前隔着几百米都能禁锢住自己，一旦靠得太近，那股空间之力肯定会更加难以对付，稍不留意之下，再着一次道也很有可能。
    身处这深海之中，苏生完全可以驱动海流来发动攻击，也无需太过靠近。
    同时，石竹的那颗雷引丹，也算是一个前车之鉴。对于这些不讲规矩的杀手，还是多一份戒心为妙。
    “哗啦！”红色的海流速度极快，转眼便延伸到了曼陀罗身后不远处。
    “吼~”就在此时，海流的头部忽然分成了两块，就像是水龙张开了自己的嘴，准备将前方的曼陀罗直接吞进肚子里。
    “空之领域！”
    威胁将至，曼陀罗也不得不停下身来沉神应对。
    原本，为了节省力量，她周围的空间屏障也就比她自身大一倍左右，只是为了隔绝水流，但为了不被苏生这股红色的海流直接吞到肚子里，曼陀罗不得不将周围的空间扩大至数十倍，大到对方吞不下为止。因为一旦被这股海流困住，她的下场怕是也会跟石竹一样。
    此刻，曼陀罗周围的水流被她直接推开了数丈远，数丈大的空间之内，再无任何东西，只有她的存在。
    “轰~”
    海流头部那道张开的巨嘴，直接就撞击在了扩大的空间领域上，宛如浪潮在撞击巨石，整个龙嘴连着后面一大截，直接就被撞散了。
    撞击过后，曼陀罗刚刚扩大的空间，也一下子缩小了很多，就像是被撞碎了一部分，她的面色也微微一凝。
    苏生这条海龙，可不单单只是水流那么简单，其中还蕴藏着巨大的灵力。
    方才这一次撞击，丝毫不亚于一个器灵期灵修的全力一击。
    如今的曼陀罗，修为还在丹灵期巅峰，直接承受这一下，滋味也不好受。但好在她这个特殊的能力，帮她化解掉了一大部分冲击。
    不然的话，单纯以本身实力而言，这一击就足够要她的命了。
    由此也可见，她这个能力有多逆天，丹灵期的修为就能凭借这个能力，硬抗器灵期的一击。
    当初，丹灵期的苏生，即便有防御傀儡的帮助，也差点被器灵期的石竹一掌拍死。
    “这乌龟壳这么硬！”红色海流的另一头，苏生的面色也是一凝。
    方才这一次剧烈的撞击之后，他手中的海流也直接损失了三分之一的力量。
    同样的冲击，若是再来两次还拿不下对方的话，他就彻底没辙了。
    当然，这是在不靠近对方的情况之下。若是靠近过去，他能施展的手段还有不少。
    “怎么？不逃了。”
    面对彻底定住身形，没有再逃的曼陀罗，苏生也稍微接近了一些，但也没有太靠近，始终保持着一段距离。
    “苏生，我知道自己不是你的对手，临死之前，希望你能回答我一个问题。”曼陀罗像是相通了一般
    “临死之前......哈哈......亏你说得出来，你的手段肯定不止如此吧。”苏生则道
    从这个女人的脸上，苏生并未看到绝望和惊恐。方才那一击，实际也并未给对方造成多大的伤害。
    从这些情况来判断，下面多半又是一场恶战才对，完全没有对方说的那么轻松。
    再说了，在海底遗迹的时候，这女人可是当着自己的面消失过一次，难保对方不会故技重施，再次消失。
    “苏生，我的手段其实没你想的那么厉害，只是大多数人看不穿而已。不过，这并不包括你。”曼陀罗紧紧凝视着苏生那双火眼，又道“你这双眼睛能看透我的手段，我再对上你，已经没有一点胜算可言了。”
    “哦，是吗？”苏生自己完全不这么觉得，要不，他这会也不会跟对方保持这么远的距离，他总觉得这女人肯定藏了什么手段，自己一旦信了她的鬼话，绝对会着她的道。 
第1168章 逐风血契弓 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生，我自己很清楚，如今的我，已经难逃一死，你为何不能回答我几个问题，也好让我死个明白。”曼陀罗又道
    “我知道你想问什么，还是那句话，无可奉告！”
    不用想也知道，曼陀罗是想问海底遗迹的事，这事牵扯到师傅跟木灵，苏生不可能说。
    闻言，曼陀罗顿时眉头微皱，她是真的很想知道后面到底发生了什么，这也是她跑来跟苏生动手的原因之一，生怕苏生死了就没人知道了。
    虽然如今的局势完全逆转了，但她迫切想知道这件事的想法却没有变。
    “曼陀罗，来吧，出手吧！把你的手段都使出来，让我好好看看你这位朝花团少团主的实力如何。”隔着老远的苏生，一副跃跃欲试、又戒备重重的态势
    “苏生，那颗不死之心，究竟在不在你手里？”曼陀罗则是不死心地又问了一句
    “不死之心？”苏生直接楞了一下，随即才反应过来，道“你是说那颗龙含珠吧。”
    “‘龙含珠’这才是它真正的名字吗？”曼陀罗却是第一次听说这个名字
    不等对方再问，苏生便道“你是不是还没搞清楚现在的情况，怎么还有心思管这些？你现在更应该担心的是自己才对。”
    为了让对方彻底明白过来，苏生手中的海流漩涡再一次化作水龙，张开巨嘴扑向了曼陀罗。
    “空之领域！”
    “轰~”水流再一次狠狠撞击在对方周围的空间领域之上。
    与之前相比，虽然水龙的力量减弱了很多，可对方此次张开的空间领域也明显小了很多。
    这一击之后，水龙的力量再次被冲散了三分之一。
    不过，依然没能伤得了对方。
    “曼陀罗，我知道你还有手段未施展出来。”在将剩余的海流，全部汇聚到手中之后，苏生又道“来吧，别藏着掖着了，让我好好领教领教你这位朝花团少团主的手段。”
    对方贵为一团的少团主，绝对不至于还没动手就认输。方才的几番较量，苏生也始终觉得，对方并未尽全力。
    “曼陀罗，你若是能胜过我，我或许可以跟你透露一些事。”
    苏生之所以特意补充这一句，也是看曼陀罗毫无斗志的样子，想让对方稍微积极一些。
    如今石竹已死，苏生也没有任何后顾之忧了，不妨利用这个机会，好好体会体会对方这空间之力的厉害之处。
    将来，若是再遇到此类对手，自己也能多一些应对之法。
    “既然你这么说，那我就不客气了。”
    苏生最后那句话，果然也让曼陀罗兴致高了几分。
    下一刻，她的手中便多出来一把银色的长弓，即便隔着老远，苏生都能感受到上面的灵力流转，不时还有流光在上面闪烁着。
    “这好像是......对了，逐风精灵石，这种材料还真是少见。”
    苏生之前其实并未真正见过这种材料，但师傅传承的炼器秘法，包罗万象，里面倒是有专门介绍过这东西，一种被附灵过的金石。
    “早知道你藏了手段，果然没错。看来，这逐风血契弓，便是你真正的兵器了。”苏生又道，这逐风精灵石唯一能炼制的兵器，便是这逐风血契弓了
    “你居然一眼就能看出它的来历！”曼陀罗一脸吃惊地道
    苏生又道“据我所知，每一副逐风血契弓，都会搭配一只十分特殊的血契飞箭，这把血契飞箭还必须与使用者立过血契之约才行。否则，便无法驱动此物。”
    “你连这个都知道！”吃惊不已的曼陀罗，随即也当着苏生的面取出了一只血色的长箭搭上了弓弦。
    不知为何，在这把血色飞箭上弦之后，整副长弓的气势也浑然一变，煞气也变得极重。
    “果然是这样！另外，每次驱使这副弓箭，还需要以使用者的精血为引。”
    “未伤敌，先伤己，也难怪你一开始不肯动用它了。”
    虽然没有见过，但秘法上确实是这么记载的，苏生也在好奇地盯着对方，想看看对方接下来会怎么办。
    虽然他能通过秘法所示猜想到此物的来历，但是具体的威力，尚需亲眼见到才能体会。
    说实话，自己一直对这种嗜血的兵器有些看不上，即便威力再强，他都看不太上。
    真不知道，为何这位少团主，偏偏选中了这副嗜血的兵器。
    “你究竟是什么人？”曼陀罗终于变成了一脸惊愕的神情，再无半分淡定从容，就连石竹死的时候，她都没有这么失态过。
    “此物我略有所闻而已，不用大惊小怪。”苏生并不想解释太多，便道“出手吧！让我见识见识此物的威力究竟如何。”
    这会，除了想见识对方本身的能力之外，苏生也很想见识见识这些新材料的品质如何，若是效果不错，他将来也可以找机会亲自尝试尝试。
    在一脸兴奋的苏生注视之下，一脸愕然的曼陀罗，最终也当着他的面，将自己的手腕划开了一道口子。从伤口流出来的鲜血，很快便浸染了长弓。
    “嗖~”鲜血被吸收的一刹那，曼陀罗也出手了。
    忽然之间，弦上的血箭便消失了，凭空消失，无影无踪。
    “不好！”
    血箭消失的那一刹，苏生神色一变，身形也下意识地闪避了一下，因为自己居然锁定不到那把飞箭的存在了。
    不但神识无法捕捉到，连幽火之眼一时之间也没有发现那根飞箭的动向。
    对方显然已经出手，要不然那根飞箭不会凭空消失。
    “玄水化衣！”
    预感到危机将临，觉得自己小命堪忧的苏生，甚至将仅剩的那点海流给自己套上了。这东西既能被他用来压制别人，同时，也能用来给自己当成水盾用。
    “嗖~”
    也就在他的玄水护盾刚刚罩住身体的同时，那把忽然消失的血箭，便十分突兀地出现在他面前，直接便射进了玄水护盾之内，向着他的眉心而来。
    血箭带着极浓的血气，一时间，腥风扑面而来。 
第1169章 捕捉 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “玄水化衣，流转不息！”
    虽然情势看似十分危急，可苏生反倒是松了口气，只要能锁定这东西的位置，他便有办法对付了，就怕这东西真的消失得无影无踪。
    “哗啦~”周身的海流顿时快速旋转起来，开始削弱这把飞箭的力道。
    与此同时，苏生又在驱动另外一股水流将自己的身体往另外一个方向推，试图避开迎面而来的威胁。
    “嗖~”
    最终，这把血箭几乎是擦着苏生的耳旁穿过去的，他甚至都听到了飞箭划破水流的声响。
    “呼~”险险躲过这一劫的苏生，心中也长舒了一口气。
    刚才真是好险，自己明明一直在盯着对方的一举一动，却没想到这玩意儿攻势一旦发动，居然如此诡异，会凭空消失。
    “按照秘法所示，这逐风血契弓虽有逐风之威，一旦发出，速度确实会越来越快，但好像并没有达到可以凭空消失的程度才对。”
    “看来，刚才那一击，多半是曼陀罗将自己的能力与这把弓结合起来了。难怪她特意选择这种血契弓，原来是想将自己的能力附加到这副弓箭之上。”
    此刻，苏生也终于明白了，对方选这副弓的意义所在，曼陀罗这种特殊的能力，想与弓箭结合在一起，怕是真得借助这份血契之力才行。
    这样的结合，威力也确实很恐怖。
    刚刚，若非因为进入了玄水护盾的范畴，被灵力海流所阻，这支血箭怕是不会那么快显出身形来。
    若是换到水面之上，怕是自己的身体被击穿了，苏生才能反应过来。
    “嗖~”穿过玄水护盾的血箭，猛然一个加速，再一次凭空消失。
    也就在这支血箭消失的同时，凝神戒备的苏生发现曼陀罗的手中又出现了一支同样的血箭。
    按照师傅的传承秘法记载，这把逐风血契弓因为血契之力的限制，通常只会有一把箭头。
    这也就意味着，刚刚的箭头在消失之后，又重新回到了曼陀罗的手里。
    显然，融入了血契之力后，她还能通过自己的空间之力将血箭直接召回。
    如此一来，对方后面的攻势肯定会连绵不断，自己若不想太过被动的话，还真得想个办法应付才行。
    “嗖~”血箭一入她手，便再次消失了踪影。
    知道对方又出手了，有过应对经验的苏生，也再次驱动了玄水护盾“哗啦~”
    既然对方可以连发，那自己一味躲避也不是办法，苏生此刻也有了一个新的打算。
    毕竟，这副逐风血契弓只配备了一把血箭，只要自己设法夺下这支唯一的血箭，也就意味着对方就无箭可用了。
    而且，不将对方这个攻击手段破除，自己也不敢贸然靠近，那样一来，自己就只能一直承受她的攻势，早晚会出事。
    好在，之前的一番对决，也让苏生发现，只要有灵力的存在，她这血契箭的速度就会受到很大的阻隔。
    为了尽可能多地拖延此物的速度，海流也不再遍布苏生的周身了，更多地则是聚集到了自己的头部。
    如此一来，虽然周身的防御变弱了，但头部的防御就加大了。这也是没办法的事，如今的自己灵力所剩无几，能掌控的也就只有手中这些蕴藏灵力的海流了。
    苏生在赌，赌对方这一次出手，瞄准的依然是自己的额头。
    “嗖~”幸好如他所想，血箭再次出现时，确实是正对着他的额头而来。
    这一次，在血箭向着自己眉心而来的时候，苏生没有去闪躲，而是伸出两只手试图抓住速度大降的血箭。
    “嗖~”在被苏生的第一只手捉住时，血箭之上忽然爆发出一股浓浓的血气，还有一股无形之力，将他的手掌冲开了不少。也因此，这把箭便从他的掌心中挣脱了，继续射向他的额头。
    “幽火，出！”
    意识到这支血箭不同常物的苏生，连忙将幽火灌注到自己的掌心。
    在血箭抵住自己额头的那一刹，他这燃烧着幽火的第二只手，终于险险抓住了它，没让它再次挣脱。
    不过，这一把虽然堵对了，但实在有些惊险，血箭的箭头，已经将他的额头划破，若是再前进一点，就得直接入脑了。
    以这上面缠绕的力量来说，一旦入脑，绝对就完蛋了。
    “嗤嗤~~”
    或许是不甘心被捉住的命运，血箭之上顿时又涌出了更多的血气，想要借此挣脱苏生的手掌，可这些血气一出现，便被熊熊的幽火灼烧得嗤嗤作响。
    “啊~”与此同时，对面的曼陀罗忽然痛叫了一声，感觉自己的神识像是被什么东西在灼烧。
    “果然如我所料的一样，这血契之力与本人心神相通，一荣俱荣，一损俱损。”
    曼陀罗的表现，也在苏生的预料之内，秘法上对此也有详细的记载，这也是他甘冒风险也要捉住此物的原因之一。
    这东西不单单是对方用来对付自己的，同样也能成为自己反制她的手段。
    接下来，幽火也从苏生的手掌尽数涌出，将整个血箭完全包裹了进去。
    “啊~”曼陀罗感受到的灼烧之痛也随之加重
    ......
    三人入水到现在，已经过去个把时辰之久了。
    这点时间对于灵修来说，本也不算什么，可对于迫切想知道决斗结果的众人来说，完全就是别有一番滋味了。
    就连一直很淡定的虞美人，这会神情也严肃了不少，古琴也没心思抚弄了，也在盯着水面发愣。
    虽说幻灵器灵修的神识比其他人强不少，但因为苏生之前下潜得太深，她也捕捉不到三人的气息。
    如此一点气息都没有，三人就像是凭空消失了一样。
    原以为这一战不过手到擒来的虞美人，此刻也生出了不少杂念，要不是因为灵剑宗这位五长老的存在，她早就下水亲自查探了。
    这一边，五长老的神色也好不到哪去。
    两位幻灵器的高手，不时也会隔空相望一眼，互相给个不爽的眼色之后，便又同时盯住了海面。
    ...... 
第1170章 结果 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在众人焦急的等待中，平静的湖面也终于传来了一点动静。
    “哗啦~”
    就在三人之前消失的那个位置，一个人头忽然从水底冒了出来。
    “是苏生......太好了。”众人定睛一看，正是一个猛子扎下去不见了的苏生。
    不过，也并非他独自一人。
    等他的身体完全冒出水面之后，众人也看到了，他左右手分别夹了一人，正是应约跟他比试的石竹和曼陀罗二人。
    被苏生以手挽住腰部的二人，双手双足都垂向水面，一动不动的样子。
    “少团主......这不可能！”
    结果，仿佛已经不言自明。但对于朝花团的人来说，这个结果实在太出乎意料了。
    “哈哈......太好了。”
    “我就知道这小子既然主动答应对方的要求，肯定就是有把握的。”
    灵剑宗的诸位则是喜笑颜开地放起了马后炮，仿佛都忘了刚刚还在暗骂他鲁莽的事。
    “二团主，比试的结果，相信已经不用我多言了吧。按照约定，这二人我就直接带回去了，不用送！”
    一出水面，夹着两人的苏生，便马上朝灵剑宗这边踏水而来。
    “站住！小子，你把人怎么样了？”
    在虞美人这一声冰寒彻骨的质问声中，苏生那快速移动的身体，就像是忽然定格住了一般，卡在了海面之上。
    这一刻，在苏生自己体会来看，仿佛天地之间的力量都压了自己，将他的身体压在了这一秒。
    显然，是那位二团主出手了。
    幻灵期的灵修，可以掌控天地之力，苏生正是被这股力量给禁锢住了。
    “哼！”随着一声冷哼响起，那股禁锢苏生的力量，顿时也被解除了。
    大松了口气的苏生，发现五长老已然来到了自己身边，正是后者以同样的手段帮自己化解了这份束缚。
    “多谢五长老。”
    “放心，有老夫在，谁也不能拿你怎样。”
    五长老此时已经越过了苏生，挡在了他与虞美人之间，他这句话其实也是向后者说的。
    “小子，你把人怎么样了？”
    虞美人根本没有去瞧五长老，她的眼睛一直死死盯着苏生，或者说，盯着他手中的人。
    更严格来说，她的目光，从一开始就没离开过苏生的右手处，那里正挽着不知死活的曼陀罗。
    此时此刻，从这位二团主身上散发出来的煞气，让整个海面都凹陷下去了一大块，像是被人一拳砸下了一个大坑。
    周围的浪涌到了她的气势，就像是浪花撞击在石块之上。
    任凭谁都能看得出来，对方如今的状态，极度接近一只即将暴走的母老虎。
    有五长老在前方挡着，苏生其实毫无压力，但他依然能感受到这一位的愤怒，顿时微微抖了抖自己的右手，将曼陀罗的身体晃动了一下，才道“这一位其实并无大碍，只是昏过去了而已。”
    曼陀罗确实未死，但苏生也没有放她的意思，又接着道“二团主尽管放心，接下来，我会将她带回宗内好好休养，等她伤好了，我一定会好吃好喝招待着，绝不让贵团的少团主在我灵剑宗受任何委屈，让她好好体会体会我灵剑宗的待客之道。”
    “哈哈......不错......”苏生方才这番话，说得五长老忍不住抚须长笑。
    他这番话，既安抚了对方，但同时，又并未露怯，说什么将人带回去好好招待，那不过是客套话而已。具体怎么招待，到时候肯定由灵剑宗说了算。
    即便将这位少团主投入大牢，灵剑宗非说这也算好好招待的一种，你又能怎样？
    “还不速速把人交回来。”虞美人的脸色依然很难看，但在听说人没死之后，煞气倒是微微收敛了一些
    “虞美人，先前的赌约，由你亲自定下的，莫非你都忘了不成？”五长老当即喝问了一句
    先前一战，约定的可是生死勿论，甚至连尸体都归对方，这也是苏生硬将二人带回来的用意。
    闻言，虞美人虽然没有做声，但煞气却又忽然加重了不少。
    “二团主，别跟这些人一般见识了，直接动手，救回少团主要紧。”
    “不错，绝对不能让他们带走少团主。这事在大团主那里，根本没法交待。”
    “一旦入了灵剑宗，那就必死无疑了，绝不能让他们将人带走。”
    从这些话，也不难判断出，什么约定不约定的，在这群杀手眼里，显然并不是什么要紧的事。所谓的约定，不过是因为他们自认先前这一战必胜，所以才会去遵守。
    如今，战局既然不利于自己，这就是一句空话而已。
    “动手就动手，五长老，朝花团这些人，一个个言而无信，根本不用跟他们废话，索性就在这里大战一场。”
    “不错，若能为大陆除一大害，我们也算死得其所。”
    “之后，再让宗主召集宗门所有长老、执事，再彻底铲除朝花团这颗毒瘤。”
    “对，彻底铲除这股毒瘤，以绝后患。”
    灵剑宗这群执事，也是被对方这些人的无耻给彻底激怒了，也决定豁出去了。
    若论真正的实力，灵剑宗自然是强过朝花团的，但此时火拼，双方肯定是个两败俱伤、死伤惨重的结果。
    “诸位，稍安勿躁。”
    身为这次围剿统帅的君北望，此刻忽然上前了一步，随即又用手虚按了几下。
    以君北望这外门大执事的身份，在江湖上也算有些威望，即便是朝花团的人，也会给他一点面子，乖乖闭上了嘴。
    唯独五长老和虞美人这两位头目的气势比拼，却没有任何松懈的意思。
    “五长老、二团主，二位不妨也听我一言如何。”君北望也盯着这二人道
    “哼！”虞美人当即冷哼了一声，她显然不认为君北望能说出什么好话来
    “你尽管说。”五长老则给了君北望一次开口的机会
    此刻，二人脚下的海平面，都各自凹陷下去了一大块，态势也呈胶着状态。
    一旦这两位真正动起手来，一场大战定然势不可免。 
第1171章 以宝换人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “二团主，我的意思，考虑到贵团的少团主有伤在身，现在去我灵剑宗做客，确实多有不便。不如，由你先将她带回，等她伤势完全恢复了再去我灵剑宗也不迟。”
    以君北望的眼力，自然不难看出，虞美人确实有了暴走的迹象。这一次，对方的状态，跟之前对峙之时，可是完全不同。
    而最主要的原因，正是苏生手中的曼陀罗。
    若想避免这一战，这位朝花团少团主的去留，便成了最关键之处。
    君北望这番话一出来，旁人怎么想不知道，但苏生却是马上明白了，大执事这是想让自己放人，来避免这一战。
    对于对方这个打算嘛，他倒也不排斥。毕竟，一旦开战，自己肯定首当其冲。他虽然不怕，但现在体内真没什么余力了。
    不过，他同时又有些不甘心，不能就这么便宜了这帮人。
    一念至此，他也马上开始在二人的身上搜刮起来，二人的储物戒肯定第一个被他剥了下来。其它的，但凡像件宝物的东西，自己也都没有放过。
    最终，除了二人身上蔽体的衣服没脱之外，其余的东西，苏生都没有放过，可谓是拔得干干净净。
    “那还不让这小子速速放人！”
    当苏生忙着搜刮赃物之际，虞美人则是在催促着放人。
    “放人可以。”君北望随即又话锋一转，道“不过，这赌约可是二团主之前亲自定下的，以二团主的地位，这一点信誉，总该是有吧！”
    “君北望，你到底想怎样？”虞美人也听出了后者话里有话
    “很简单，我有个法子，即可以让二团主信守承诺，同时又能顺利带回贵团的少团主。”
    “什么法子？”虞美人再问
    “人如今在苏生的手里，此事虽然我可以替他做主，但也不能空口无凭。不如这样，就请二团主抵押一件宝物给苏生，等哪一天少团主伤势好了，肯去我灵剑宗做客了，再让苏生将抵押的宝物奉还。这样一来，二团主也不算失信于人了。”
    “怎么样？苏生，这个条件，你可愿意？”
    最终，君北望只是征求了苏生的意见，却没有征求虞美人的意见，显然是没有给对方商量的余地。
    随随便便就把人放了，可不是君北望的打算，那样只会让对方认为灵剑宗软弱可欺，即便放人，也得让对方付出一点代价才行。
    在避免这一战的同时，也得让对方长点记性，这才是君北望真正的想法。
    “同意，同意，一切就依大执事所言。”
    刚刚将二人搜刮一空的苏生，顿时连连点头。
    他本以为，手上这二人都会白白交出去，却没想到，大执事一开口，还替自己换了一件宝物回来。
    反正这二人就算带回宗，之后也跟他无关，拿来换宝物才是真正赚到。
    转念一想，自己手里其实还有一人，苏生顿时忍不住又道“若是二团主同意再抵押一件宝物，石竹我也可以双手奉还。”
    “不过，稍微有些可惜的是，石竹这家伙水性太差，经不起折腾。所以，方才我没能保住他的性命，还请二团主见谅。”若是早知道能拿人换宝物的话，自己或许就不会直接取对方性命了，只给对方弄个终身残废什么的，再来一次废物利用，多换一件宝物，岂不美哉
    无耻之徒！
    苏生这番话一出口，已经有人忍不住暗骂他无耻了，虽然大多都是朝花团的人，但其中也不乏灵剑宗内部的执事。
    听苏生方才这么一说，仿佛他刚才是下去救人的，石竹的死，其实跟他一点关系都没有。
    现在人被他害死了，居然还想着拿一具尸体换一件宝物！这种话，脸皮不厚到一定程度，怕是很难说得像他这么利索。
    “小子......你......”怒火攻心的虞美人，差点气背过气去
    可想而知，虞美人在听到这番话的时候，会是什么心情。
    “虞美人，这个条件，已经给你留足了面子，你莫要再得寸进尺。否则，老夫今天不惜一战。”
    好在五长老一句话，又将虞美人的注意力给转移到了自己的身上。
    “既然苏生也没意见，那此事就这么定了，相信二团主也不会反对吧。”君北望道
    闻言，虞美人也极不情愿地点了点头。虽然她恨不得像捏爆一只青蛙一样挤爆苏生，再把他的肠子拉出来斩成无数截，但不管怎么样，还是得先把人要回来再说。
    现在动手，曼陀罗一死，她也没法回去跟大团主交待。
    “苏生，要什么宝物，便由你自己来定吧。”君北望也将选择宝物的机会交到了苏生的手里，也算是他对苏生此战的一种嘉奖了
    “呃......”
    一听要选宝，苏生兴奋之余，并没有急着回答，稍微思索了一会，才道“那个，不知二团主手里都有哪些宝贝？不妨拿出几件让我看看。”
    既然让自己来挑，那肯定尽量挑个好的，最好是知道对方手里都有啥再挑，再挑个最贵的。这种事，他也经常干，也算是经验丰富了。
    可苏生这话，却让一旁的君北望楞了愣，暗道这小子还真敢说。他的本意其实是让苏生随口要一件宝贝，意思意思，尽可能将此事对付过去就行了，却没想到他居然敢要求对方这位二团主将宝物拿出来让他挑。
    这家伙，真当自己是在参加鉴宝会，可以任挑任选么！
    “小子，想看宝物是吧。好！你过来，我给你看看，我都有些什么宝贝。”
    面对得寸进尺的苏生，脸皮一直在抽搐的虞美人，居然破天荒地给了他碰面以来的第一个微笑，又尽可能和蔼地对着他招了招手，还特意将自己手上那一枚硕大的储物戒晃了晃。
    这一幕，就像是一位坏阿姨，正在招呼一个小正太过去一样。
    “呃......过去就算了。”苏生当即摇了摇头
    虽然知道那里面肯定宝贝无数，但给他一百个胆子，他也不敢过去。
    这不是过去选宝，这完全就是过去送死的。 
第1172章 仙瑶琴 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一离开五长老的保护范围，人家绝对会一巴掌拍死自己的，绝不会有第二种可能性。特别是虞美人那极度忍耐之下的笑容，当真是比哭还难看。
    “苏生，你按照自己的意思任选一件即可。”一旁的君北望特意提醒了一句，免得他再继续作死
    但是，苏生依然没有急着开口，随便选一件普普通通的东西，那岂不亏大了，对方可是名震江湖的朝花团二团主。
    对方随便干一票，收获的宝物肯定都不得了，估摸着，此人手中的宝物，怕是都堆成山了吧。
    这么好的机会，不好好利用一下，那就太可惜了。
    “苏生，关于宝物的事，老身倒是有个建议。”
    正当苏生为选宝发愁之际，灭魂之内忽然传来了山火幻蝶的神识传音。
    “幻蝶前辈，你有什么好想法，但说无妨。”苏生正想找人问问呢
    “嘿嘿，这位二团主之前拿出来的那把古琴，你看到了没？”山火幻蝶笑道
    “看到了，怎么？那也是件宝物吗？”
    对于这副古琴，自己也只是远远听了几次而已，加上不通音律，实在判断不出什么好坏。
    “不错，那把古琴确实是一件不可多得的宝物，名为‘仙谣琴’，放眼整个三仙大陆，也算是顶级层面了。想当年，此琴出世之时，老身也慕名去凑了凑热闹，虽然最终跟它失之交臂，但也有幸听过它演奏的声音，想来应该不会错。”
    感叹了一声之后，山火幻蝶又继续介绍道“据说，此琴还是上界的琴师所制，机缘巧合之下才传到了这一界。此物，不但可以用来弹奏音律，甚至可以用乐声发动攻击，杀人于无形。”
    说着说着，灭魂之内的山火幻蝶忽然又转向另一旁，道“木灵前辈，不知您老在上界可有听说过此物？”
    “没有！主人对这些靡靡之音不感兴趣，本灵也是。”
    木灵显得非常无所谓，但听它的语气，显然也是不知道。正所谓隔行如隔山，若非精于此道之人，对于此道中的宝物，确实也不一定都知道。
    “此物来头这么大嘛！还能用来攻击？”
    虽然木灵很无所谓，可苏生却一下子来了精神。
    虽然自己不通音律，但一想到这玩意来自上界，自然不会差到哪去。
    对于选宝这种事，苏生向来都是抱着，不选对的只选贵的这么个态度，反正自己用不到也可以卖嘛。总之，绝对不能吃亏就是了。
    “苏生，你想好了没有？”君北望再次催促了一声
    “想好了，就以二团主之前那副古琴做抵押吧！”苏生道
    “什么东西？古琴？要这个干嘛？”苏生此言一出，顿时也让身旁的人都是一愣。
    就连君北望也露出了不解之情，这小子磨蹭了半天，最终却选择了这么个东西，着实让人大跌眼镜。
    再说了，这小子什么时候开始喜欢琴棋书画这一套了？
    不过，众人吃惊归吃惊，但也没有谁会出面干涉，毕竟这是他自己的选择。
    可让人意外的是，作为古琴主人的虞美人，却是当即回应道“不行，此物我绝不会交给你，你小子重新选一件。”
    她的拒绝十分干脆，脸上也露出了极度不喜的表情，仿佛心爱之物被人夺走了一般。
    闻言，众人诧异之余，不由开始重新审视起苏生提的这个要求，既然能让这位二团主开口拒绝，说明此物定然不普通才对。
    “二团主若是不愿意拿此物抵押，那少团主我就带回灵剑宗做客了，不送！”
    看虞美人一副肉疼的神情，显然对此物极为看重，这倒是越发坚定了苏生选择此物的想法。
    再说了，他也实在没有其它选择可言，对方手里有啥，自己完全不清楚。如今，唯一摆在明面上的选择，也就只有这副古琴了。
    “小子，我这里有三件宝物，每一件都价值连城，你可以任选一件。”
    让人大感意外的一幕，再次发生，虞美人居然真的开始当着苏生的面献宝了，随着她一挥手，顿时便有三样东西悬浮在半空之中。
    “这把由器火灵铜炼制的飞剑，相信你应该明白它的价值。”
    众人抬眼一看，最左边的那把飞剑，正忽大忽小，任意变化着身形，而这也正是器火灵铜飞剑的特征之一，可以任由灵修操控其大小。
    “嗖~”在虞美人的操控之下，这把飞剑在空中盘旋了一圈之后，忽然又以极快的速度朝着苏生的脑门激射而来。
    “哼！”五长老在随手拦下此剑之后，顿时冷哼了一声。
    “老家伙，我不过是怕这小子不识货，给他展示一下真假而已，不用大惊小怪。”虞美人撇了撇嘴道
    闻言，苏生则是暗暗爆了一句粗‘尼玛！你个不得好死的老妖婆。’
    方才，要是没有五长老阻拦，对方这柄飞剑，怕是就能直接要自己的命，这女人一看就是故意的，估计是想威胁一下自己。
    “果然是由器火灵铜炼制的不假，果然是把好剑。”
    “这可是一件不可多得的宝物，我一直就想要一把。哎，只可惜，此物太难求了。”
    被针对的也就只有苏生一人而已，对于其余人来说，则是都在惊叹此剑的威力，一个个眼光炙热，也包括灵剑宗大多数执事们。
    这东西对于器灵期的人来说，吸引力实在太大。基本每一位修为达到器灵期的灵修，都想给自己整一把由器火灵铜炼制的飞剑。有了此剑，实力瞬间就会提升一大截。
    虽然大家都知道，此剑最适合器灵期的灵修驱使，可问题是，这东西太过稀少，器灵期的灵修，拥有此物的根本寥寥无几。
    如今这一幕，倒是很好地说明了这个问题，此物其实大多都在幻灵器的灵修手里藏着，这位二团主显然就珍藏着一把。
    只是没想到，她会特意将此物取出来任由苏生选择。
    而苏生在突破器灵期之后，也一直在筹划着炼制器火灵铜飞剑的事。 
第1173章 重器丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    对于此剑，苏生可谓是期待已久，但此刻，他只是瞟了一眼此剑，便收回了目光，并没有表现出任何激动之色，甚至还有几分冷淡。
    之所以如此，除了因为虞美人拿此剑威慑他这个原因之外，还有另外一个原因，那最难得到的炼制材料器火灵铜，他其实已经准备好了，就差找机会炼制了。
    而炼制对他来说，不过是很简单的事而已。即便没有虞美人这把，他也很快就会拥有自己的器火灵铜飞剑了。
    苏生的神情，自然也落入了对方的眼中，虞美人眼睛微微一眯，便道“小子，你是不是还不清楚这把飞剑于你的意义？”虞美人原以为苏生肯定会哭喊着答应用这把飞剑来换的，而他这副面无表情的样子，明显是不识货。
    闻言，苏生直接白眼一翻，道“直接说第二件吧。”他也懒得跟对方争论了。
    “听好了，小子，这一颗名为‘重器丹’，以你小子的地位来说，怕是连听都没听过吧，先了解清楚再做决定不迟。”虞美人语气不爽地道
    “重器丹！！！”
    周围忽然响起一片吸冷气的惊呼声，一个个外门副执事都开始抓耳挠腮了。
    看得出来，他们好像很想要。
    不过，这一次，还真让对方说中了，这什么‘重器丹’，苏生确实是第一次听说，神色也有些木然。
    将苏生发愣的样子尽收眼底，虞美人嗤笑了一声才道“小子，听清楚了，我只说一遍。此丹，器灵期的灵修服下，可以直接提升一级。不过，它最大的价值，并非帮人提升修为，而是能让器灵期的灵修多修一道器灵。”
    多修一道器灵！听上去不错，多一道器灵，便多一种攻击手段。
    “小子，这颗丹药对你用处不大，不用考虑了。”
    “为什么？”木灵冷不丁的一番话，却让苏生有些不解
    “这颗丹药对你来说，最大的功效只是帮你提升一点修为而已，这对你来说，并非什么好事，你自己应该很清楚吧。”木灵道
    “这我知道，我其实是觉得多一道器灵不错。”苏生道
    “这事你小子就别更多想了，你如今已经有了三道器灵，灵海本身也已经彻底稳固，没必要再凝聚一道器灵。”木灵解释道
    “再多一道不是更好？”苏生再问
    “你小子不懂，反正你听我的没错，等你小子突破了幻灵器，就明白我说的话了。”木灵道
    虽然木灵这家伙话又只说了一半，但听它的语气，并不像是在开玩笑，苏生也相信它应该不至于在修行的事情上乱说。
    “二团主，不知第三件宝物是什么？”
    基本已经放弃了前两样的苏生，也将目光投向了第三件物品。
    咋一看，这是一副残破的卷轴，除了看上去有些年月之外，其它的倒也看不出什么来。
    “小子，这枚重器丹你可看明白了？”
    连续两件宝物，苏生都是这么个无动于衷的样子，越发让虞美人确信苏生根本就没搞懂。
    “这件我也不考虑了，二团主还是说说第三件吧。”苏生索性挑明了道
    闻言，压着怒火的虞美人不由道“既然前面两件，你小子都没看懂，那这第三件宝物，你小子肯定也看不明白。”
    “二团主不说清楚，我自然是看不明白。”苏生也不生气
    “小子，这是一道遗迹的开启指引，你能明白吗？”虞美人轻蔑地瞥了苏生一眼
    遗迹的指引？
    这一次，为之动容的人，明显没有之前两件多。
    但是，依然也有，而且，为它动容的人，身份却都不一般。
    灵剑宗这边，之前一直很淡定的五长老和君北望，神色都是一动。
    以这二人的身份和地位来说，自然是不缺器火灵铜飞剑、重器丹这样的宝物。反倒是这遗迹的开启指引，对于二人来说吸引力更大。
    一处遗迹的指引，便有可能代表着一处未被接触的遗迹。
    这样的东西，不单单对于个人，即便是对于整个灵剑宗来说，都要有意义得多。
    若是灵剑宗能独自开发出一处遗迹，再将门下的弟子送进去历练，对于整个宗门来说，绝对是天大的好事。
    像龙凤遗迹这样的遗迹，若是只属于某一个势力的话，那要不了多久，这个势力的实力，便会称霸整个大陆。
    这也是这份遗迹指引吸引二人的关键之所在，他们自身不缺宝物，更多的还是在为整个宗门考虑。
    不过，即便有所动容，二人也并没有开口干扰苏生的意思，都没有做声。
    “小子，虽然你不识货，但这三件东西，每一件的价值，对你来说都比那副古琴要好，你任选一件吧。”
    说到最后，虞美人几乎是以一种命令的语气说的。
    闻言，苏生却是不为所动，这女人的话明显不靠谱，对方既然肯拿出这三件东西来，不正好说明这三件东西的价值都不如那副古琴么。
    “木灵、幻蝶前辈，你们觉得呢？”苏生最终并没有急着下定论，而是传音回灭魂再问了一次
    山火幻蝶当即回应道“苏生，在老身看来，前面那两件东西，价值肯定是不如这副古琴的。至于这第三件嘛，就不太好说了。”
    山火幻蝶曾经也贵为一宗的大护法，想法在某种程度上倒是跟五长老和君北望有很多的相似之处。一处未开发的遗迹，对于整个宗门来说，价值肯定大于寻常宝物的。
    但单凭一份遗迹指引，最终能得到什么，谁也不知道。所以，山火幻蝶也拿捏不准。
    “小祖宗，那你的意思呢？”苏生直接问起了木灵
    虽然木灵这家伙大多数时候有些不靠谱，但对于选宝的事，这位小祖宗的眼光还是很毒辣的。
    “小子，你问问她，这份遗迹指引，究竟指向何处？在这一界可有入口？她有没有亲自去过？”
    得了木灵的提醒，苏生也马上开口问道“二团主，不知您这残卷究竟指向何处？在这片大陆可有发现那处遗迹的入口？你自己可曾进去过？” 
第1174章 都不要 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    闻言，虞美人顿时面露诧异，没料到苏生会问这些，能问出这种话来，起码说明苏生的阅历并不一般，这跟她之前觉得苏生不识货就完全反过来了。
    “问的好，老夫也想知道，此物究竟是不是真的遗迹指引。”五长老插话道
    五长老的介入，多少也给了虞美人一些压力，她在冷哼了一声之后，才不爽地道“此物肯定是真，至于具体指向何处，我也不知道，你换回去之后慢慢找，或许能找到也说不定。”
    “小子，不要了，这女人既然这么说，要么此物一点用没有，要么这一界多半没有发现此物的入口，你收了也是一件废品。”木灵当即提醒道
    说起此类遗迹的指引，木灵曾经跟随器苍天不知道接触过多少，其中没有任何意义的指引往往占据大多数。虞美人刚才这番话，便代表她肯定凭借此物找过了，肯定没找到。
    对方以幻灵器的实力，都没能发现有用的信息，苏生拿到手之后，情况多半也不会好到哪去。
    就连五长老，听到对方此言之后，兴致也马上淡了几分，收回了目光。
    “好，我明白了。”
    已经有了决断的苏生，也再次开口道“二团主，抱歉了，你刚刚拿出的这三样东西，我一件都没看中，我还是决定要先前那副古琴。”
    一听这话，虞美人顿时就怒了，道“小子，你这是敬酒不吃吃罚酒！”
    “若是二团主不肯拿此物换，那少团主我就先带回宗了，你什么时候想通了，随时欢迎你拿东西来换人，我在灵剑宗恭候大驾。”
    跟这种人打交道，一味忍让没有意义，还是得适时提醒一下对方，人质还在自己手里，免得这女人搞不清楚状况，光知道吓唬自己。
    一边说着，苏生又将右手中处于昏迷状态的曼陀罗抖落了几下，以便加深一下对方的印象。
    “小子......”此时的虞美人，活剐了苏生的心思都有了
    “虞美人，既然你不肯，那就没什么好说的了，人就由老夫带回灵剑宗了。”五长老总是会在恰当的时机开口帮助苏生分担仇恨
    “好！好！好！既然你们存心，我便给你们这东西！”
    咬牙切齿的虞美人，当即将仙瑶琴取了出来，随即便将其甩向了苏生。
    “嗖~”
    明明是一副古琴，可被虞美人这么一甩，速度却丝毫不弱于一把飞剑，威势甚至还要高于寻常器灵期的全力一击。
    以苏生如今这精疲力尽的状态，肯定接不住对方这一击，这女人根本不是想将东西教给他，而是想拿琴砸死他。
    好在，一旁有五长老，只见他袖袍一甩，一股无形的劲气便卷住了古琴，再将其牵引到了自己的手中，化解了苏生的一劫。
    自己的攻势被阻，虞美人顿时又咬牙切齿地道“李空，今日这笔账，我记下了，来日必定双倍奉还。”
    “老夫随时恭候。”手托古琴的五长老，还特意伸出另一只手捋了捋长须，怡然不惧地道
    “小子，还愣着干什么，还不快放人！”
    不能拿五长老怎么样的虞美人，转而又对着苏生喝斥了起来。
    “没问题，这就放。”
    虽说琴没入自己的手，但五长老收下了也一样，自己也没有再留下曼陀罗的必要了。
    不过，安全起见，苏生并没有亲自上前交人，而是将曼陀罗的身体交到了五长老的手里，再让后者交给对方。
    “......小曼......”在小心翼翼地接过曼陀罗的身体之后，担心不已的虞美人还唤起了她的小名。曼陀罗一直称她为二娘，算是她看着长大的了，二人之间的关系也算亲近。
    “二团主，少团主怎么样了？”朝花团其余人此时也都聚拢了过来
    虽然曼陀罗始终没有醒过来，但一番查探下来，她的气息尚平，身上也没有什么明显的伤势，这多少也让虞美人松了口气。
    只要人没死，她回去总归可以有个交待。之前，在看到曼陀罗被苏生当尸体一样抓着的时候，她真的差点就暴走了。
    大团主在这位少团主身上花了多少心血，寄予了多少厚望，她作为二团主还是非常清楚的。
    相对来说，石竹的死，跟曼陀罗的安危一比，反倒是显得无足轻重了。
    “我们走！”
    在接回了曼陀罗之后，这位二团主像是忽然转性了一般，没有再做任何纠缠便率部离开了。
    这一幕，倒是让灵剑宗的众人都微微有些诧异，但众人也很识趣没有多说什么。
    “呼~”一直等到朝花团这些人出了视野范围，不少人才算是彻底长舒了一口气，一场大战终归是避免了。
    苏生并没有过多关注虞美人这群人，他的目光很快便转向了五长老，因为那副古琴还在五长老那里。方才，五长老在替他接下此物之后，就一直拿在手里没有还给他。
    此刻，五长老也在低头打量着手中的古琴。
    与此同时，他那股强大的神识也将古琴完全笼罩住了。
    又过了一会，他才将手中的古琴轻轻一推，送到了苏生的面前“苏生，虞美人留下的那道印记，我已经帮你去除了，这东西你可以放心收下了。”
    “多谢五长老。”双手接过古琴的苏生也由衷地感激了一声
    虽然就算五长老不帮自己这个忙，他也有办法祛除那道印记，但对方能主动帮自己考虑到这一步，已经算是很难得了。
    “苏生，你最终怎么会选这副古琴？”交回东西之后，五长老又特意问了一句
    在苏生做选择的时候，他并没有插嘴，那是为了不干扰苏生。如今，东西已经入手，再问这些也就没关系了。
    “我也觉得那把飞剑，以及那颗重器丹更适合你才对。”一旁的君北望也好奇地望着他
    “是啊，你小子怎么就选了这么个玩意儿。”其余执事们看着古琴也是一脸懵逼
    “呃......其实，这副古琴也并非是为我自己选的，入门这么多年，总让师傅操心，还一直未曾孝敬过她老人家，我主要是想将这副古琴孝敬师傅的。” 
第1175章 心神一荡 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽说一开始是山火幻蝶给自己出的主意，但在开口要这东西的时候，苏生也不是没有想过此物的去处。虞美人也好，还是山火幻蝶也罢，好像都对此物很看重的样子。既然如此，苏生就想着，若是借花献佛，将此物孝敬给师傅，相信她也一定会很高兴。
    好像这个层面的女修，都挺喜欢这些东西的。
    “哦，难得你有这片新意，老夫也替六长老高兴。”五长老欣慰地点了点头
    “哈哈，六长老确实收了个好徒弟。”君北望也爽朗一笑
    “不错不错，尊师重道，这才是我灵剑宗弟子该有的品性。”公羊尊者也附和道
    “嘿嘿，诸位前辈见笑了，见笑了！”
    苏生也被夸得有些不好意思，毕竟，拿来孝敬师傅的想法，也只是他诸多打算的其中之一而已，拿到琳琅阁里去拍卖才是他一开始的打算。
    现在倒好，被众人架得这么高，他也只得放弃其它的打算，专心等着回宗献宝了。
    “苏生，老身也很羡慕你师傅啊，收了你这么个好徒弟。”灭魂之内的山火幻蝶也感慨了一句
    “前辈见笑。”苏生照例应付了一句
    “小子，你怎么就没说孝敬孝敬我，你可是本灵一把屎一把尿拉扯大的。”木灵一开口，完全就是另外一种画风，让人不忍直视
    “小祖宗，像你这样的身份，普通东西怎能入你的法眼，等我寻到了那种绝世稀有的重宝，再将它献给你不迟。”
    为了免于跟木灵起争执，苏生不得已之下，也只得先说句违心的话对付一下。
    “你小子少拿话蒙我，以为我不知道你小子满嘴放炮的德行吗！哼！”木灵当即哼哼道
    “小祖宗，现在也不是说这个的时候，你想要什么，等回宗了随便提，能给你弄到的，绝无二话。”
    对于这位极难伺候的小祖宗，苏生也是能对付就先对付着，毕竟你没法指望这位小祖宗满意。
    “苏师弟，此琴可否借我一弹！”
    就在此时，忽然有人开口借琴。
    苏生回过神一看，发现是芳自赏。
    “莫非芳师姐也精通音律，不妨一试。”诧异之余，苏生也笑着递过了琴。
    虽说有些意外，但转念一想，倒也是情理之中的事，好像修为达到一定层次的女修，都喜欢兼修音律来修身养性。相对来说，男修们不少则是喜欢借酒消愁，醉生梦死。
    “琤琤~~”玉手轻抚间，琴声顿时也随着海风飘扬开来
    当这里剑拔弩张的气氛消失之后，再细品这清脆悦耳的琴声，不禁让人产生一种想在这空旷无垠的海面之上盘膝而坐，把酒言欢的心情。
    “琤琤......”
    “果然是佳品。”一曲弹罢，略显沉醉的芳自赏也忍不住赞叹道
    在不舍地看了一眼之后，她最终还是将古琴送到了苏生面前。
    “真是没想到，芳师姐不但人美，还如此多才多艺，实在让人佩服。”
    听得意犹未尽的苏生，再看向面前的佳人，心中不免多了几分触动。
    “呵呵......”芳自赏顿时莞尔一笑
    这一笑，再配上方才那绕梁三日的琴声，再加上芳自赏本身那不俗的姿色，试问哪个男人能做到不动心。
    二人仿佛心有灵犀一般，也在此时对视到了一起。
    “芳师姐，若是有空的话，以后不妨常去我灵烟峰坐坐，若能常听你抚琴......”
    “好啊！”
    “咳咳......”一声老咳忽然响起，也将二人的对话彻底打断
    五长老这一咳，可不单单只是普通的一咳，其中甚至还蕴藏着几丝神识冲击。
    这种情况，通常也只有当他生气之时才会如此。
    “苏生、自赏，你们二人要切记，这修行之路，最忌讳的便是这些红尘俗世，你们二人潜质不错，若是想要再进一步，有些事情就不可投入太多，以免误入歧途，明白吗？”
    这一下，众人顿时都明白了五长老为何生气。
    “是，多谢师傅教诲。”被训斥了一顿的芳自赏，当即面红耳赤地低下了头
    “呃......多谢五长老教诲。”
    苏生也是面色微红，方才心中确实有那么一丝荡漾，毕竟他也是个正常人嘛。
    “对了，苏生，印海涛他们三人呢？怎么没跟你们二人一起过来。”
    君北望适时的开口，既帮苏生二人化解了尴尬，也将众人的注意力都转移开了。
    “大执事，他们三人还在岛上休养。”苏生忙道，同时感激地报以一笑
    “既然如此，那我们就别再逗留了，尽快跟他们汇合吧。”
    说完，君北望又转身对着五长老微微躬身道“五长老，为免朝花团那些人再来找麻烦，此处非久留之地，还是尽快出发回宗比较妥当。”
    “嗯，你安排即可。”五长老大手一挥
    “好。”
    随即，一行人便马上开赴岛上了。
    众人相见之后，大家也将之前发生的事情，互相通了个信。
    岛内发生的事情，芳自赏之前都已经跟大家交待过了，反倒是方才跟朝花团对峙的事，让印海涛三人大感意外。
    “苏师弟，你这修为，师兄我是越来越看不透了。”印海涛当即忍不住道
    苏生方才连挑朝花团两人，特别还有一位是朝花团的少团主，这样的本事，他实在有些想不通。
    而且，这一战之前，苏生还亲自解决了淫江老魔，你也可以说，他是连挑了三人。
    “苏生，大师姐到底是怎么教导你的？是不是一天喂你一颗仙丹，才将你喂这么厉害。”皱子全晃了晃脑袋道，如今的他，已经完全没法在苏生面前摆任何师叔的架子了
    剩下的常一桐虽然没有说什么，但瞪着苏生的眼中也满是不可置信。
    “呵呵，过誉了，过誉了。”苏生连连摆手
    若论真正的实力，他或许勉强能敌三人之中的其中一位，但绝对敌不过两人联手。可一旦将战场挪到水中，情况就马上发生了逆转。
    有了鱼龙蛟的传承，如今的苏生在水中是可以借势的，就如他先前对付淫江老魔也好，石竹也罢，完全就是借助对方本身的力量来对付他。即便最后与曼陀罗交手，也是借助了一些石竹残留的力量。
    若是没有这个优势，先前一战死的肯定就是苏生了。
    虽然中途师傅出了一次手，但那次是因为石竹动用了一些不属于这个层面的力量，器苍天也是迫不得已。 
第1176章 昭告天下 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这些是什么人？”岛上除了印海涛三人之外，还有不少其他人。
    “大执事，这些都是老魔手下那些无恶不作的弟子。”印海涛指着那群人道
    被印海涛指着的巫明，顿时希冀地看向了苏生。
    “大执事，这一位的情况，略有些特殊......”
    之前答应过对方要保他，苏生自然不会食言，便将巫明帮助几人的事简单叙述了一遍
    “既然此人知道弃暗投明，回宗之后我定会重新考虑他的事。”有苏生亲自开这个口，那个份量自然不同了，君北望也重点关照了巫明几眼
    有君北望这番话，巫明连忙躬身道谢，他是真怕苏生翻脸不认人，毕竟老魔就经常干这个事，已经答应的事，他可以随时反悔。
    “大执事，这些人是被这老魔劫掠上岛的普通女子。不过，受那老魔功法所致，她们精气都被夺走了，一直处于昏迷状态。”芳自赏特意指着那群被老魔抓上岛的女人问道“不知可有办法施救？”
    在知道这些人的遭遇之后，同为女子的芳自赏也很同情她们的遭遇。
    听闻精气被夺，君北望顿时眉头一皱，不置可否地道“先带回宗再安排吧。”
    收集了这么久的情报，君北望自然很清楚这精气被夺意味着什么。
    可即便明知不救，将她们丢在这里肯定也不合适。若是可能的话，灵剑宗还是会尽量寻找到她们的家族，送她们的身体回族。
    “对了，大执事，我方才审问这些人的时候，据他们所述，还有一群老魔的弟子，前不久偷偷离岛了，要不要派人将他们抓回来？”
    “不必了，老魔已死，下面这些人就算逃了，想必也翻不起什么大浪来。”君北望果断挥了挥手
    在将岛上的事情安排得差不多之后，君北望随即又将苏生五人都叫到了五长老跟前。
    “这一次，你们五人的行动，虽说也有不少值得商榷之处，但你们最终能够把握机会，主动出击，一举击杀那老魔，这份决断实在难得。此次回宗，我定会禀明宗主，相信宗主也会很高兴你们五人的表现。”
    特意将五人叫到面前，正是因为五长老想亲自表扬一下所有人。因为入岛的决定是五人一起立下的，也因此，这一次五长老并没有再单独点名苏生。
    “多谢师傅！”
    “多谢五长老。”
    五人顿时都很高兴，特别是除苏生之外的其余四人，此事能由五长老亲自报告给宗主，便代表一份不错的赏赐是跑不掉的。如此一来，他们此行的计划，也算是彻底圆满了。
    相对来说，苏生因为已经得了一份公羊尊者的许诺，加上这一件已经是两件了。
    另外，从虞美人手里抢来的那部仙瑶琴，其实也能算一件赏赐了，这就是三件了。
    如此一来，他此行的收获，也比别人多了不少，对于五长老的这份嘉奖，自然就不如其他人那么兴奋了。
    “君北望，事情处理完，便马上赶回宗吧。”五长老又道“另外，将老魔已死的事，尽快昭告天下，好让其他人也知道此事。”
    老魔之前挑衅灵剑宗的事情，早已是天下皆知，灵剑宗的颜面多少也有些受损。如今，灵剑宗亲自手刃仇人，自然也要弄得天下皆知才好，必须告诉那些藏在暗处蠢蠢欲动的人，敢打灵剑宗的主意，这便是下场。
    同时，像淫江老魔这样的恶霸被铲除，对于大多数人来说，绝对是一件值得高兴的好事，将此事昭告天下，也能让灵剑宗声威更显。
    “是。”君北望欣然领命
    “对了，大执事，老魔这些弟子人数不少，怎么带回去，我们一人带一个吗？”有执事问道
    “不用了，让薛洞把那条船开过来，把所有人都接到船上，我们也都上船吧，苏生几人之前一战消耗不小，接下来这一路就好好休养休养吧。”
    淫江老魔已死，此行也算是圆满了，接下来也没必要急着赶路。
    很快，当三长老那位高徒将船开过来之后，众人也纷纷上了船。
    之后，大船便朝灵剑宗开拔，这船夫，依然由薛洞担任，谁让他之前没有参战，消耗最小。
    一路上，大家无聊之余，都是在谈论之前的事，一件便是五人上岛刺杀淫江老魔的事，一件便是与朝花团对峙的事。
    作为船夫的薛洞，这两件好事恰好都没有赶上，听着众人那神采飞扬的讨论，他的心都快滴血了。
    原本，这两件好事起码也该有他一份才对，特别是刺杀淫江老魔的事。
    现在好了，跟他一点关系没有。
    当初，他跟印海涛四人一起下血本，换到的五行四凶剑阵。现如今，其余四人都有了不错的收获，唯独他被安排成了船夫。
    方才，他也听说了五长老亲自嘉奖五人的事，一次宝阁之行那四人基本是稳了，他却是两手空空。
    薛洞越想越觉得不是滋味，这一切，都是拜苏生所赐。
    这一刻，他心中的恨意犹如眼前这一望无尽的江水，可谓无穷无尽。
    望着不远处，始终跟船保持着一段距离的苏生，他真想把船掉个头，开过去撞死后者。
    不过，一看到苏生屁股后面跟着的那七只海妖，他瞬间又丧失了这份勇气。
    此时的苏生，并不在船上，而是独自坐在那只老乌龟的背上，由它驼伏着前行。
    不过，老乌龟的身下则是渊鲨执事，所以，他其实是由渊鲨执事驼伏着在海中前行。
    渊鲨执事对这只龟灵可谓异常尊敬，也因此，它现在对苏生也是极为尊重，基本也成了苏生的小跟班。
    苏生的身后，还跟着被木灵种下魂印的七只海妖。
    虽说看起来只有他一人而已，但一旦加上这群海兽，论起整体声势来，完全不输载着所有人的大船。
    这其实也是薛洞忌讳他的原因之一，在这里跟苏生动手，他怕是都没机会靠近后者，就被这些海妖给撕碎了。 
第1177章 有麻烦了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “木灵，后面这些海兽，你到底要怎么处置？总不能让它们一直跟着我回灵剑宗吧。我方才也问过渊鲨执事了，它说一只两只还行，一下子来这么多的话，灵剑宗暂时也没地方养。”
    盘膝坐于玄石龟背上的苏生，却对于身后这个庞大的阵势，其实并不是很感冒，甚至还有几分排斥。
    一想到这么多大家伙跟着自己，光是伙食费就能让他直接崩溃，这灵兽太多真不是什么好事。
    自己现有的那两只，翻羽和小银目前都是半放养状态，他勉强还能维持，再多加一只经常睡觉的老乌龟，苏生自觉也能接受，但这也已经到极限了，打死他，他也不想再多要了。
    按照苏生现在的打算，除了脚下这只玄石龟之外，他想将其余七只海妖都放走，让它们各回各家去，可木灵这家伙非让那七只海妖也跟上来，还一直吊在他身后不远处，弄得苏生一路头大。
    “你急什么，臭小子，好不容易抓来这么多小家伙，肯定不能随随便便放了，等本灵烦了再说吧。”木灵则是摆出一副没玩够的语气
    “......”苏生是彻底无语，可又拿这小祖宗没法子，种下魂印的是木灵，放不放也全凭这位小祖宗的意思
    ......
    一晃，一行人往灵剑宗的方向差不多行进了有两天之久。
    要不了多久，就得离开深渊海域的范畴了。
    一路上，苏生始终都在玄石龟的背上冥想，感觉自己慢慢进入了一种非常玄妙的状态，仿佛自己很快就能跟周围的一切融为一体了。
    那种感觉，正是通过玄石龟传递给他的，也正是他特意选择独自坐在玄石龟背上的原因之一，他想多体会体会这龟息一道。
    按照龟灵跟他描述的，这龟息一道入门之后，他便能将自身的气息跟周围的一切相融。
    如此一来，在旁人眼里，此时的苏生散发出来的气息就是大海了。
    这种感觉，苏生曾经在龟灵身上体会过很多次，这家伙不管往哪里一趴，都会让人误以为那里什么都没有。
    “小子，别修练了，有麻烦来了。”木灵急促的传音忽然响起
    “木灵，我不是跟你说过，我修练的时候，不要打搅我吗？”被强行从修练状态拉回的苏生，心中也十分不爽
    “臭小子，你有大麻烦了，还修练个鬼。”木灵也很不爽地道
    “什么大麻烦，这不好好的吗？”
    睁开惺忪的双眼之后，苏生又看了看不远处的大船，五长老、君北望的气息他依然能感觉得到，没觉得周围有什么不对劲。
    “你现在察觉不到而已，我先提醒你一句，那疯婆子回来了，还带了另外一个高手。”
    “疯婆子？谁？”苏生一时没反应过来
    “还能是谁，那位朝花团的二团主，虞美人。”木灵道
    “啥！”苏生顿时一个激灵，这才算是完全苏醒
    虽然周围的一切看似风平浪静，不远处的大船上还有说有笑的，但木灵既然这么肯定，那就说明，那个女人真的过来了，它拿这种事情开玩笑的可能性很小。
    朝花团二团主要来？还带了一位高手？回来干嘛？苏生也马上在心中问了自己几个问题。
    “对了，她带来的那人，从气息判断，你上次也见过，应该是朝花团的那位三团主。”木灵又道
    “两位团主一起来！”苏生又是一惊，道“不会是来找我的吧！”
    “小子，这一次，没准还真就是来找你的。”
    以往苏生这么自我感觉良好的时候，木灵肯定会奚落他几句，说他不自量力，还轮不到两位幻灵期高手一起出手。但这一次，特别是考虑到苏生之前干过的那些事......杀淫江老魔、灭石竹、打伤朝花团少团主、还夺了人二团主的心爱之物......对方不来找他才奇怪。
    “那我得赶紧上船了，有五长老在，那两疯婆子应该拿我没辙。”
    自己肯定不是这两个老妖婆的对手，这点自知之明苏生还是有的。
    “小子，别上船了，就在这里呆着吧。那两人若是真要取你小子性命，一场大战肯定不可避免。而一旦在船上动手的话，肯定会波及其他人。”木灵提醒道
    “不错，这样确实不妥。”苏生也马上意识到了这个问题，随即又道“那要不要通知一下五长老他们现在过来保护我。”
    “不用了，这位五长老警惕性不差，相信很快就会察觉到。”木灵道
    “那好。”苏生也按了按自己的心情
    接下来，自己便没让龟灵往大船那里靠。相反，还特意让龟灵稍稍离远了一点。
    “叽里咕噜......龟灵，别睡了，一会可能会有一场大战。到时候，你听我指令行事。”
    一路上，苏生在修练之时，这只老乌龟就一直在沉睡。按照龟灵的说法，这所谓的沉睡，也算是龟息的一部分。
    不过，此刻，也不得不叫醒它了。
    “叽里咕噜......主人，什么大战？”刚刚醒转的龟灵当即问道
    “叽里咕噜......现在也说不清楚，一会你就知道了。”苏生也是听木灵说起，他自己依然没有察觉到
    此时，木灵也开始驱使原本拖在后面的七只海兽，让它们呈圆形将苏生和龟灵围在了正中央的位置。
    正当木灵这边在为之后的战斗做着准备之时，一直位于船头的五长老也猛然睁开了眼睛。
    只见他一跃便到了虚空之中，然后朝着船的后方，极目望去。
    虽然，在常人眼里那个方向空无一物，可在五长老的洞察之下，两道强大的气息正在以极快的速度靠近。
    “五长老，发生什么事了？”君北望此刻也御剑飞到了五长老身旁
    “有两道不弱于我的气息，正在向这里靠近。”
    “这种地方，一下次出现两位幻灵期的高手，莫非是......”君北望顿时面色一沉
    “应该就是那些阴魂不散的家伙。”
    虽然二人都没有木灵的实力，无法单凭气息就判断出对方的身份，但以二人的阅历，却不难猜到会是什么人。 
第1178章 要人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “什么人鬼鬼祟祟的，还不速速亮明身份。”
    趁着对方尚未完全靠近，五长老直接朝后方一声厉喝，来一个先声夺人，震慑一下对方。
    “老匹夫，上次的一剑之仇，老娘还没跟你算，今日特来跟你好好算算。”
    人未现，声先至。
    闻言，五长老和君北望相互对视一眼之后，便都知道来者是谁了。
    敢骂五长老做老匹夫的，也就只有那一位脾气火爆的三团主了。
    “鬼罂粟，上次老夫已经手下留情，留了你一命。既然你如此不识趣，还敢过来送死，老夫今日便成全你，直接送你归西。”
    “哼，老匹夫，你上次不是手下留情，你是怕老娘跟你鱼死网破，波及你那些后辈。”
    短暂的言语交锋过后，虚空之中也终于现出了一黑一白两道身影。
    定睛一看，正是之前各现身过一次的朝花团两位团主。
    方才一直跟五长老言语交锋的，正是那位脾气火爆的三团主鬼罂粟。
    此人跟之前一般，除了那张被剑痕一分为二的脸庞外露之外，浑身都被黑袍笼罩着。
    对于她这张脸，以及她这身黑袍，苏生都不陌生。据说，她这张脸好像就是拜五长老所赐。至于她这一身黑袍，也不一般，一旦扩张开来，有遮天蔽日的之威，明显非普通的衣物可比，反倒更像是她的一道兵器，让人十分好奇。
    在这两位团主终于现身之后，下方顿时也出现了一些骚动。
    “这两个祸害怎么一起来了。”
    “正所谓善者不来来者不善，既然来了，肯定没好事。”
    “哼，早知道朝花团这些家伙不会善罢甘休的，大不了跟她们拼了。”
    “大家沉住气，先看看这二人为何而来再做打算不迟。”
    位于人群之中的公羊尊者眯了眯老眼之后，很淡定地虚按了一下，示意众人冷静。
    “虞美人，鬼罂粟，我不管你们为何而来，识趣的话，便速速退去。”
    哪怕同时面对朝花团的两位团主，五长老依然还是那副怡然不惧的神态，还伸手捋了捋长须。
    “李空，我们也打开天窗说亮话，就不跟你拐弯抹角了，把那小子交给我们，我们立马便走。”
    虞美人的眼光下意识地朝下方一瞥，那个方向不是别人，正是独自一人的苏生。
    对方这番话，以及她那冷冷的眼神，也让一直闲坐于龟背之上的苏生，放弃了最后的一丝幻想，当即御剑升到了半空之中。毕竟，坐在那里被人当靶子，显然不是什么好策略。
    其实，他之前也曾幻想过，万一这两位不是专程来找自己的，那他也就没必要这么积极主动了，只当没看见这两位就好。
    却没曾想，这位二团主这么直接，开口就要拿他。
    “你们想抓苏生？”君北望也下意识地朝苏生那边瞟了一眼，身形也跟着一动，往苏生那边稍微靠近了一些
    而五长老听闻这番话，却是直接冷哼了一声“哼！老夫索性也给你们一句痛快话，今天你们谁也带不走，识趣的话，就趁早退去。”
    “二姐，我早跟你说了，这个老匹夫顽固不化，何必跟他废话，你且拦住这老匹夫，我去擒了那小子。”
    话音方落，鬼罂粟的身形便消失在了原地。
    “找死！”五长老顿时大怒
    可五长老身形刚刚一动，一袭白衣的虞美人便拦在了他身前“李空，那小子今天必须跟我们走一趟，你拦不住的。”
    “虞美人，你们若是敢动苏生，便是与我灵剑宗结成死敌，不死不休！老夫以性命起誓，必定彻底铲除你朝花团。”
    五长老这番话说得实在有些重，虞美人听完也是面色微变，但她还是硬着头皮道“李空，你不用危言耸听吓唬谁，我带那小子回去，不过是去我朝花团稍坐一些时日，等少团主一醒，我自会送他回宗，何必大惊小怪。”
    虽说今天过来就是来拿人的，但真的跟灵剑宗结成死敌，虞美人也不得不好好掂量掂量，跟五大宗门之一的灵剑宗不死不休，毕竟不是闹着玩的事，她也没敢将话说得太死。
    此刻，另外一边，双方的人也对峙上了。
    “君北望，你不是我的对手，还是速速退到一边去吧。”
    当裹着一身黑袍的鬼罂粟重新出现时，离苏生也就几丈的距离了。
    不过，她也只能到此为止了，因为君北望见机更早，已经拦在了她与苏生之间。
    方才，鬼罂粟身形一动，君北望便马上明白了对方的打算，二人几乎是前后脚来到苏生跟前。
    “鬼罂粟，我也是那句话，人你是不可能带走的，奉劝你们速速退去，今日之事我只当没发生。不然的话，后果你应该很清楚，我灵剑宗一旦震怒，你们朝花团可有承受的准备？”君北望的话里隐隐也透着威胁之意
    “大执事，我们来助你。”
    二人这边刚刚对峙上，便又有十数人来到了君北望的身后。
    这十人，都是从船上御剑赶来的，其中还有之前跟苏生联手的四名内门弟子，印海涛、皱子全、常一桐、芳自赏，另外六人，则是以酒执事为首的副执事们。
    方才，在清楚了这二人的目标是苏生之后，公羊尊者便马上安排十人前来相助君北望。
    “哼，一群乌合之众而已。”
    瞥了眼刚刚抵达的印海涛十人，鬼罂粟的脸上写满了不屑，幻灵期和器灵期这层差距，绝不是通过人数可以抹平的。
    “你们几人暂且不要出手，我先独自会会这位三团主。”君北望也朝后方十人挥手示意了一番
    “哈哈，一直听闻灵剑宗外门大执事，号称幻灵期之下第一人，今日就让老娘看看，你这第一人的名头，到底是不是浪得虚名。”听闻君北望居然想要单挑自己，鬼罂粟顿时浪笑了起来
    作为灵剑宗外门大执事，又因为外出历练的弟子，以外门弟子居多，如此不断传扬，君北望在江湖上的名头，甚至比很多长老的名气都要大。
    可他的修为始终没能突破，加上名气又特别大，久而久之，有人便给他安了这么一个名头。
    幻灵期之下第一人！ 
第1179章 凤梧火 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽然这个名头很响，可在真正的器灵期高手眼里，这个名头完全就是个笑话，鬼罂粟也是以一种调笑的口吻说出来的。
    浪笑过后，鬼罂粟那只右手，就这么隔着黑袍抓向了君北望以及他身后的所有人。
    她这一抓之下，哪怕周围有数十人保护着自己，可苏生依然感觉自己像是被一只庞然大手握在了掌心，整个身体都被禁锢住了。
    在这股压力之下，他连抬个手都有些费劲。
    这种感觉，倒是跟他之前在海底以水流囚禁别人有些相似，那些身在海流漩涡之中的人，也会自觉身体被一股力量束缚着，浑身都使不上劲。只不过，那是在海底，需要灵力与水流相结合才行，而这位三团主，挥手间便能做到这一点，在境界上明显高出了他一个层次。
    而这，也正是幻灵期高手的实力，无需动用任何兵器，借助天地灵力就能凭空伤人了。
    “我也正想会会朝花团的三团主，是不是真如江湖传言那般厉害。”
    直面鬼罂粟的君北望，气势也开始急剧地攀升，一团团金色的火焰，顿时由从他体内喷涌而出，将他整个人都渲染成了一个金色的火焰人。
    当这股金色的火焰升腾而起之后，既阻挡了苏生望向鬼罂粟的视线，同时也让他明显感觉周身的压力变轻了。
    这股火焰好像能隔绝一部分天地之力。
    “这是什么火？好像不是寻常火焰，总感觉里面有什么东西在尖叫。”
    凭借自己那异常敏锐的感知力，苏生也能察觉到这股金色火焰的不同之处。
    “小子，这是凤梧火。”木灵提醒道
    “凤梧火？是什么？”苏生道
    “所谓的凤梧火，便是神兽凤凰的涅槃之火。据说，此火还拥有重生之力。”木灵道
    “重生之力！这么厉害！”苏生心中一惊，脑海里也在琢磨着，借助此火之后，大执事是不是就可以不死不灭了
    “小子，你怕是想多了，这种火也得看是谁在驱动，若是有神兽血脉加持，威力确实不俗。而区区一个人类，能发挥出此火万分之一的威力就算不错了。”木灵道
    “万分之一！”苏生脸皮一阵抽搐，这好像又太弱了吧
    在自己与木灵沟通之际，君北望这边也出手了。
    “不灭掌！凤火鸣天！”随着大执事一掌拍出，一道由金火凝聚而成的凤凰虚影便迎向了鬼罂粟那只被影袍笼罩着的黑色掌影。
    “轰~”
    一时间，周围金火四溢，脚底则是巨浪滔天，仿佛整片海域都被这一掌搅动了。
    二人的胜负暂且不论，苏生这边倒是马上察觉到，先前那股束缚着自己的天地之力，在这一掌之后也彻底消失了。
    “原来，这天地之力也并非无法化解。”
    二人的交锋，苏生看得清清楚楚。由此，他也有样学样，幽火开始由体内升腾而起，将自己完全包裹住了。
    若是三团主再以天地之力压制自己，他也可以利用幽火来反制了。
    从君北望的身上，苏生也学到了一点，器灵期也未必不能与幻灵期交手，只要懂得如何驱使自身的力量，即便不敌，也能起到一定的反制作用。
    “不错，你这一掌，已经不比寻常幻灵器差了。”交锋过后，鬼罂粟也忍不住夸赞道
    方才这次交手，君北望的身形其实是被逼退了不少，反观鬼罂粟却是纹丝未动。
    可即便如此，在这位三团主看来，君北望始终是跟自己差了一个境界的，最终却也只是稍处下风，这已经很了不得了。
    二人若是境界相当的话，败的绝对是她。
    如此看来，这幻灵期之下第一人的美誉，也并非浪得虚名。
    “鬼罂粟，再来。”
    明明身处下风，可君北望的战意却是越发昂然，身上的凤梧火也不减反增，甚至还旺了几分。
    按照木灵之前所言，这凤梧火可是拥有重生之力的，虽说君北望只是一个人类，没有神兽血脉加持，可就算达不到不死不灭的境界，这帮助恢复的能力还是有的。
    有此火的加持，即便面对的是幻灵期的对手，君北望也是毫无惧意。
    “君北望，老娘今天还有事，没时间陪你慢慢玩了。”
    虽然占据了上风，可鬼罂粟却没有继续比试下去的兴致，她来此的目的是为了捉住苏生，跟君北望纠缠，只会浪费时间罢了。
    “鬼罂粟，除非你先击败我，否则你是动不了苏生的。”君北望道
    “老娘要抓的人，还从未有失手的，就是你们宗主来了也拦不住。”
    瞥了眼战意盎然的君北望之后，鬼罂粟的目光随即又落在了后方的苏生身上，露出一脸自得的笑容。
    随后，她身上那件黑袍，忽然就像液体一般溢散了开来，而鬼罂粟整个人也直接淹没在了其中，彻底消失了踪影。
    “影袍之身，无影无踪！”
    在虞美人的驱动之下，这些化作液体的影袍扩散速度极快，转眼便将周围的一切覆盖了进去，君北望、苏生、以及其余十人全部都身处其中。
    真正接触之后，你才能明白这东西的诡异，简直是无孔不入，它并非寻常衣袍之类的东西，真的就跟水液一般是流动的，想抓都抓不住。
    当初，鬼罂粟跟五长老对峙之时，也施展过这一招，还借此避开了五长老最强的一剑，只是受了些轻伤。
    以二人的真正实力而论，五长老拥有绝对击杀鬼罂粟的能力，可对方一旦施展这个秘法，别人便无法锁定她的真身了，再强的剑招，威力也会大减。
    被黑袍笼罩的苏生，此刻也彻底失去了周围几人的视线。
    “你们几人，切不可轻举妄动，一旦分开，很容易被她各个击破。”
    “明白。”
    君北望这一声提醒，虽然让视线被挡的众人心中稍定，可转眼之间，鬼罂粟的攻势便到了。
    “无影手！”
    各人身边飘荡的这些黑色液体，忽然就凝聚成了一道道掌印，直接拍向了众人，包括君北望、苏生在内的十二人无一幸免。 
第1180章 拖延 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    到了鬼罂粟这个境界，她可以随意动用天地之力施展攻势，这一手便是借助天地之力来完成的，别说一对十二，就算更多也不在话下，她可以借此很轻松地对数十人发起攻势。
    一旦跨入幻灵期，攻击手段的局限便不存在了，不再受个人器灵的限制。
    好在之前已经见识过君北望与对方的战斗，苏生也不至于一点准备都没有。幽火在周身熊熊燃烧的同时，那把雷火震山锤也被他牢牢握在手中。
    由雷火喷涌而出汇聚而成的锤形虚影，比苏生的身体还要大上一倍有余。
    “寂灭一锤！”
    经过这两天的休养，自己的状态早已经恢复到了巅峰，这一次出手，可谓是全力以赴。
    “轰~”
    雷火形成的锤影，虽然看上去声势不弱，但最终还是被对方一掌给拍散了，苏生的身形也被对方掌力的余波冲击得连连后退，退了很远才停下。
    真正交手便能看出，双方的实力差距，还是很明显，这完全就是一种境界上的碾压。
    同时，即便苏生是以巅峰状态出手，但依然感觉自身受到了压制，自觉可能都没有发挥出平时一半的实力。
    这还是因为对方需要分心对付十余人的缘故，此时的鬼罂粟，可不单单只是对苏生一人出手，而是以一人之力在跟君北望以及灵剑宗十多位器灵期灵修交手。
    这也意味着苏生承受的压力，只是对方实力的十几分之一而已。
    若是由她单独对苏生出手的话，结果肯定要严重得多，绝对不单单只是退上一段距离。
    “不灭掌！凤火鸣天！”
    另外一处，君北望也再次与对方硬碰了一掌。
    “轰~”二人交手所致的余波，再次将巨浪拔高到了好几丈。
    而这一次，与上一次不同，君北望不但纹丝未动，还将对方那道掌形直接击溃了，甚至将对方的影袍都击出了一个窟窿。
    不过，窟窿转眼便又被重新填满了。
    “鬼罂粟，拿出你的全部实力吧！”
    虽然一举击溃了对方的攻势，但君北望的脸上却难有喜色。他很清楚，自己这里的压力少一分，便代表着其余人那里的压力会多一分。
    “无影掌！”回应君北望的则是又一道影袍汇聚而成的掌印
    与此同时，其余众人也不例外，个个都被关照到了。
    “寂灭一锤！”苏生再次举锤全力相抗，可结果依然是被击得飞退
    也不单单只是苏生，除君北望之外的所有人，全部都被打退了很多，队形也完全被打散了，再无法互相顾及。
    “苏生，你那边怎么样？”
    “大执事，我暂时没事。”苏生道
    虽然影袍的笼罩不影响众人言语交流，但却不难听出各自已经离得很远了。
    “鬼罂粟，不要再用这种下三滥的手段了，出来跟君某堂堂正正一战。”君北望也有些急了，他不怕跟对方正面交手，可玩手段的话，他是真没办法，加上自己的境界又不如对方
    “哈哈，君北望，老娘可没功夫陪你玩，这小子老娘便带走了。”
    无边无际的影袍之内，传来了鬼罂粟那阴谋得逞的浪笑声
    刚才这两掌，她的目的并非为了伤人，本就是为了将众人完全分割开，此时的苏生也已经完全离开了众人的包围圈。
    接下来，她可以专心收拾苏生了。
    “苏生，这一位的实力并没有想象的那么厉害，你且跟她纠缠一会，待我破了她这鬼东西便来助你。”
    “不灭掌！凤火鸣天！~~~”
    高声提醒了苏生一句之后，君北望也不再保留力量了，开始以金火对着周围无边无际的黑袍火力全开，一顿猛拍
    虽然他每一掌下去，周围的黑袍都会被焚烧出一大片，但这东西有鬼罂粟的灵力为根基，仿佛无穷无尽一般，转眼便会恢复如初。
    “鬼罂粟，你好歹也是朝花团的团主，怎么尽用这些下三滥的手段，不怕被人笑话吗？”一边出手，君北望也不忘言语挑衅几句
    可任凭他如何挑衅，鬼罂粟却是不闻不问。
    人品是什么？那玩意儿在她看来，完全就是个笑话，她早就不在乎了，但凡能用的下作手段，她什么没用过，能爬到她这个位置，最重要的一点就是不要脸，不然早死了。
    “不灭掌~~~”
    当君北望在肆意攻击周围的一切时，苏生这边已经是一脸生无可恋的表情了，因为这位三团主已经出现在了自己身前。
    考虑到身边目前一个帮手都没有，苏生也就没有轻举妄动。论实力，自己不可能是这一位的对手，硬来只会死得更快。
    一时间，双方就这么四目相对地对视着。
    “小子，你是自己跟我走，还是我把你双手双脚打断了再带走。”鬼罂粟先一步开口
    “三团主，我觉得吧，我对贵团还不够了解，这做客的事还是不要太强求的好，大家都给彼此一点熟悉的时间，等我熟悉了再去贵团做客也不迟，你看怎么样？”说完这句，苏生还强颜一笑
    “你小子脸皮倒是挺厚的，我有说过是要请你去做客吗？”鬼罂粟不屑地给了苏生一个白眼
    “这话可是贵团二团主方才亲口说的。”苏生道
    刚才，在五长老说出‘不死不休’这句话之后，虞美人就是这么说的，还说什么将来会亲自送他回来，这不就是要请他去做客么？
    “哼！二姐那么说，不过是应付一下李空那老匹夫而已，你小子不至于蠢到这种程度吧。”
    冷哼了一声之后，鬼罂粟又阴森森地道“上一次，你重伤心兰在先，导致她早早陨落。这一次，你小子不但杀了淫江老魔和石竹，还伤了我们少团主。”
    “你放心，到了我们那，老娘一定会好好招待你的，让你知道什么叫求生不得求死不能。”鬼罂粟恶狠狠地补充道
    闻言，苏生脸皮一阵抽搐，但还是强颜笑道“三团主，这些事也不能全怪我吧，我可从来没有主动招惹过你们，每次都是你们来找我的麻烦，我也是被逼无奈。” 
第1181章 东西还你 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “对了，说到贵团的少团主，其实我跟她的关系，一直还挺不错的，我之前还救过她的命，她也帮过我，我们也算是生死之交了。”
    在君北望赶来救自己之前，苏生也在想办法尽可能多地拖延时间，但凡能扯上一点关系的地方，也被他大加利用了一番。
    说起海底遗迹救人的事，虽说确有其事，但苏生前不久才跟曼陀罗上演过一场生死决斗，如今又扯什么生死之交，这个转变的跨度，实在有些大。
    “就你小子，还救过小曼的命？你唬鬼呢！”鬼罂粟明显不相信
    “三团主，此事千真万确，我以性命发誓。在海底遗迹的时候，我可是救过她好几次，她不会一件都没跟你提吧？”苏生忽然又想起了一件事，忙道“对了，那一次，我还跟她的师傅，也就是你们朝花团的大团主有过一点接触，她应该也知道我，不信你可以回去问问她。”
    如今再次回想起来，苏生也终于知道曼陀罗背后那个女人是谁了。
    曼陀罗既然是朝花团的少团主，那她的师傅，毋庸置疑，肯定就是朝花团那位大团主帝王花了。
    闻言，鬼罂粟面色微变，关于海底遗迹的事她知之甚少，不好过多揣测。不过，有一点，确实让她有些诧异，大团主确实对这小子很在意，还特地下令，必须生擒他。
    她们这次前来生擒苏生，便是大团主的意思。
    原本，按照朝花团一贯的做法，像苏生这种器灵期的对手，大团主一般是不会过问的。
    “小子，既然你认识我们大团主，那就乖乖跟我走一趟吧。等见了我们团主，你有的是时间慢慢叙旧。”鬼罂粟也顺着苏生的话道
    “呃......”没想到对方还真的信了，苏生楞了楞便又改口道“三团主，就算我肯跟你走，五长老和大执事他们也不会答应的，这事还是再缓缓吧。”
    “哼！小子，别妄想拖延时间了。今天，除非你们灵剑宗宗主亲至，否则，你小子是跑不了的，迟早也得跟我走。”鬼罂粟的话说得斩钉截铁，仿佛吃定了苏生一般
    闻言，苏生眼神微眯，对方是不是说得太狂了，连君北望都能跟眼前这位硬碰硬，若是宗主万天涯亲至，这位就得担心自己的小命保不保得住了。
    “好了，小子，奉劝你别再耍什么花样了，乖乖跟我走吧，免受皮肉之苦。”
    说话间，鬼罂粟也往前靠了一步。
    虽然看似只有一步，可对方暗中已经出手了，周围的天地之力也开始在压制苏生了。
    随着对方一步步地逼近，那股压力也越来越大，即便有幽火抵御，他依然有一种喘不过气的感觉。
    此刻，苏生也真正体会到了，独自一人直面一位幻灵器的高手，到底是什么感觉。
    仿佛整个天地都在压制自己，这一瞬间，他真有一种无法挣脱之感。
    不过，束手就擒可不是他的风格。
    “幽火！起！”为了抵御对方的气势压制，幽火也开始猛烈地燃烧起来，较之前又提升了好几倍之多。
    “你小子这股火焰，倒是有些门道，看上去也不弱于君北望那股，只可惜，依旧是徒劳。”
    鬼罂粟的见识也不差，一眼便看出苏生这团幽火要强于君北望的凤梧火，奈何苏生自身实力太低，她依然没有放在眼里。
    而这边，苏生激发幽火的目的，更多的还是想减轻一些自身的压力，并非是为了要跟对方拼个你死我活。待自身的压力稍减之后，他也在考虑接下来的应对之策。
    再以言语拖延，怕是意义不大，这一位的江湖阅历绝对不弱于他。
    逃，显然也不可能，双方实力差距太大。
    动手的话，效果跟逃其实也没什么两样。
    现在让师傅出手，显然也不合适。此刻，周围可是有好几位幻灵期的高手，一个不慎，还会暴露自己的秘密。
    现如今，好像也就只有一个办法了，得想办法弄出点动静，让君北望或者五长老察觉到这位三团主的真身就在这里，也只有他们出手，才能帮自己化解当前的困局。
    此刻，周围的一切都被影袍笼罩着，外面的人就算想帮也帮不了。
    “对了，那就试试这个东西吧，反正这东西也是你们原先拿来对付我的。如今，我便再将它还给你们好了。”
    有了定计的苏生，也将自己手中那把雷火震山锤收了起来，取而代之的是，一枚银色的圆球落回了他的手里。
    “小子，你能自己识趣最好，乖乖跟我走就对了。”
    见苏生收了兵器，对面的鬼罂粟得意一笑，以为他是放弃了抵抗。
    “三团主，恐怕你还得费点事才行。”
    之所以收了雷火震山锤，不过是因为自己想动用另外一种手段，就是那枚银色的圆球。只不过，因为苏生周身都被幽火包裹住的缘故，对方显然没有看出来。
    被幽火笼罩住的苏生，随即又摆出了一个握爪成拳，准备大干一架的阵势。
    “来吧，三团主，就算是死，也让我在死前见识见识幻灵期的高手，到底有多厉害。”
    “小子，这可是你自找的，老娘便先打断你的双手双腿再带走。”鬼罂粟脸上的笑意瞬间冰冷
    随即，她那只曾将君北望逼退的右手，也直接向前一探，抓向了苏生。
    这一抓，她是直接以肉掌抓向了苏生，相较隔着影袍拍出的一掌来说，威力明显又提升了不少。
    “东西还你。”
    对方这一手，也正是苏生所期待的，他就怕这女人不对自己动真格。
    趁着对方抓向自己之际，苏生并没有迎上去，而是将早已握在手里的东西直接甩了出去。
    “哼！小子，我便让你知道，在绝对的实力面前，任何花样都是没有意义的。”
    从鬼罂粟的角度来看，苏生甩出的这团幽火球，虽然蕴含了一些能量，但于她来说却没有任何威胁可言。
    甚至于，为了让苏生体会绝望的滋味，她一把便将这团幽火抓在了手心，准备直接以蛮力摧毁它。 
第1182章 谁在出手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “爆！”
    当鬼罂粟握住幽火团的一刹那，苏生嘴角一扬，也引爆了幽火团之内的东西。幽火不过是掩护而已，真正的手段其实藏在幽火团之内。
    “滋滋滋~~~”
    顿时，一丝丝雷霆之力便开始从幽火团之内涌出。
    转眼间，雷霆之力便彻底淹没了幽火，原本的幽火球也变成了雷球，包裹住了鬼罂粟的整个手掌。
    奇怪的是，这些雷霆之力出现之后，并没有马上爆发出任何破坏之力，而是顺着鬼罂粟的手臂直接进入了她的体内。
    “这是......什么鬼东西？怎么会进入我的灵海？”
    心神内视的鬼罂粟，很快便发现，这些雷霆之力一进入她体内，便尽数聚集到了她的灵海，在那里重新汇聚成团。
    更加让她感到诧异的是，任凭她如何施法，居然都无法清除这股雷霆之力。
    寻常的雷霆之力，根本不可能未经允许就进入她体内，可这股雷霆之力却完全不同，实在太诡异了。
    “......我的灵力......怎么回事......”
    随着这股雷霆之力盘踞在她的灵海，鬼罂粟顿觉自己的灵力受到了很大的压制，运转也变得慢了很多。
    这种感觉就跟苏生之前在鬼罂粟的气势面前受到了压制一般，只不过这一次，是鬼罂粟被这股雷霆之力压制了。
    “混账小子，刚才那是什么东西？你到底对我做了什么？”恼羞成怒的鬼罂粟顿时将愤怒的目光投向了苏生
    “什么东西，难道你不清楚吗？这本来就是你们用来对付我的，我只是将它物归原主了而已。”
    对于鬼罂粟的问题，苏生根本无法回答，因为他也不知道，这颗雷引丹还是师傅帮他在石竹手里夺过来的，到他手里也不过两天时间而已，根本来不及熟悉。
    不过，在这颗雷引丹被激发之后，苏生倒是能感应到自己身上的压力突然消失了，对方的气势好像突然大降了不少。
    虽然不明就理，但想来应该是这颗雷引丹起效了。
    “小子，劫雷马上就要落下了，离这女人远点，别被波及了。”木灵在神识里提醒苏生尽快回避，对于这颗雷引丹的功效，它显然十分清楚。
    “轰隆隆~”
    原本还算平静的天空，忽然雷霆闪烁，乌云也开始聚集。
    不一会的功夫，就在扩散开的影袍上方，整个天空仿佛塌陷了一般，凹陷成了一个巨大的漩涡，那最中央的位置，肉眼可见的雷霆之力正在聚集，不时还传来一阵惊天的轰响。
    这一幕，因为已经超脱了寻常的范畴，顿时也引来了周围所有人的注意。
    大船之上，以公羊尊者为首的一群执事们，一个个也是面露惊容。
    “这股雷霆之力是......？”
    “好惊人的力量！这是谁的手段？五长老吗？”
    “从方位来看，明显是君北望跟鬼罂粟二人相斗的地方。”
    “可大执事的实力，明显没到这个程度，莫非是那位三团主的手段？”
    “我曾见过那女人出手，她应该也没有这种力量才对。”
    “那这是谁的手段？”
    此刻，正在交手的五长老和虞美人也双双罢手了，一起仰头望向了天空。
    “虞美人，你们到底在搞什么名堂？”
    五长老直接就将这股莫名的力量，算到了朝花团的头上，因为他知道灵剑宗这边无人有这样的实力。
    同样在抬头望天的虞美人，在看到这一幕之后，却是暗自一惊“这股雷霆之力，莫非是......雷引丹！”
    其他人或许不熟悉这股力量，可虞美人不同，因为此物就出自她手，这东西原本是她交给石竹用来对付苏生的。
    之前那一战，因为败得实在太狼狈，两人围攻苏生，结果却是石竹身死，曼陀罗又被擒，她那时光顾着将人救出来，一时间倒是将这雷引丹的事给抛到脑后了。
    如今回想起来，她也马上明白了“肯定是那小子搞的鬼！”
    虽然她很不理解，为何石竹之前没有动用此物，但既然石竹已死，那这东西肯定是落到了苏生的手里。
    东西既然到了苏生的手里，那这东西会被用来对付谁，也就不言而喻了。
    “糟了！三妹有麻烦！”彻底想明白之后，虞美人连忙朝着影袍覆盖的区域传音问道“三妹，你那边怎么样了？”
    “二姐，我没事，就是被那小子阴了一把，待我将体内这股雷霆之力逼出来就没事了。”
    此时此刻，鬼罂粟正在想尽一切办法，祛除这股并不属于自己的雷霆之力。有这东西在，她的力量一直被死死压制着，根本施展不开手脚。
    虞美人暗道了一声果然，这个结果跟她预料的一样，苏生将那颗雷引丹用在了鬼罂粟的身上。
    “三妹，这是雷劫之力，以你的实力，怕是清除不掉。”
    望着天空中那道逐渐成型的劫雷，虞美人神情十分复杂，这东西原本是她拿来对付苏生的，却没想到会报应在鬼罂粟的身上。
    此刻，她的心中也多了一份负罪感。
    “轰隆隆~”
    “二姐，什么雷劫之力？”
    “三妹，你看看外面就明白了。”
    因为周身一直被影袍笼罩，对于外界天象的变化，鬼罂粟直到此刻还不太清楚。但有了虞美人的提醒，她也马上意识到外界的这股‘轰隆’声可能跟自己有关。
    “影袍！收！”
    在将影袍完全收拢之后，她也终于看清了头顶那股让人心惊的雷霆之力。
    “这......”
    望着头顶这颗宛如小太阳一般的雷霆，鬼罂粟顿时面如死灰，这股力量实在太惊人了。
    “这就是雷引丹的力量吗？没想到这么惊人！”
    待到鬼罂粟收了影袍，被困在其中的所有人，包括苏生在内也都看到了头顶的天象，顿时也都是一脸的惊容，这也是苏生第一次见到雷劫的样子。
    “小子，你现在明白，为何主人之前要强行出手了吧。这股力量，已经超过了你这个境界所能承受的极限，一旦被击中，你小子必死无疑，没有任何其它可能。”木灵道 
第1183章 天雷轰顶 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “石竹这个禽兽，果然是该死，居然拿这种东西来对付我。”
    之前未曾亲见，苏生还不知道此物究竟有多厉害。如今亲见，根本不用木灵提醒，他也知道自己抗不住这鬼东西，气愤之余，当即又将已经死去的石竹拉出来再狠狠诅咒了一遍。
    一旦这股雷霆落到自己身上，他多半会被直接劈成渣渣。
    “活该！一个个都想我死，我看你现在怎么办。”
    视线稍稍一转，鬼罂粟那一脸惊惧的神色也映入了苏生的眼帘。朝花团原本想拿来对付自己的东西，现在又被他还了回去，也算是报应了。
    就算这鬼罂粟是幻灵期的修为，这一道劫雷下来，看她怎么办，就算不死肯定也残了。
    此刻，君北望以及其余十人也都现出了身。
    一脱困，众人都很明智地退开了一些，没有去围攻鬼罂粟，她头顶那道漩涡，一看就不是什么好兆头。
    “苏生，这是你干的？”君北望先是望了望天，随即又望了望苏生
    其余几人闻言，也一脸惊容地看着苏生“这真的是你小子干的？”
    “我哪有这种实力，这雷引丹其实是从石竹身上抢来的，我也不知道它有如此威力。”苏生摊了摊手，颇显无奈，他自己要是有这种实力，早弄死对方了，何至于这么狼狈
    “雷引丹？什么东西？”不少执事还是第一次听说此物
    “雷引丹！居然是此物，这就难怪了！”君北望一听顿时满脸的诧异，他显然是知道此物的名头。
    ......
    “二姐，现在怎么办？我的灵力被它完全压制了。”
    真正意识到不妙的，其实还是鬼罂粟本人。
    她此时才终于明白，为何体内那团雷霆之力明明不算很强大，却能反过来压制她。原来，真正压制她的并不是体内那股，而是头顶上那股雷霆，那才是真正的天地之力。
    她体内的雷霆之力，与头顶那股雷劫一直在互相牵引着，那股力量也一直紧紧锁定着她，让她有一种无处藏身之感。
    照这么下去，她的身体必定会被雷劫直接击中，想逃都逃不掉。
    所谓的雷劫，那是突破幻灵期巅峰之后才会经历的磨练，于幻灵初期的她来说明显太早了。
    而且，即便是幻灵期巅峰的灵修，在渡雷劫之时也是战战兢兢的，并不是所有人都能承受住这股力量。即便是那些成功跨过这道门槛的灵修，身体也都会遭受重创，需要好好休养一番，而渡劫失败的人，大多都直接陨落了。
    连幻灵巅峰的灵修，都可能陨落，鬼罂粟如今不过幻灵初期而已，她哪有这样的信心。
    “轰隆~”
    影袍被撤去不多时，天上那道雷霆也传来了新的异动。
    一道将长夜映照得如同白昼一般的雷霆也终于落了下来，目标正是鬼罂粟。
    这一刻，灵力被完全压制的鬼罂粟，仿佛看到了死神降临。灵力被完全压制，让她单凭肉身抵挡，无异于自寻死路。
    “二姐，救我！”
    惊恐之下，鬼罂粟也向虞美人发出了呼救，这里唯一能帮到她的也就只有这位了。
    “三妹......”
    虞美人最终没有鼓起勇气冲上去，只是象征性地伸出了手。然后，就这么眼睁睁地看着那道雷霆落在鬼罂粟的身上。
    因为她知道，自己冲上去也救不了对方，甚至还会搭上自己，这雷劫之力她也承受不住。
    当初，之所以拿这东西来对付苏生，她其实还有另外一个算盘，就是想着一旦苏生遇险，五长老很可能会强行出手帮苏生抵挡。到时候，她便可以一箭双雕，连带着将五长老也灭了。
    却没想到，自己的算盘最终会落到自己身上。
    “轰~”
    天雷贯顶，直接就将鬼罂粟整个身体击穿。
    “......”
    鬼罂粟甚至都来不及发出一声惨叫，就彻底失去了意识。
    她那张脸，原本除了那道剑痕有点磕碜之外，其余部位也算白皙。可这一道雷霆落下之后，她整张脸都成了焦炭，就跟烤焦了一般。
    这一幕，也看得周围所有人楞在了当场。
    一道劫雷，直接就劈死了一位幻灵期灵修，这到底是什么力量？
    “轰隆隆~”
    雷鸣声继续传来，众人抬头一看，那道乌云形成的漩涡居然还没有散去，雷霆也没有散。
    看这个样子，好像是在酝酿第二道劫雷。
    不过，从气势上看，这第二道天雷的声势，明显比第一道要弱，头顶的漩涡也缩小了很多。
    可即便弱一些，威力依然不容小觑，鬼罂粟都快成焦炭了，再来一道的话，恐怕真得轰成渣渣。
    “轰隆~”
    “小子，快躲开。”
    几乎是在第二道天雷落下的同时，灭魂之内忽然响起了木灵的提醒声。
    “嘶拉~”
    与此同时，在鬼罂粟头顶上方，那里的空间忽然扭曲了一下。
    原本即将落在她头上的雷霆，就像是撞击到了什么东西一样，顿时四溢开来。
    其中一股劫雷，目标正好就是苏生这群人。
    “噗通~”一声，在其他人还没有完全反应过来之际，苏生就跟未卜先知一样，先一步钻到水底去了。
    “哗啦~”
    等他重新从水底冒出头来，便发现自己之前所处的位置，以君北望为首的另外十一人，一个个已经被雷得浑身冒烟，头发直竖，脸上也一片焦黑。
    虽然模样狼狈了一点，但仔细一瞧，发现大家气息尚在，并无性命之忧，这也让苏生松了口气。方才，他一接到木灵的提醒，便只顾着自己躲避，倒是忘了提醒这些家伙们，实在有些过意不去。
    幸好那道劈过来的劫雷，只是分裂出来的一部分，威力已经减小了很多，再加上这里有十几人一起承担，这才导致大家没有被雷直接劈死。
    没有再继续盯着这些被雷劈过的家伙，苏生的目光很快便转移到了鬼罂粟的头顶。
    刚才怎么回事？那股劫雷怎么会分裂成好几道？这道劫雷明明是朝着鬼罂粟去的，却为何袭向了他们。 
第1184章 帝王花 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这个人是？”
    一转头，苏生便发现那里不知何时又多了一人，一个做道姑打扮的妇人，正位于鬼罂粟的身旁。
    之前战斗时，根本没有这个人，此人绝对是突然出现在这里的。
    “大姐，三妹她怎么样了？”
    没等苏生完全想明白，就听到二团主虞美人冲着这个老尼姑喊了一声，同时也迎到了跟前。
    “大姐？”听到这个称谓，苏生眼珠子一瞪，瞬间就知道了此人的身份。
    能当虞美人的大姐，不就只有一人么！朝花团的大团主，帝王花！那个曾经在海底遗迹时与鱼龙蛟隔空交手的女人，曼陀罗的师傅。
    “这位便是朝花团的大团主帝王花吗？老身也是第一次见此人。”灭魂之内随即也响起了山火幻蝶的惊诧声
    朝花团的名头早已传遍大陆，三位团主在大陆上也是赫赫有名，可见过她们的人却不多。尤其是这位大团主，即便山火幻蝶贵为拜火宗的大护法，之前也未曾谋面过。
    “小子，刚刚，就是这个女人扭曲了空间，将那股劫雷之力导向你们的。”
    这个女人刚一出现，木灵便锁定了对方，对方出手的事也没能逃过它的查探。也正是因为木灵见机早的缘故，才能及时提醒苏生躲避那股雷霆。
    “难怪了，我就说那股劫雷怎么会突然失常，原来是她搞的鬼。”
    恍然大悟之后，苏生随即又皱起了眉头，居然连这一位都出现了，他的处境也越发不妙了。其余两位团主都点名了要拿自己，那这一位多半也不会放过自己。
    “帝王花，原来是她！”
    位于大船之上的公羊尊者，此刻也是一脸肃穆地望着这位老尼姑。
    作为灵剑宗的老资历，他对这一位的事迹自然也不陌生。真要论资历的话，二者差不多是同一个时期的人，只是对方的声望远胜于自己。
    “公羊尊者，这下不妙了。”旁边已经有执事开始焦躁了
    闻言，一脸严肃的公羊尊者捋了捋白须才慢悠悠地道“诸位，稍安勿躁。”
    从始至终，这位公羊尊者都是一副不动如山的姿态。
    其余几人见他这样，顿时也都不再多言了。
    虽然外门明面上是以君北望为首，可真正到了副执事这个层面，便会明白，外门很多人的资历都远胜君北望。这些人平时不声不响的，但到了关键时刻，却有泰山崩于前而色不变的气度。
    ......
    “二妹，这到底是怎么回事？三妹为何会引动雷劫？”
    望着只剩下一点微弱气息的鬼罂粟，老尼姑的脸色变得极其难看。
    方才，她就在离此地不远的地方，忽然感觉到这边天象有异动，便马上赶了过来。
    一来，便赶上了第二道劫雷劈下，看到渡劫的人是鬼罂粟，便马上察觉到不对劲，连忙出手相助。
    即便以她的实力，也不敢直接硬顶这雷劫，只能扭曲空间将劫雷导引向别处。
    “大姐，这事......就是那小子搞的鬼，是他激发了一颗雷引丹，害三妹被雷劫击中。”
    心中有愧的虞美人，最终并没有说出这东西其实是来自她自己，而是恶狠狠地指向了苏生。
    “晕！”虞美人这个动作也让苏生脸色一黑，白眼直翻。
    “小子，逃到水底去！快！这里没人是她的对手，谁也保不住你。”
    帝王花的眼神刚刚瞟过来，木灵也非常干脆地让苏生逃命去。
    先前，虞美人和鬼罂粟联手出现时，木灵也只说会有些麻烦，尚未一开始就让他逃。可此刻，它的语气明显不同了，透着一股难掩的急切，若非危急到了一定程度，它一般不会这样。
    “木灵前辈说的不错，老身也觉得当务之急不宜跟此人动手。虽然老身也是第一次见她，但此人的传闻倒是听说过不少。据说，此人的手段很可能已经不在那五位宗主之下，被她盯上的目标基本都逃不掉，即便是五大宗门的长老，但凡被她盯上，也只有死路一条。”山火幻蝶此时也补充道
    啥？不在五大宗主之下！
    这话听得苏生一惊，能被山火幻蝶简称为五大宗主的，也只有那五大超级宗门的宗主了。
    这其中，肯定也包括灵剑宗宗主万天涯。
    这也就是说，这个老尼姑的实力，很可能不在万天涯之下。
    “好！那就走！”刚刚才冒出头的苏生，顿时又将头缩到了水底，然后一个猛子扎了下去，趁着对方尚未动手之际，先潜入水底再说。
    “龟灵，渊鲨执事，跟我一起走。”潜入水底之后，苏生又马上招呼几只海兽过来掩护自己。
    另外一边，木灵也马上招呼其它海兽聚拢到苏生的周围。
    一行就这么浩浩荡荡逃命去了，都没说跟其他人打声招呼。
    之所以如此，也不是苏生只顾自己不管其他人的死活，而是那三位团主明显都是朝着自己来的，他逃了，或许对于其他人来说还是好事。
    一位不弱于万天涯的对手，即便五长老加上君北望，再加上其他所有人，肯定都不是她的对手。
    万天涯究竟什么实力，苏生虽然没有亲眼见识过，但却丝毫不曾怀疑，他绝对可以吊打五长老。
    既然如此，苏生也不做继续混下去的打算了，趁早下水，他唯一的机会也只有深海。
    “大姐，这小子想逃！”
    苏生缩入水底的动作，可是被虞美人瞧得一清二楚，可由于五长老的存在，她也没法直接对苏生出手。
    “帝王花、虞美人，你们有本事，便冲着老夫来，何故欺负一个后辈子弟，像什么话！”
    五长老当即一声大喝，以身体挡在了双方之间。
    他其实也留意到了苏生的举动，反倒是心中一喜，巴不得他逃的越远越好。
    他也知道自己不是面前这一位的对手，可明知不敌，他却不能退，他这一退，灵剑宗的声誉就毁了。
    苏生先前的所作所为，对于灵剑宗来说，本就是大功一件，这样的人若是放任对方杀了，灵剑宗以后要以何立足？
    不管怎样，他都必须为苏生创造一丝生机。 
第1185章 还施彼身 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “五长老，便让我们二人联手会会这位大团主。”
    刚刚被雷劈过的君北望，此时也来到了五长老的身侧，二人就这么并肩而立，直面朝花团这位大团主。
    “好！”五长老欣慰地点了点头，虽然君北望这点战力，即便加入进来也没什么意义，但他更加看重的是后者作为大执事的这番觉悟。
    身为外门大执事，统领灵剑宗外门百万子弟，若是没有这点担待，君北望也就不适合再在这个位置干下去了。
    “我们也来会会......”
    “不要胡闹，你们几人都到船上待着去。”
    印海涛几人话还没说完，便被五长老一声断喝给挡了回去。
    “不错，你们都回去吧，这里有我跟五长老即可。”君北望也附和道
    这一战，他们二人站出来的原因，更多是身为主事人的觉悟，并非真的觉得有胜算。
    在二人看来，苏生那种一见形势不妙就自己先闪人才是最正确的选择。器灵期的修为，在真正的高手面前，一个照面都撑不住，上来完全就是送死的。
    “轰隆~”
    可就在此时，头顶上方再次传来一声轰响，众人抬头一看，又一道劫雷成型了。
    看上去，这好像是最后一道雷劫了，在这一道雷劫成型之后，天上那道乌云漩涡也逐渐散开了。
    “怎么还有一道劫雷！”
    面对迫在眉睫的劫雷，帝王花面色微沉，也收回了看向水面的目光。虽然这最后一道雷劫的力量比之前又弱了很多，但也不是身受重创的鬼罂粟能够承受得了的。
    方才，她仔细感受了一下，鬼罂粟虽然彻底失去意识了，但并没有真的死去，依然尚有一线生机。
    当然，若是再来一道雷劫，不管大小如何，那就真的回天无力了。
    这个时候，她还走不得，必须帮鬼罂粟再次挡下。
    “因果循环，报应不爽！既然此事由你而起，那这最后一道劫雷，便由你来承担吧！”
    在暗念了一声佛语之后，关于如何化解这最后一道雷劫，帝王花也有了打算，她的眼光并没有锁定面对自己的五长老和君北望，而是再次看向了水底。
    “轰隆~”当劫雷最终落下之时，老尼的双掌也直接按在了鬼罂粟的身上。
    顿时，鬼罂粟那发焦的身体，就像是覆盖了一层薄膜，变得虚幻起来。
    虽然她的身躯变得虚幻，可天雷依然轰向了这里，因为雷劫是以她体内那股雷霆之力为牵引的。
    不过，这道雷劫却没能击中她的身体，而是直接穿过了这片虚幻的空间，仿佛这里什么都不存在一般。
    最终，雷劫没能击中鬼罂粟，而是直接落向了水底。
    那里，被一群海妖簇拥着的苏生，正在不断下潜。
    “嘶拉~”
    在雷劫入水的一刹那，漆黑的水底也被映照得如同白昼一般，水面上的众人，甚至能用肉眼看清一群水兽簇拥着苏生的画面。
    “嘶拉~”雷霆之力转瞬即至，首先落在了尾随苏生的那七只海妖身上。
    受木灵驱使，这七只海妖一直就拖在苏生的后方，作为他的掩护。木灵甚至都考虑好了，若是帝王花追到水底来，它便会驱使这些海妖一只一只冲上去跟对方拼命，即便敌不过，多少也能拖延一点时间。
    只要苏生到了深海，没有了顾虑，器苍天也可以择机出手了。
    却没曾想，对方直接将雷劫导引了下来。
    “嗷~”只一瞬间，七只海妖的哀嚎声便响彻了海底，七个家伙也瞬间失去了意识，个个口吐鲜血。
    这股能将幻灵期的鬼罂粟劈个半死的雷劫，落在这群四阶的海妖身上，结果也可想而知了。
    “嗤嗤~”一穿七之后，这股雷劫之力也只消耗了一半左右，然后继续向前。
    这前面，则是苏生以及龟灵和渊鲨执事。
    “主人，这是雷劫之力，以你的身体强度怕是承受不住，我来帮你挡一下。”
    让苏生没想到的是，这一刻，玄石龟居然主动冲了出去。
    跟了苏生这么久，龟灵如今也知道了一些事，也知道它这位新主人，其实是个小菜鸟，只是背后有高人而已，以苏生的体质，是承受不住这股雷劫的。
    只见这只万年王八，直接以自己的龟背迎向了那道雷劫。
    不过，在这一瞬间，它的龟背上也随之泛起了一股血色。另外，在龟壳的正中心位置，还亮起了一道血色的符文，看上去十分玄妙的样子。
    这一招，之前并未见它施展过，苏生甚至都不知道。
    “嗤嗤~”让人诧异的是，那股雷劫居然受到了这道血符的牵引，全部集中到了那里。
    随着雷劫之力落在血符上，整个符文也开始发出银光，然后越来越盛......
    这一幕看上去，反倒像是雷劫在被那股符文吸收。
    不过，这一幕并没有坚持多久。
    “嗷~”这道血符虽然独到，但玄石龟本身的实力实在太弱了，也就吸收了一会会，它也直接惨叫了一声，口吐鲜血，龟壳上的血符也马上褪去。
    经过玄石龟这么一下，雷劫之力差不多又被吸收了一半左右，但依然剩下一半。
    “嗤嗤~”
    在玄石龟倒下之后，那一半便继续劈向了苏生。
    这个时候，要么他自己抗，要么就得渊鲨执事帮他抗了。
    就在此时，神识里忽然响起师傅的提醒声“苏生，激发你体内的雷霆之精，引导这股雷劫进入你的心海，全力吸收它。”
    “是！雷霆之精，出！”
    来不及细想，苏生刚刚激发雷霆之精，那股雷劫也到了。
    “啊~”雷劫一入体，苏生顿时嚎叫了一声，他也终于明白这东西的威力了。
    虽然师傅的意思让他引导这股雷劫进入自己的心海，可真正接触之后，他忽然开始怀疑了，这东西真的能吸收吗？
    “啊~”这股雷劫的暴虐之性，实在出乎了他的预料。
    这东西，跟一般的雷霆之力完全不同，一进入身体里，便开始在他的经脉内疯狂肆虐，横冲直撞，根本不受人掌控，体现出来的特性就是彻底的破坏。 
第1186章 血红的海水 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    寻常的雷霆之力，只要他以雷霆之精引导一番，很快就能被驯服。
    而这股雷劫之力，以雷霆之精却压不住。甚至于，在这一瞬间，苏生觉得这雷劫之力的破坏性更接近于本源之力。
    本源，那是比雷霆之精更高一个层次的东西，就跟苏生体内的火之本源一样。
    这是不是也就意味着，这雷劫跟雷霆本源有关？
    “啊~”对于这股寻常人避之唯恐不及的破坏雷霆，苏生却得反其道而行之，不但不去抵抗，反而生生将其引导进入体内，过程中的那份痛苦自不必说。
    一不小心，甚至会有性命之忧。
    但此刻，他却不敢多想，一旦开始了，不管怎样都只能咬牙坚持了，雷劫入体之后，苏生就已经没有退路了，不是他将对方收服，就是这东西将他废了。
    痛苦还在其次，毕竟自己一路修行过来，痛苦简直就跟家常便饭一般。
    真正让苏生在意的，还是他的灵海。
    为了吸收此物，他必须先将这股雷劫引导进入自己的灵海，可这股雷劫的破坏之力实在太强，他灵海之内的三道器灵，锤、剑、鼎，差一点就被这股雷劫之力直接摧毁了。
    这诞生于灵海之内的器灵，本身就是以天地灵力汇聚而成，轻易又岂会崩溃的，由此可见这股雷劫的暴虐之力，也难怪鬼罂粟会被劈得直接失去意识。
    最后，得亏这股雷劫之力先前已经被削弱了不少，再加上他功法特殊，三道灵海的承受能力也远超一般人的灵海。
    若非如此，他的灵海此刻怕是已经崩溃。
    苏生想吸收这股雷劫，可这股雷劫之力却是想要他的命。而一旦器灵被毁，于他来说，跟死亡也没什么区别。
    之前，师傅一开口，苏生基本想都没想就照办了，可细细一想，这事还是太冒险了。
    将雷劫之力引入体内这种事，修为不到幻灵期巅峰的人，谁敢尝试？
    你没看那些幻灵期巅峰的老妖怪们，一个个渡劫的时候也是战战兢兢，怕的跟孙子似地，就是因为这股力量的可怕。像苏生这种在刚刚突破器灵期就这么干的，倒更像是一种自寻死路的行为。
    “呼~”
    在勉强将入体的雷劫稳住之后，大松了一口气的苏生，便开始一点一点引导这股雷劫之力进入自己的心海。
    此刻，才算是真正的炼化吸收，方才引导雷劫入体，不过是第一步，也是最危险的一步。
    接下来的过程，虽然相对第一步来说要轻松一些，但过程却不会短。
    没有完成吸收炼化的雷劫之力，对于苏生来说，更像是一颗埋在体内的炸弹，一不小心，或是再遇到任何外力冲击，随时都可能会爆发。
    若是再爆发的话，他真就得玩完了。
    这个时候，苏生也无法再分心干别的事了，只能专注于吸收炼化这股雷劫。
    “小鲨鱼，将苏生吐下去，带他进入深海，越深越好。”
    在苏生无法分心他顾之时，器苍天破天荒地以神识传了一道指令给渊鲨执事。
    此刻，周围能带苏生继续下潜的也只有它了，另外七只海妖已经被刚刚那道雷劫全部击杀了，龟灵在帮苏生吸收了一半的雷劫之力后，也彻底失去了意识。
    “什么人？”突然收到器苍天的指令，渊鲨执事也吓了一大跳，因为器苍天的神识，它也是第一次接触到，之前一路下来，苏生并没有透露过一丝一毫有关木灵和器苍天的事。
    “小鲨鱼，现在不是解释这事的时候，你只要知道，想保命的话，就尽快带苏生离开这里。”器苍天再次提醒道，为了让渊鲨执事很快理解他这句话，他甚至还动用了一丝灭魂的威压
    “是，前辈。”由灭魂传递过来的威压，也让渊鲨执事瞬间明白了对方的身份不一般。
    这种威压，它即便在灵剑宗宗主身上都没有体会到过，绝对是一位它无法反抗的存在。
    随即，渊鲨执事也马上行动了，直接一口将苏生以及那只龟灵给吞入了肚子里，然后一个猛子扎向了海底，以极快的速度下沉下去。
    “帝王花！”望着海面之上泛起的一片血红，五长老的脸色瞬间阴沉到了极致，几乎是咬牙切齿喊出的这个名字。
    刚刚帝王花故意将雷劫导向海底，他便预感到了不妙，可他也没法阻拦，只能眼睁睁地看着那一幕发生。
    如今，海面忽然泛起血红的海水，也印证了他所想，下面肯定已经血流成河了。
    先前通过神识的反馈，下面尚有数十道气息的存在。可此刻，他的神识却只能锁定一道妖兽的气息，还在渐渐远去，越来越弱。
    只有一道妖兽的气息存在，不也就意味着，其余的气息已经彻底消失了么！
    若是没能亲见，谁能想到是渊鲨执事将苏生吞入了肚子里。
    此刻，在水面之上的五长老一行人看来，被渊鲨执事吞入肚中的苏生，几乎跟死了也差不多。
    而这一切，都是在雷劫入水之后发生的。
    雷劫的威力如何，众人先前都见识过，鬼罂粟就是最好的见证。也因此，对于水底这么个近乎全灭的结果，不管众人心底愿不愿意接受，似乎也是情理之中的事。
    “苏生的气息真的消失了！”君北望神识扫过，面色也变了
    “什么，这怎么可能？苏生死了？”
    “那小子......”
    “不可能，苏师侄......”
    “苏师弟......”
    先前与苏生联手灭了淫江老魔的印海涛几人，个个面露悲痛之色。
    早先，在得知苏生陷入海底遗迹，生死未明之时，四人对于他的死活根本无动于衷。可在共同患难过之后，互相之间的那份感情也全然不同了。
    “嘿嘿，活该，这个小畜生终于死了，真是报应......”
    内门也不是所有人都很悲痛，三长老那位高徒薛洞，内心则是狂喜不已，他是盼星星盼月亮，一直在盼着苏生完蛋。
    当了一路船夫的他，心里早已扭曲，对苏生可谓是恨之入骨。 
第1187章 动静 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哈哈，死得好！”
    二团主虞美人的脸上，此刻则是流露出了畅快的笑意“三妹、徒儿，你们的仇已经报了，那小子终于死了。”
    “老夫今日在此起誓，灵剑宗与你朝花团不死不休！”
    当五长老这番话突然响起之时，灵剑宗大多数人先是一愣，随即则都是响起了同仇敌忾的声音“不死不休！”“跟她们拼了！”
    “哼！不自量力！”
    五长老喝声方落，作为大团主的帝王花却是冷哼了一声，随即便是一掌拍了过来。
    不过，与其他幻灵期高手出手时那份浩大的声势相比，她这一掌无声无息，仿佛根本没有动用任何力量一般。
    “噗~”
    可这看似轻飘飘的一掌落下之后，五长老的身形顿时狂退，而君北望在狂退的同时，更是一口鲜血直接喷了出来。
    看似无声无息的一掌，显然并不普通，特别是其中蕴藏着的那丝空间之力，能直接伤人于无形。
    “不愧是当世的帝王花，老夫领教了。”
    强压住已经涌到嘴边的鲜血之后，五长老的气势也萎靡了不少，在真正的实力面前，他也不得不服。
    此刻，胸口剧痛的君北望更是一句话都说不出，只顾擦去满嘴的鲜血。这也是他成为外门大执事以来，受伤最重的一次了。
    望着对面这位看似普通的老尼姑，君北望心下也有些骇然，这一位的实力已经远超他了，五长老都不是她的一合之将。
    而且，从他的判断来看，对方刚才这一掌，应该并没有尽全力。
    “大姐，杀了这老匹夫，三妹的事，也有她的份。”
    虞美人说着又道“今日之事，已经到了这种境地了，就算我们不杀这些人，灵剑宗那些老顽固肯定也不会善罢甘休，不如直接斩草除根，将这些人全部杀了。到时候，就算灵剑宗知道是我们干的，也拿我们没办法。三仙大陆如此之大，哪里不能容身，他灵剑宗又能拿我们怎样？”
    虞美人这番杀气腾腾的话，完全是明着说的，周围众人也都听得清清楚楚。
    听得出来，这女人确确实实是动了杀机。
    而她之所以敢这么肆无忌惮地开口，其实还有一个原因，那便是只要大团主愿意，这些人想逃都逃不掉。
    五长老、君北望、公羊尊者以及船上的所有人，仿佛都只有等死的份了。
    ......
    “轰隆隆~”
    灵炙山后山腹地，也就是灵剑宗内门所在之地，忽然传来一阵轰响。
    这一声轰响，声势浩大，震彻整个灵炙山，就连整个外门也都听到了。
    顿时，外门大广场上，原本散在各处的弟子也三五成群地聚集在一起，一个个面露惶恐之色地围在一起。
    “吓死我了，刚才那是什么动静？怎么感觉天要塌下来了。”
    “我也吓了一跳，加入灵剑宗以来，还从来没有听到过这么大的动静。”
    “谁知道，刚才到底发生什么事了？”
    “哼！一帮没见过世面的家伙，不过是宗门禁制被引动了而以，有什么大惊小怪的，你们慌慌张张的样子成何体统，简直丢我灵剑宗的脸面。”
    一些年长的弟子，顿时摆出师长的架势，教训那些神色慌张的年轻弟子。虽然他们自己其实也被刚才的动静吓了一跳，但好歹在灵剑宗混迹多年，起码面上的镇静还是能保持住，顺便再借机训斥训斥新人，摆摆谱。
    “马师兄，那宗门禁制究竟是什么？这东西启动怎么会有那么大的动静？我感觉我的心脏被什么东西锤了一下，现在还喘不过气来。”
    “宗门禁制被启动，是不是就意味着灵剑宗有事发生？”
    “那会是什么事？不会是有人侵入我灵剑宗吧！我听说宗门禁制一般只有当收到攻击才会启动。”
    “什么，入侵我灵剑宗，谁这么大胆？”
    “行了，都闭嘴！”年长的那位马师兄一声断喝将周围年轻弟子喝止之后，又沉着脸道“这种事岂是我等普通弟子能参和的，就算有事发生，自有宗主和长老们应付，我等就不要瞎议论了。”
    其实，说这番话的时候，老马心中也十分没底。方才，他不过是凭着自己的经验判断出这股响动跟宗门禁制有关而已，对于究竟发生了什么事，他其实是不清楚的。
    但有一点，他倒是很清楚，能让宗门禁制启动的事，绝对不会是什么小事。自他加入灵剑宗，已经过去两百多年了，还从未见过宗门的禁制被引动过一次。
    ......
    与惊作一团的外门相比，常年云山雾绕的内门，动静也不小。内门各主峰的弟子们，此刻也基本都聚集到了主峰的议事大厅之内。
    这也算是内门的规矩之一了，遇到一些大事，师傅也都会将门下弟子聚拢到一起合计合计。
    一般说来，遇到这样的情况，各峰的主事者，也就是那六位长老肯定都会位于议事厅之内掌事。
    可此刻，灵烟峰的议事厅内，却不见秋水怜烟这位峰主的身影。
    此刻的主事者，则是大师兄辛钧。其后，二师姐松雨、五师兄宗磊、八师妹南江月、九师妹凤千竹、十师弟龙魁，以及其余众多记名弟子。
    虽然南江月还是那副天不怕地不怕的神情，但大师兄和二师姐的面色明显严肃过了头。
    另外，不但灵烟峰如此，其余各大主峰，议事厅之内，也都是由最年长的师兄师姐们主持，长老们像是约好了一般，一个个都消失不见了。
    ......
    秋水怜烟虽然并未出现在灵烟峰，但灵宝峰宝阁之前的广场上，却有她的身影。
    另外，除她之外的其余几位长老，此刻也都聚集到了此处、大长老、二长老、三长老、四长老。
    以及，宗主万天涯也来到了此处，一脸的严肃。
    至于那两位常年隐身盘坐于此的大护法，此刻更是成为了众人焦点之所在，被众人围在了正中央。
    此外，周围还有几道未曾谋面的苍老身影。让人意外的是，这些人的修为明明都已经到了幻灵期，可他们好像并不是灵剑宗的六位长老之一，甚至都没多少人知道他们的名字。
    如此多的幻灵期高手齐聚一起，可见这次的动静确实不是什么小事。 
第1188章 隔空出手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “宗主，发生何事了，护宗禁制怎么启动了？”
    带着疑问而来的六长老，低声向万天涯开口询问了一句。
    “具体情况尚不清楚，但禁制并不是受到外界袭击引发的，而是由两位宗门护法强行催动的。”
    作为一宗之主，万天涯手里就有掌控禁制的核心，若是遭受攻击，他肯定会第一时间知晓，可这一次，他也跟其他人一样，是在禁制被启动之后才知道的。
    能够不经过他的允许强行催动护宗禁制的人，整个灵剑宗也就只有这两位护法了，几位长老除非完全合力，否则还没有这个实力。
    “咔嚓~”
    在两位护法的引导之下，整个灵剑宗的禁制之力最终汇聚而成的力量，直接将面前的空间撕裂出了一道裂缝。
    众人的眼前，就像是被打穿了一个洞。
    透过这个空间洞穴，宗主以及众位长老首先看到的便是一汪碧蓝的海水。
    随即，一群人的身影也映入了众人的眼帘。
    “是五长老和君北望他们，我记得，他们是去深渊海域剿灭淫江老魔了吧。”
    海面之上的那群人，为首的那位众人都不陌生，正是五长老和君北望一行，几位长老也都知道他们所为何事而去。
    此刻，这道空间裂缝投射出来的景象，正是南江那边的景象。
    “不好，老五好像有危险！”
    众人很快也注意到了，五长老居然被人打得吐血了，而他的对手则是一位从未见过的老尼姑。
    方才，她一掌落下之后，五长老直接就吐血摔入了海中。
    但一转眼，他又再次冲出水面，挡在了那位老尼姑之前。
    从空间裂缝透视过去，不难看出，五长老之所以这么做，完全是因为他的后方，有一条大船，那上面全都是灵剑宗的执事们。他若是退了，老尼姑那一掌便会拍向整条船的人。
    到时候，那些修为不及五长老的人就不只是吐血那么简单了。
    见此一幕，万天涯以及所有人，顿时都是震怒。
    但随即，一众人却又看到了更加让人无法接受的一幕，对方居然还不肯罢休，居然再次冲了上来。
    ......
    与灵剑宗相隔万里之遥的南江之上，此刻正上演着一场实力相差悬殊的战斗。
    在虞美人之前那番话的挑唆之下，再加上三妹鬼罂粟的伤势极重，随时都会性命不保，帝王花最终也动了杀心。
    确实，既然梁子已经结下了，还顾忌那么多干嘛，不如杀个痛快！作为朝花团的大团主，杀几个人不过是家常便饭，即便是一宗的长老。
    再说了，灵剑宗虽强，也不过是大陆五大宗门之一，势力范围也主要集中在木冥郡，出了木冥郡，灵剑宗的威慑力也会大大减弱，也就不足为惧了。
    “死吧！”
    面对已经身受重伤的五长老，帝王花面无表情地再次挥出了一掌。
    这一掌，更是直接对准了五长老的头颅。
    虽然看上去这一掌依然是那么轻飘飘，可之前中过此招的人都很清楚，这看似平平无奇的一掌，较之其它幻灵期高手的攻势，却更加难以抵挡。特别是包含在其中的那股空间波动，非精于此道的人，更是不知如何防御。
    “五长老！”船上的众人很多都已经惊呼出声了，若是任由这一掌落下，后果简直不堪设想
    而五长老一旦倒下，到时候，危险的就是他们了。
    此刻，众人也无法再淡定了，不少人已经御剑冲了出去。
    先前，五长老哪怕身受重伤，都不让他们出战，可到了这一刻，他们总不能眼睁睁看着五长老去死吧。
    “还不住手！”
    就在此时，众人的头顶正上方，忽然传来了一道厉喝声。
    原本平静无波的虚空，也随之泛起了一阵像涟漪一样的波动，就像水波在扩散。
    两只苍老的手臂，随即也从这空间涟漪之中，探了下来，直取帝王花的头顶。
    面对这突如其来的状况，帝王花也只得放弃了结五长老的打算，当即伸出了自己另外一只手，举起双掌跟这一对从天而降的手掌直接对上了。
    四掌相对，周围的空间顿时泛起一阵无形的剧颤。
    “咔嚓~”
    作为当事人的帝王花，甚至能感受到自己的双掌周围，空间甚至出现了一丝丝细小的裂纹。
    任何精通空间一道的人，对于这一幕都不陌生，这是因为两股空间之力的剧烈冲击，导致周围的空间处在崩溃的边缘所致。
    双方这一次的较量，完全是以空对空。
    “噗通~”
    空间最终没有完全破碎，但帝王花却先支撑不住了，那股无形的空间波动，其实蕴含着巨大的冲击力，将她像一颗炮弹一样直接轰入了水中。
    “哗啦~”
    不过一转眼，被砸入水底的帝王花又冲出了水面。
    受此一击之后，她也没有再继续追杀五长老了，而是退开了一些，面色凝重地看向了头顶。
    “大姐，不好，是灵剑宗那些老家伙出手了！”
    原本抱着重伤的鬼罂粟在一旁看热闹的虞美人，此刻也来到了帝王花身旁，望着那处空间面露惊色。
    “大姐，既然这些老家伙出手了，那我们赶紧撤吧！”
    先前一个劲挑唆帝王花出手的虞美人，此刻忽然又萌生了退意。
    方才这一幕，着实让她吓了一大跳，此地与灵剑宗相隔万里之遥，对方居然还能隔空出手。而且，对方隔着这么远的距离投射过来的力量，还能击退帝王花，这份实力绝不简单。
    与之相对应的，帝王花之前之所以能那么快赶过来救鬼罂粟，根本的原因，其实还是因为双方离得很近的缘故。
    帝王花眉头微凝，道“二妹，你带三妹先走，我随后就来。”
    “好，大姐那你小心。”虞美人道
    “对了，回去之后，你马上让所有人撤离此处，南江这里所有的驻点，全部舍弃，尽快转移到它处。”帝王花忽然又叮嘱了一句
    “我明白，回去就安排。”虞美人连忙点头应道
    “去吧！” 
第1189章 挑衅 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当虞美人带着鬼罂粟离开之后，朝花团这边便只剩下这位大团主一人了。
    灵剑宗这边，重伤的五长老以及君北望等人也全部回到了大船之上，与帝王花遥遥相望着。
    “老尼姑，你是何人？报上名来，居然敢对我灵剑宗长老出手，可曾想过后果。”头顶那处泛起涟漪的空间，忽然传来一声苍老的喝问
    “太好了，是宗门护法出手了。”
    那边帝王花尚未回应，大船之上的众人先自兴奋起来了。先前，众人还有些疑惑到底是谁出手救的他们。一听这声音，大家便都知道是谁了，也只有那两位护法有这样的手段。
    面对灵剑宗护法的喝问，帝王花始终没有任何回应，作为朝花团一团之主，她也是有身份的人，江湖声望甚至都不低于一宗之主，岂会被灵剑宗护法的名头吓到。
    “两位护法，此人来头可不小，她便是朝花团的大团主，当世的帝王花。”公羊尊者一开口便将帝王花的身份直接揭穿了，五长老和君北望都因为受伤正在休养，这解释的事情便落到了他的身上。
    “当世的帝王花，原来如此。”
    “我道是谁呢？原来是你们这群上不来台面的家伙，鬼鬼祟祟，居然还敢打我灵剑宗的主意，简直是不知死活。”从空间之内忽然又传来了另外一个苍老的声音，相较于之前那个，这个声音明显暴躁得多
    若是苏生在此的话，当即便能听出来，这一位正是自己的黑傀师傅，他的影傀之术正是传承自对方。
    也因为这份师徒关系，接触得多了，便知道这位黑傀护法的脾气较之红法护法要暴躁不少。
    “哼！”被人说成是上不来台面的人，帝王花当即一声冷哼，她堂堂朝花团的团主，何曾受过这样的羞辱。
    “怎么？不服气？”黑傀护法的声音再次当空响起“即便是你们上一代帝王花羽衣甘蓝来了，见了我等二人也不敢像你这么狂。”
    闻言，帝王花顿时面色一变，脑海之中顿时也涌现出了一些回忆。
    她的师傅，也就是上一代帝王花羽衣甘蓝，曾经确实提起过自己与灵剑宗两位护法交手的事。甚至于，连两位护法的手段，她都听师傅提起过，也知道这两位实力通天。
    不过，即便如此，她心中并无任何害怕，那二人此刻又不是亲至，这般隔空出手实力必然会大打折扣。
    反倒是，可以利用这次机会，跟这样的高手较量较量。
    想到这里，帝王花的气势也微微有了一些变化，开口道“早先便听师傅提起，灵剑宗有两位实力通天的护法，一位影傀之术天下无双，一位法道之术登峰造极。今日得见，晚辈正好讨教一番，看看是不是确有其事，亦或只是浪得虚名。”
    虽然帝王花的话听着像是在抬举灵剑宗两位护法，可最后又说要讨教一番，看看是不是浪得虚名，这明显带着几分挑衅之意，也算是对黑傀护法先前贬低自己的回敬了。
    “哼，不自量力！那老夫便代羽衣甘蓝那女人好好管教管教你个劣徒，好教你知道天外有天，人外有人。”黑傀护法一声冷哼，对方在知道自己的名头之后，依然不肯乖乖退去，这就已经是对自己的挑衅了。
    如今，居然还敢再出言挑衅自己，不狠狠教训她一顿都不行。
    ......
    此刻，位于灵剑宗宝阁之前的广场上，也响起了两位护法的商议声。
    “是你出手，还是我出手？”红法护法开口问道
    “还是我来吧！你的手段一旦动用，对宗门禁制消耗太大了。”黑傀护法皱眉道
    “也好。”红法护法点了点头，便不再做声了
    这隔空出手，虽然是宗门实力的一种象征不假，但其实并不如外人想象的那么简单，因为它对于宗门禁制的消耗可谓非常之大，特别是隔着这么远的距离投射力量，消耗更是到了一个恐怖的层次。
    宗门禁制的力量，虽然强大，却也有限，同时也算是一个宗门的力量储备，虽然可能数十年、数百年都用不到，可一旦到了危急关头，这些力量便会发挥巨大的用处，即可以御敌，也能应付类似今天这样的事，将力量投射到极远之地。
    对于这样的力量，每一个宗门自然都会很看重，也非常珍惜，不会轻易动用。
    先前，二人接受到求助之后，发现实在太远，一时半会根本赶不过去，强行启动禁制也实属无奈。
    虽然这种力量往后也可以慢慢积蓄，但所花的时间也会非常之长，而且，想再次蓄积到这种程度，消耗的资源也会非常多。
    类似今天这样的一次远距离力量投射，之后可能要花上百年的时间才能恢复过来。甚至于，接下来数十年，供应门下弟子的修练资源都会被压缩一些，拿来先一步将宗门禁制的力量补齐。
    也正因如此，在出手之后，两位护法才会出言警告，其实是想让对方知难而退。
    不过，既然对方不愿意退，他们自然不会露怯。
    正当两位护法商量着由谁出手时，其余几位长老则一直在旁静静地看着。
    出手的事情，一般人是插不上手的，即便可以借助宗门禁制的力量隔空出手，但本身境界若是达不到这个层次，效果也会大打折扣。不过，能亲眼目睹两位护法出手，对于其他人来说也是一件很好的事，也能从中学到不少东西的。
    即便宗主万天涯，此刻也在目不转睛地盯着，在五长老和君北望被救下之后，他的怒意也平静了下来。
    此刻，他的眼中则是生出了几分少有的战意，他很久没有遇到过合适的对手了。
    别看万天涯平日里好像无所作为的样子，作为一宗之主，那种天下之大，舍我其谁的气魄，他可一点都不少。
    如今见到其它势力的统领，那种想跟对方分个高下的念头，顿时便冒了出来。
    只是可惜，如今相隔太远，他也是有心无力。若能亲至，他早就动手了。 
第1190章 影傀之术 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽然大多数人都在关注着战斗的事，但也有人不是，位于长老群中的六长老秋水怜烟，便与其他人稍有不同，她的目光主要锁定在那艘大船之上。
    “苏生呢？怎么没看到他？”
    探头张望了许久，却始终不见苏生的存在，这也让秋水怜烟的心一直悬着没有放下。
    此行，苏生明明是跟着一起去了的，作为师傅，她一来就在寻找徒弟的身影。看不到自己的徒弟，她便没法放心，哪里还有心思再去关注两位护法的出手。
    可此刻，两位护法正在以宗门禁制迎敌，她即便担忧也不便开口询问这件事。
    ......
    “这便是影傀之术吗？”
    望着自己身前这道漆黑却有些虚幻的身影，帝王花面色微凝。在她说出刚才那番挑衅的话之后，头顶那道空间涟漪之内便冒出了这道像影子一样的东西，一看便知这东西与那影傀之术相关。
    影傀之术，顾名思义，这道秘术确实与人的影子相关。只不过，细细感应之下便会发现，这道影子一样的东西居然也有自身的气势，看着还不低，甚至会给人几分高深莫测之感，若是不清楚它的由来，将其当成修行者本人也不是不可能。
    帝王花也是第一次见识影傀是什么东西，心中也是暗自一惊。虽说，她能一眼看出这东西并不是那位护法的本体，但即便如此，能穿透这么远的空间降临到此，依然让人感到十分诧异。
    先前，两位护法出手阻拦她杀五长老之时，并非依靠的本体，而是以空间之力凝聚而成的力量。交手之后，那股力量便自行散去了。
    而这刚刚降临的影傀，即便不是真正本体，但也是实实在在的东西。
    “这便是黑傀护法的手段吗？居然如此诡异。”
    “传闻两位护法修为已入化境，离飞升渡劫也就一步之遥了，如此手段也实属正常。”
    对于大多数人来说，可能一生都未曾见识过影子居然能脱离人的身体而存在，即便是灵剑宗诸多执事，很多也是第一次见宗门护法施展此术，也在目不转睛地盯着这道影傀，啧啧称奇。
    不过，对于不明就理的大多数人来说，也只能是看个热闹罢了。
    此刻，若是苏生在此的话，则会兴奋不已，能亲眼见识黑傀师傅施展真正的顶级影傀秘术，特别是跟帝王花这样的高手对战，对他感悟影傀之道绝对会大有帮助。
    他自身的影傀之术，也就刚刚能做到离体存在而已，也只能做一些侦查之类的事情，离跟人动手厮杀还差了好远。
    这也是为何，他在修练了此术之后，一直没有动用这东西，不是他不想，而是实在没有动用的机会。
    “出手吧！老夫一出手，你就没机会了。”那道黑影忽然口吐人言道
    “好，便让我来领教领教前辈的高招。”帝王花也慎重了一些，一股无形的波动泛起，在她的周身形成了一道看不见的屏障，跟真正的高手过招，自身先立于不败之地才是对的
    接着，她又隔空拍出了一掌，一股无形的波动也随之传递到了黑影的跟前。对于这不明就理的影傀，先来一个远距离试探才是明智之举。
    “嘭~”
    当这道能将五长老打伤的掌力劈过来之后，只听一声轻响，影傀便直接消失了。
    “什么！这......”
    怎么会一掌就劈没了？这一幕，实在有些出乎众人的预料。大船之上的执事们，一个个大眼瞪小眼，明显有些接受不了。
    原本，他们还等着黑傀护法摧枯拉朽将帝王花海扁一顿。
    此刻，就连帝王花本人，也是当场一愣，随即露出不解之色。
    人群之中，倒是有一人对于这一幕，好像一点都不觉得意外。甚至于，在看着黑影被一掌拍散时，嘴角还微微上扬，露出一丝笑意来。
    这嘴角上扬的人，不是别人，正是灵剑宗资历最老的执事之一，公羊尊者。
    作为灵剑宗的老人，他见过的东西自然远超常人，对于眼前这一幕也一点都不陌生。
    “不对！”
    楞了一会之后，帝王花并没有表现出多么兴奋的举动，反倒是忽然觉得到哪里不对劲。对方堂堂灵剑宗两大护法之一，即便只是影傀降临，也不可能连自己一掌都接不住。
    此刻，因为影傀的消失，周围一下子倒是安静了不少，只听得到浪花翻涌的声音。
    也就在此刻，在众人微不可察的地方，一丝一丝的黑影，就这么点点滴滴融入了帝王花倒映在江面上的影子之中。但这个过程发生的十分缓慢，每次融合的量也是微乎其微，再加上周围波涛滚滚，若是不特别关注的话，很容易忽略这一点。
    宁静并没有持续太久，忽然之间，帝王花便感受到脚底传来了一股异动。
    当她低头一看，便看见一团黑影，已经缠住了她的小腿。而且，这团黑影还在以极快的速度向上延伸着，转眼便到了她的腰部，很快就得将她的身体完全包裹住了。
    心下骇然的帝王花，赶紧催动秘法“转空之力！”
    顿时，她的身体忽然就变得虚幻起来，就像是变成了透明人一般。
    这一幕，先前她在救鬼罂粟的时候也施展过，当那道天雷落下之时，就是被她以这一招避开的。
    随着她的身体变得虚幻，由她脚底延伸上来的那股黑影顿时也直接落空了。
    随即，帝王花那虚幻的身体也直接挪移向了别处，彻底躲开了黑影的缠绕。
    虽说逃过一劫，但此时的帝王花，内心兀自暗惊不已。
    这么多年来，这还是她第一次差一点被人控制住身体。幸好她一开始便在周身布下了一道无形的空间屏障，这才让她避开了这一劫。
    稍一脱困，她便再次挥手拍向了那道黑影。
    “嘭~”再一声轻响之后，黑影也再次消散了。
    不过，虽然将黑影拍散了，但帝王花却没有任何喜色，反倒是觉得浑身不自在起来。 
第1191章 罢手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这道影傀并非真的消失了，明显是潜伏起来了。谁知道它下一次会在什么地方出现，又会以什么样的方式出现。
    “今日算是领教了，这比试的事不如就到此为止吧！”
    在重新定住身形之后，帝王花忽然朝着头顶那道空间涟漪开口说道
    “怎么？刚才不是还口口声声说要看看老夫是不是浪得虚名吗？怎么这么快就认输了？”周围顿时传来了影傀那略带鄙视的声音
    “我并非认输，只是觉得这比试的事，点到即止最好，过了并非什么好事。我虽实力有限，但方才也并未尽全力。你的手段虽然诡异，但却也耐我不何。这一点，相信前辈自己也不会否认吧？”
    虽说自己刚才已经着了对方的道，但最终还是被她轻易挣脱了。这也就是说，即便被对方再次缠上，帝王花也依然有把握轻易挣脱。
    这影傀之术诡异是诡异，但仅凭这个就想伤她还不够。
    而她也尝试过了，单凭自己现在的力量，好像也无法毁灭这道影傀。即便再比，战局最多是个僵持不下的局面。
    但是，灵剑宗可不单单只有一位护法，另外还有一位一直没有任何动静。可这一幕在帝王花看来，却始终有些不安心，她觉得另外一位肯定是在暗中蓄力，她也一直留着几分力，以防另外一位突然出手，这也是她萌生退意的主要原因。
    “既然你说你未尽全力，那不妨再比，也让我见识见识你真正的手段。”
    影傀的声音从周围传来，但影傀的本体却始终未见，给人一种无处不在的感觉。
    “我若全力出手，难免伤及无辜，前辈可曾想过。”
    帝王花说着，还朝大船之上瞧了瞧，话里隐隐透露出来的那份威胁之意也十分明显。
    方才两位护法出现之后，她便没有再对船上的任何人出过手了，虽说是因为有所顾忌，但毕竟也已经留手了，可若是被逼急了，再次动手杀人也很正常。
    “哼，你若是有胆，不妨试试。”
    这一次，冷哼声是从头顶传来的。
    冷哼过后，那道消失于无形的影傀也再次聚拢到了一起，变成黑影挡在了帝王花与大船之间。
    “前辈，我朝花团并不想与贵宗真的结成死敌！告辞了！”
    到此时，双方也都体会到了那份微妙的罢手之意，要不黑傀护法也不会让影傀现身，毕竟影傀想要发动攻击最好是藏身在暗处。
    撂下这句话，帝王花便不再过多逗留了。随即，她的身形就这么当着众人的面，渐渐变得透明，到最终消失于无形。
    “呼~”待到这位大团主一消失，灵剑宗诸多执事们的心里都是一松。
    方才那一幕，特别是五长老被对方重创的事，也给了众人不小的压力。
    谁都没想到，剿灭淫江老魔之后，会直接遇到朝花团的三位团主，特别是这位大团主，完全就是宗主一个层级的人，即便是两位护法出手，也只能堪堪逼退她。
    当帝王花的身形彻底消失之后，黑傀护法那道影傀也马上钻入空间涟漪不见了。
    “公羊立，我能感觉到，那位大团主已经走远了，想来应该是不会再回来了，这边便交给你们了。”
    “哼！那女人若是不识好歹再敢来，下一次，老夫绝不留手。”
    如今大敌已退，这道空间裂缝马上也得撤去了，一直维持这个，对于宗门禁制的消耗也不小。
    “是，多谢两位护法。”公羊立忙躬身道
    “公羊尊者，虽然那女人已经离开，但为免出现其它情况，你还是尽快带人回宗吧。只要大家都相安无事，有什么事回来再说也不迟，”宗主万天涯也忙交待了一句
    “是！我一定带人尽快回宗，不再耽搁。”公羊立再次应声道
    “公羊尊者，我这边还有一事想问问，不知我那徒弟苏生此刻在什么地方？怎么唯独没有看到他？莫非他没有跟随你们一起行动吗？”
    趁着最后关头，秋水怜烟也将心中所想问了出来。
    “糟了！我怎么把这事给忘了！”
    秋水怜烟的一问，顿时也将公羊尊者一行人忘却的事给勾了起来。
    先前，大家在那位大团主的淫威之下，自顾不暇，无心他顾，也将这事给抛在了脑后。
    如今，一想起此事来，众人脸上劫后余生的笑容也忽然凝固住了，转而又露出满脸复杂的神色。
    此行围剿淫江老魔，若论谁的功劳最大，众人基本都心知肚明。可最终，这功劳最大的人，反而成了唯一牺牲的人，这结果实在有些可笑。
    此刻，五长老和君北望的伤势其实已经恢复了不少，但一听到这话，二人都很有默契地没有吱声，那位大团主是当着他们二人的面动的手，这对于二人来说，无疑是一次羞辱，他们也实在没脸开这个口，索性让公羊尊者去应付。
    “呃......”一脸复杂的公羊尊者最终也不得不将事情言明“禀报两位护法、宗主、以及六长老和诸位长老，实不相瞒，苏生刚刚被那女人......”
    “什么！苏生被那女人杀了？”
    黑傀护法那暴躁的声音随即响起，连带着整个空间涟漪都出现了一丝波动。哪怕隔着这道空间涟漪，众人都能感受到万里之外那位护法的震怒。
    “苏生真的被那女人杀了？”宗主万天涯的询问声随之响起
    之前，在看到五长老、君北望、公羊尊者这三位主事者没事之后，万天涯便没有多想，以为其他人也都相安无事。他多余的那些精力，也基本放在了那位潜在的对手身上。
    “不可能！”脑袋一懵的秋水怜烟只吐出了三个字，身体微微一晃，摇摇欲坠的样子
    作为师傅，突然听到自己徒弟被杀，一时间哪里接受得了，只觉得这事不可能发生。
    “公羊尊者，此事究竟如何，你细细说来，为何苏生会被她所杀？”
    万天涯也不再催促众人尽快回宗了，他现在就想知道一个究竟。连五长老和君北望都没事，其他人显然也没事，怎么唯独就苏生死了。 
第1192章 为时尚早 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “宗主，事情是这样的......”
    公羊立这才将事情的前因后果叙述了一遍，其中也包含苏生之前剿灭淫江老魔的事、独自击杀石竹和重创朝花团的少团主，以及重创朝花团三团主鬼罂粟的事。
    “混账东西，老夫就不该放这个女人走！”黑傀护法顿时一声怒喝
    “哎！这么好的一个苗子，就这么没了......”红法护法听完之后也一阵感叹
    “朝花团！从今往后，我灵剑宗与你势不两立！”宗主万天涯的怒意也不比其他人少
    苏生的死，他听得明明白白，完全就是因为功劳太大的缘故所致，如此为宗门立下大功之人，宗门本应大力保护才对，居然被杀了。
    而且，公羊立方才提到的那些事，别的暂且不说，苏生居然还重创了朝花团的三团主鬼罂粟。
    这个年纪就能重创一位幻灵期的高手，若是将来成长起来，前途绝对不可限量。
    损失一个这样的弟子，对于灵剑宗来说，几乎就等于提前损失了一位长老，甚至还不止。
    这样的代价，也足够万天涯定下跟朝花团势不两立的规矩了。
    “公羊尊者，你方才说，那女人并没有当着你的面击杀苏生？只是引雷劫去伤他？”
    在其他人愤怒之时，作为师傅的秋水怜烟，却是从公羊立的话述里找到了一丝破绽，她显然还是不肯接受苏生已死的现实。
    “对，确实没有。”公羊立也不否认，但随即又话锋一转道“不过，依照老夫判断，方才那股雷劫威力之强，幻灵期以下的人受此一击，恐怕难以承受。”
    言下之意，苏生几乎没有生还的可能。
    “既然你没有亲眼见到，那说这些还为时尚早。”秋水怜烟却十分坚持自己的判断，她总觉得自己这个徒弟向来命很硬，不会这么轻易死去
    “宗主，我准备亲自过去一趟，不管怎样，我活要见人，死要见尸。”
    撂下这番话，也不管万天涯同不同意，秋水怜烟的身形便腾空而起。
    “六长老这是要亲自前往囚雁江？”其他几位长老微微一惊
    “怜烟说的也有几分道理，既然未曾亲见，确实尚有一丝希望，我也觉得那小子一向命硬，不该这么容易死去。”
    万天涯随即又道“不过，为免朝花团那位大团主再次出现，我也跟着去一趟吧！”
    “两位护法，我不在的这段时间，宗内的事便交由你们二人全权处置了。”
    “好，你去吧！若是可能的话，一定要全力救下苏生。”黑傀护法这会也换了一个心态，怎么说苏生也算是自己的唯一传人，他也愿意相信这弟子没死
    “好。”
    随即，万天涯也御风而起了，直追秋水怜烟而去，留下一众大眼瞪小眼的长老。
    众人都没有料想到，宗主万天涯居然真的走了，为了一名弟子渺茫的一线生机，一宗之主居然放下身段亲自前往。
    “为了区区一个毛头小子，宗主这么做是不是太大惊小怪了。”三长老司徒朗星忽然开口道，众人也听得出他对苏生的不屑
    闻言，其余几位长老互相看了看之后，都很有默契地保持了沉默。关于宗内这点事，几位长老还是心知肚明的。
    “行了，都散了吧。既然宗主和六长老已经出发了，就别再过多议论了。”最终还是红法护法开口将三长老的非议声压下
    ......
    恍惚之间，时间也来到了两月之后。
    那处曾经发生过激战的海域，早已恢复了平静，原本血红的海水也在滚滚江潮的冲刷之下，再无一点痕迹。
    不过，让人奇怪的是，原本常年无人的这片海域，最近这一两个月以来，一直很热闹的样子，不时便会有成群结队的船只赶往这里。
    最近这几天，人突然少了很多，但每天依然会有一只船在周围游荡一圈。
    这条船上的人，看上去不像是普通的渔夫，虽然他们偶尔也会撒下大网，但却对捕捞上来的鱼视而不见，倒像是在找什么东西。
    之前那一个月，赶来干这个事的人也非常之多，只是如此坚持了一个月左右，或许是觉得希望越来越渺茫了，最后只剩下这唯一的一条船了。
    “收拾收拾，准备回去吧！”
    “叶师兄，今天这么快就回去吗？要不我们再走远一点试试吧。”声音是从一位女弟子嘴里发出的
    立于船头的叶一奇，闻言也转过了身，望着女子眼中的不甘，无奈地点了点头道“好，静儿师妹，那接下来你自己安排吧。”
    “好，那我们再往前一些。”女子顿时高兴道
    “哎！”望着车候静那带着疲惫却又有些激动的侧脸，叶一奇轻轻一叹，心中也自问了一句“苏师兄，莫非你真的葬身此处了不成！不应该啊！”
    月余之前，身为外门编外执事的叶一奇，通过外门副执事叶明老祖打探到了一个消息，苏生在囚雁江失踪了，宗门当时正在派人前往打探。
    得知这件事之后，叶一奇便自告奋勇加入了打探的行列，还将此事告知了车候静，二人随后也一起赶往了这里。
    到今天为止，他们已经搜寻了超过一月之久，可最终却是一无所获。
    其实，在几天之前，叶一奇就接到了宗门的命令，让大家尽快赶回宗门。这么长时间没有任何消息，再打探下去的意义也不大了，宗门基本也放弃了此事，转而做起了其它的打算。
    其他搜寻的队伍一收到消息便马上赶回去了，但叶一奇和车候静却依然有些不甘心，特别是车候静，始终坚信苏生还活着，不但不肯走，还经常会拖着叶一奇将船开到很远的地方，偶尔遭遇海妖袭击，还是多亏了叶一奇，才几次化险为夷。
    可即便如此，车候静依然不肯走，平时在宗内不声不响的她，这一次却变得十分执拗。
    若是其它事，叶一奇或许会教训这位师妹几句，提醒她不可太固执，可在这件事上，他也不知道怎么说好。其实，他心中同样也不相信苏生真的就这么消失了。 
第1193章 出现 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    二人都受过苏生的恩情，在得知他遇险的第一时刻，都不肯相信这是真的。
    在二人心中，苏生那是近乎无敌般的存在，这渺无人烟的囚雁江，他们二人待了这么久都没事，又岂会成为苏生的埋骨之地。其实，二人根本都不知道苏生曾经面对的对手，到底是些什么人。
    在这件事情上，宗门虽然派出了很多人出来搜寻，但却刻意隐瞒了朝花团大团主出手的事，也是怕大家产生不必要的担心。
    毕竟，朝花团的凶名对于普通弟子来说，威慑力还是很大的。
    “呼呼~~”
    不知不觉间，随着夜色的降临，囚雁江上又刮起了强劲的海风，海浪也逐渐高涨。
    “啪啪~~”被猛浪敲击的小船，不断发出啪啪的声响，船体也开始左摇右晃起来。不过，即便如此，小船依然在向囚雁江深处行驶。
    平日里，到了这个时间，搜寻的队伍基本会结伴返回岸边休整，可今天这里只有唯一的一条船，再加上车候静根本就没有回去的心思，便驱使着小船继续朝江心而去。
    看样子，这丫头一心寻人，却是忘了这囚雁江并非什么寻常之地，危险早已在等待着他们了。
    这里已经远离了陆地，不但会出现一阶、二阶的妖兽，甚至三阶四阶的妖兽都可能光顾。
    之前几天，因为搜寻的队伍十分庞大，江中的海妖即便察觉到了这些船只的存在，但却很明智地选择继续潜伏着，没有发动攻击。
    但是，今天就不同了，向落单的家伙发起攻击，绝对是野兽们最喜欢干的事。
    “唰唰~”在小船的下方，那漆黑的海底深处，忽然亮起了一对像灯笼那么大的眼睛。
    借助这对巨眼发出的绿光，依稀能辨认出这是一只体型硕大的海狮鳄。
    这种妖兽，通常都潜藏在深海，最喜欢将靠近的猎物撕碎之后再吞噬，但凡有它存在的海域，都会弥漫着一股浓浓的血腥味。
    此刻，这对发光的灯笼正朝这条船靠近过来。
    “哗啦~”
    与此同时，在离此地不远处的海面上，忽然又冒出了另外一只海妖的头颅。
    从这个阵势判断，好像随着那些查探的队伍陆续离开，海兽们也开始活跃起来了。
    而且，从这只海妖那狰狞的鱼脸来看，赫然便是深渊海域的霸主之一，渊鲨。
    在将头探出水面之后，渊鲨的那对鱼眼便人性化地开始左顾右盼起来，将周围仔细打量了一番。
    “渊鲨执事，让我出去吧！”
    从这只渊鲨的身体之内，忽然传来了一个人类的声音，不禁让人感到十分的诧异。
    “是，苏生大人。”
    当这只渊鲨也口吐人言时，基本也亮明了它的身份，正是灵剑宗那位五阶的渊鲨执事。
    当渊鲨执事的大嘴张开之后，一个人影也从其中闪了出来，一柄飞剑随即飞出，将此人的双脚稳稳托住，让他就这么悬停在了半空之中。
    此人不是别人，正是失踪了两月之久的苏生。
    相较于两月之前受到雷击时的危急，此时的苏生不但伤势全无，精神也非常饱满，漆黑的眼神深处甚至还有丝丝雷霆闪烁着。
    上次那股雷劫，最终没能灭了他，反倒是被他彻底吸收炼化了，在吸收了这股雷劫之力后，他的修为也直接提升了一级，达到了器灵二级。
    离他突破器灵期也才过去几月的时间而已，如此短的时间内，居然再次突破一级，这个提升速度，若是让其他器灵期的灵修知道，怕是会说他是不是疯了，这个速度简直有些不可理喻。
    不过，这也印证了那句俗语，杀不死你的东西，反而会让你变得更加强大。
    苏生这才明白，为何师傅那时不是出手助他抵挡这股雷劫，而是要求他直接冒险吸收炼化。原来，这雷劫之力是真的可以吸收。
    前不久，在他彻底吸收了这股雷劫之力后，他也听木灵提起了此事。这雷劫之力虽然恐怖，但却是灵修超脱束缚必不可少的一步。
    不经历雷劫，你便永远无法超脱飞升。
    所谓的渡雷劫，既是一种生死考验，同时也是一种难得的提升。
    这一次，苏生也可谓是因祸得福了。
    “呼~”自由呼吸着海面清新的空气，苏生的感觉也非常之好。
    上次雷劫入体之后，他便被渊鲨执事带入了极深的深海之中。之后，在器苍天的授意之下，渊鲨执事便一直潜伏在那里。
    哪怕之后六长老秋水怜烟、万天涯等人亲自过来寻找苏生，器苍天也没有让渊鲨执事出去，反而是帮助隐藏了渊鲨执事的气息，让他们根本找不到苏生的存在。
    对于那时的苏生来说，外界发生的一切，他是不知道的，即便六长老来寻他，器苍天也没有告诉他，怕他分心。而他那时唯一的心思，便是将体内的雷劫之力化解掉，不将这东西炼化，他什么都做不了。
    就这样，在暗无天日的海底，一潜伏，便是两月之久。
    这段时间，他不但将自己体内的雷劫之力炼化了，顺便还将龟灵封印在龟壳之内的雷劫之力也炼化了。
    当初，在苏生吸收那股雷劫之前，龟灵先以自己的龟壳帮他抵挡了一下。不过，说它抵挡也不合适，因为玄石龟其实是将那股雷劫之力封存到了自己的龟壳之内。
    经过这一番变故，苏生才知道，玄石龟的龟壳原来还具有封印雷霆之力的功效，这也让他对于这只玄石龟不禁高看了一眼。
    未曾想，这只龟灵不但精通龟息一道，它那身龟壳，居然还能吸收和封存雷劫之力。
    这一点，就连木灵之前都没有想到，还是师傅解释说，这可能得益于这只玄石龟一直跟随那只鱼龙蛟的缘故，血脉之力得到了某种脱变，让它诞生了一些特殊的能量。
    “主人，那人走了吗？”龟灵的声音从渊鲨执事的嘴里传来
    “出来吧！早就已经没有危险了，你这一觉睡了都快两个月了，那个人早走了。”苏生道 
第1194章 动静 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    龟灵所问的那人，显然是指帝王花，受那一次雷劫之后，龟灵好像很害怕她的样子。
    也无怪龟灵这么恐惧她，帝王花这种层次的人，确实足以让人心生恐惧，她当初还曾隔空跟鱼龙蛟交过手，本身实力就不俗。
    “主人，那个女人实力不弱，不是普通人，你将来得格外小心此人。”龟灵慢吞吞地爬出来之后，又忍不住给苏生提了个醒
    “我明白！”苏生眉头微凝，他算是死里逃生，差一点就小命不保了。
    这一次，师傅并没有直接出手，但他能承受住那股力量也有几分侥幸的成分。要不是有那么多海妖以及龟灵帮他化解了一部分雷劫，光凭他自己，根本承受不住那股力量。
    “朝花团！帝王花！来日方长，这笔账，咋们慢慢算。”
    “什么动静~~~”
    帝王花的事暂且不提，苏生那敏锐的感知又察觉到不远处好像有什么异动。
    “居然还有人在这附近活动？”
    环顾一圈之后，不远处的三个气息也映入了苏生的神识，对于其中那只海妖的气息，他一点也不觉得奇怪，这里毕竟位于囚雁江深处，但对于另外那两个人类的气息，他却感到有些诧异。
    “主人，北面好像有什么动静。”龟灵也感受到了那股动静
    随即，它又快速地钻入了水底，不一会又钻了出来，道“主人，应该是一只三阶的海狮鳄在战斗，我能听到它的嚎叫声。奇怪的是，除了这只海狮鳄之外，却听不到其它海妖的吼声，或许另外那一只已经死了。”
    闻言，苏生不置可否地点了点头，因为他知道，跟那只三阶海狮鳄战斗的并不是一只海妖，而是两个人类，龟灵听不到他们的吼声也很正常。毕竟，人类战斗之时，并不会像妖兽那样乱吼乱叫。
    对于龟灵那听声辨识的本事，苏生则早就领教过了，并不觉得多诧异。这只龟灵早先便通过他的呼吸节律判断出了他的体质强弱，这次通过水中传来的兽吼声，辨别出对方是什么海妖，明显也属于同一种能力。
    这一点上，他较之龟灵确实是弱了一筹，如今的自己最多只能判断出有一只海妖在不远处战斗，其它便不得而知了。
    不过，苏生通过神识却能轻易判断出，跟那只海狮鳄战斗的还有两个人类。
    在这一点上，龟灵则要明显弱于他，龟灵的神识毕竟比较弱，无法通过神识来查探周围的情况。
    “龟灵，渊鲨执事，我们过去瞧瞧。”苏生道
    对于这个时间出现在囚雁江上的两个人类，老实说，苏生并不抱什么好的想法。
    反倒是让他回想起了，朝花团的老窝就在这附近，这两人是不是就是朝花团的人。若真是如此的话，他倒是很愿意落井下石，帮帮那只海狮鳄。
    朝花团几次三番要自己的命，连对方的大团主都对他出手了，他还有什么好客气的。将来但凡遇到朝花团的家伙，他绝不会手软，在跟帝王花讨债之前，先弄死她下面一些人，只当是收她的利息了。
    ......
    那艘载人的小船早在海狮鳄的冲撞之下，碎裂成了无数块，叶一奇和车候静二人此刻则是脚踩浪花，将身体立于江面之上。
    对于灵剑宗弟子来说，将灵力灌注至脚底，踏水而行也算是必修课了。
    不过，车候静的样子明显有些不对劲，身体也因为害怕在颤抖。她的修为还是弱了一些，目前也不过雾灵巅峰而已，再加上面对的又是一只三阶的海狮鳄，在气势上足以完全碾压她了。
    通常说来，想跟三阶魔兽战斗，修为起码得达到水灵巅峰才保险。
    叶一奇因为修为早已突破了水灵期，倒是能沉得住气。
    “静儿师妹，你退到我后面去，这畜生我来对付即可。”叶一奇道
    “叶师兄，那你自己小心点。”
    车候静也意识到自己留下来没准会拖叶一奇的后腿，当即踏着江面退开了一段距离。
    “吼~”
    车候静稍一远退，那海狮鳄便直接一声长吼。达到三阶层次的妖兽，智商多半不会太低，它一眼便看出了车候静的实力较弱，选择她作为对手，自然好过叶一奇。
    “畜生，别瞎嚎了，乖乖受死吧！”
    叶一奇阅历也不算浅，一听海狮鳄的狂吼，便知道这畜生是将目标锁定在了车候静的身上。既然如此，他便来了个先发制人，全力催动剑诀冲了过来。
    “风吟剑！万剑齐鸣！”
    这风吟剑诀，算是外门弟子最长修练的那种，催动到极致之时，能激发出万道剑影之多。
    修为突破了丹灵期之后，叶一奇总算是将这部剑诀的威力提升到了极致。随着他手中万道剑影齐出，阵势也显得颇为骇人。
    这一剑下去，那海狮鳄的头颅怕是会被刺出不少窟窿来。
    “哗啦~”
    或许是感受到了叶一奇这招的厉害，海狮鳄并没有选择冲上来硬刚，而是直接一头扎进了海底，借助地势躲开了他这一剑。
    “轰~”
    虽然最后时刻，叶一奇也将剑势稍稍一转，跟着刺进了水底，但剑势一入水，速度便大受阻碍。最终，只有寥寥数道剑锋落追上了海狮鳄，对它的伤害也极其有限。
    “静儿师妹，小心！”
    剑势落空之后，叶一奇随即却大喊了一声，因为他忽然发现，那只海狮鳄居然从海底直接游到了他的身后，然后一直向后而去。
    他的后方，正好就是车候静所待的地方，不用想也知道，这畜生的目标肯定就是修为较弱的车候静。
    而且，一旦入水，这海狮鳄的速度便变得奇快无比，叶一奇即便马上察觉到了它的意图，但他的反应速度总归是慢了半拍，只得先大声提醒一句。
    “哗啦~”
    正如叶一奇所料，这海狮鳄确实是朝着车候静而去，一靠近便跃出水面，张开巨嘴朝车候静咬去。
    三阶海妖的大嘴，完全张开之后，几乎能直接吞下几头牛。 
第1195章 变故 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    略显单薄的车候静，在这张大嘴面前，也显得十分的渺小。
    “清风剑，断命！”
    最后关头，虽然车候静也努力将平生所学，全部融入了手中这一剑，但奈何气势受到压制的她，仓促之间根本发挥不出全部的实力。
    “咕噜~”
    最终，就在叶一奇的注目之下，车候静连人带剑，整个都被这只海狮鳄吞入了肚中。
    “静儿师妹......”叶一奇大骇之下，当即不要命地冲了过来。
    “哗啦~”而目的已经达到的海狮鳄，则是一头扎进了水底，根本不去理会叶一奇。
    稍一入水，吞了车候静的海狮鳄便不见了踪影，只留下江面上一脸愕然的叶一奇。
    到了水中，海妖相对于灵修来说，最大的优势便是速度了，你根本一点办法都没有。
    “静儿师妹！”
    望着早已不知去处的人和兽，叶一奇直接跪倒在了水面之上，大脑此刻也是一片空白，自己的师妹就这么没了？
    更痛苦的是，他对于这一切却又无能为力，只能眼睁睁看着这一幕发生。
    “哗啦~”
    正当叶一奇绝望之际，不远处的水面忽然又传来一声哗响，那只原本一头扎进了水底，不见踪影的海狮鳄，居然再次跃出了水面。
    “孽畜，我跟你拼了......”
    再次见到这只海狮鳄，叶一奇的双眼顿时通红一片，气势也暴涨到了极致。
    就算救不回车候静，他也要杀了这畜生。
    “轰隆~”可还没等叶一奇出手，那处水面又传来一声炸响。
    随后，一个比海狮鳄更加庞大的海兽，紧随着海狮鳄跃出了水面。
    后面跃出来的这只海兽，就跟先前这只海狮鳄对车候静的举动一样，直接张开了满是獠牙的巨嘴，对准了这只三阶的海狮鳄而去。
    看这个阵势，它显然是想将三阶的海狮鳄直接吞入腹中。
    单论气势的话，后面这只海兽，比先前那只三阶的海狮鳄要强得多。
    这也难怪那海狮鳄入水之后不久，便不要命地跳了出来，原来是怕被后面这家伙吞了，它显然也体会到了那种被吞入腹中的恐惧。
    这一幕，真可谓是，螳螂捕蝉黄雀在后。海狮鳄刚吞了车候静，便有另外一只海兽在等着吃它。
    “这......”
    望着眼前的一幕，刚刚还杀意冲天的叶一奇，一时又愣在了原地。虽然胸中的怒意让他想冲上去手刃仇家，但理智却告诉他，最好还是马上逃走为好。
    后面出来的这只海兽，气势实在太强，明显已经超出了他的承受能力，在第一眼见到这个大家伙的时候，他便感到一阵心惊。这种气势的海兽，起码都在五阶层次。
    叶一奇非常清楚，对上一只五阶的海妖，他没有丝毫的胜算，一丝一毫都没有。
    “咯嘣~”
    紧接着，十分血腥的一幕，也在叶一奇眼前上演了。
    只见后面这只海兽，一口便咬住了前面那只海狮鳄身体的后一半，然后再一用力，三阶的海狮鳄顿时就被咬成了对截。
    这一幕，完全就是在半空之中发生的，愣在原地的叶一奇看得清清楚楚，他甚至都听到了海狮鳄骨骼被咬碎的声响。
    “嗷~”随着海狮鳄的惨叫声响起，漫天的血雨也倾泻而下，将周围的江面，以及位于下方的叶一奇都染成了一个血人。
    “彻底完了！”如此血腥暴力的一幕，看得叶一奇心中一寒。
    后面这只海妖实在太强了，他很清楚自己没有一丁点的胜算，即便想逃都逃不掉。
    车候静的事在先，再加上后面这只海兽的震慑力太强，万念俱灰的叶一奇，甚至都放弃了逃跑和抵抗的想法，索性就在原地闭着眼睛等死。
    不过，他最终没有等来自己想象中的宿命。
    “你小子也是灵剑宗弟子吗？实力这么弱，跑这里来干嘛啦？不要命了。”
    当渊鲨执事那难听的声音突然响起之后，便意味着后面不会再有什么血雨腥风了。
    方才，紧随着海狮鳄跃出水面的海兽，赫然便是渊鲨执事。它在将海狮鳄咬成两截之后，便将目光投向了叶一奇。
    对于叶一奇的身份，在灵剑宗待过那么久的渊鲨执事，也能大致判断出来。
    “什么！你是......”
    一听灵剑宗三字，叶一奇紧闭的双眼猛然睁开，跟面前这条长满了尖牙利齿的怪鱼对视到了一起，一番打量之后，他一脸恍然道“你是外门断崖瀑布那位渊鲨执事？”
    “嚯嚯，你小子居然也知道我的身份？”渊鲨执事嚯嚯了一声，有些诧异的语气，虽然身在灵剑宗，但有机会接触它的弟子，其实并不多。甚至于，很多人在登天台那里修练了几十年，听都没听说过渊鲨执事的也大有人在。
    “鲨执事，这一位可是外门那位叶明副执事的后辈，你应该不陌生吧。”
    不等叶一奇回应，旁边忽然响起了另外一个人类的声音，正是苏生开的口。
    在苏生看来，有叶明这位老祖存在，叶一奇知道一些登天台的秘密也很正常。
    “原来你是叶明那小子的后辈，这就难怪了。”渊鲨执事对于叶明倒是不陌生，它的那对鱼眼随即又将叶一奇从上到下打量了一番，好将二人对应起来
    盯着看了半晌之后，渊鲨执事又晃了晃脑袋道“确实有几分相似，就是实力差了太多，你小子都丹灵期了，怎么连一头三阶海兽都奈何不了。”
    渊鲨执事这番话说得十分不客气，并没有因为叶明的身份而对叶一奇高看一眼，反倒是带着几分轻视，一如它在灵剑宗时那样。还记得它在外门的时候，跟大多数人对话，即便是跟那些外门执事们对话，基本也都是这么个语气，基本都看不太上眼。
    其实，苏生一开始遇到渊鲨执事时，它看苏生也是这么个目空一切的语气，之后的转变，则是因为苏生实力的超群。
    不过，真正的转变，则是发生在龟灵跟随苏生出现之后。
    若非因为龟灵，渊鲨执事对苏生的态度，估计也会是这么个居高临下的姿态。 
第1196章 相遇 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “渊鲨执事，话不能这么说，若非专修过此类战诀，一般的灵修到了这里，实力都会大打折扣。”苏生一边替叶一奇解释，一边以飞剑将断成半截的海狮鳄再次剥皮拆骨，将被它吞下的车候静给救了出来
    “还好，只是昏过去了。”探了探少女的气息尚在，苏生心中的石头也落定了
    之前，稍一靠近，苏生便发现了这二人的身份，就在他心中正高兴之际，车候静却被那只三阶的海狮鳄一口吞入了腹中。
    这一幕，别说叶一奇，就连苏生自己都吓了一跳，连忙让位于水底的渊鲨执事出动，将那只三阶的海狮鳄给撵出来。
    这便有了之后的一幕，那三阶的海狮鳄钻入水底没多久，便被渊鲨执事给逼出了水面。
    在渊鲨执事将那只海狮鳄的身体一口咬断之后，苏生也御剑而至，将被吞入腹中的车候静给救了回来。
    不过，叶一奇当时完全被渊鲨执事的气势震住了，并没有马上察觉到苏生的存在。
    “苏.....师兄......真的是你？”
    当叶一奇的目光落到正在救人的苏生身上时，不由浑身一震，眼中也有泪光闪动。
    面前这人，声音是那么熟悉，样貌也是那么熟悉，可他一时就是不敢相信，觉得有些恍惚。
    方才，他几乎以为自己要完蛋了，却没想到苏生会突然从天而降，不但救了他，还将车候静也救了出来。
    这一幕，跨度实在太大，他一时有些接受不了。
    “怎么，叶师弟，连我也不认识了？”苏生笑着转过了身，但在看了看怀中昏迷的车候静之后，又皱起眉头道“叶师弟，你跟静儿妹妹怎么跑到这里来了，这里如此危险，你们二人也太莽撞了。还好我赶巧路过这里，否则你们真就凶多吉少了。”
    “苏师兄，真的是你！”叶一奇喜极而泣，也终于确信了苏生的身份
    抹了一把鼻涕之后，叶一奇转而又关切道“静儿师妹她怎么样了？都是我没用，没能保护好她。”说着也垂下了头。
    “可能是因为受到惊吓，暂时昏过去了，其它并无大碍，你也不用自责了。”
    安慰了一句之后，苏生又继续追问道“你们怎么就跑这里来了，是宗门安排的任务吗？这周围怎么就你们二人，其他人呢？负责的执事现在身在何处？”
    说这番话的时候，苏生是带着几分怒意的，以二人这修为，来这里执行任务明显还早了点，特别是以车候静的修为，几乎跟送死一个样。
    就算是磨练的话，起码也得安排一些高手陪同才对。
    “苏师兄，我跟静儿妹妹来此的目的，就是为了找你！”叶一奇忙道
    “找我？”苏生闻言一愣
    “苏师兄，你有所不知，自从你在此失踪之后，宗门一直在设法寻找你的下落，还派出了大量外门弟子前来囚雁江这里搜寻，我们二人只是其中之一而已。”
    “几天之前，这里的外门弟子还非常之多。不过，也就在三天之前，大多数人在接到撤回的命令之后，基本都回去了。我们之所以还没走，其实是因为静儿妹妹还不肯放弃，想多寻找一段时间，这才导致我们遇险。”
    听完叶一奇的解释，知道二人是因为自己遇险，苏生心中也有些复杂，但嘴上却没饶得了人，望着怀中的少女道“这丫头，也真是的，都这么大了，做事还这么任性。”
    说完了车候静，苏生随即又盯着叶一奇，继续道“叶师弟，你也是，静儿妹妹不懂事也就罢了，怎么你也不知道轻重？既然大家都撤了，你们也该马上撤才对。”
    见叶一奇被自己说得低下了头，苏生语气稍缓，又道“你们的心意我能明白，可要是你们二人有个闪失，你说我得多难过。以后可不能再这么莽撞了，行事之前一定要考虑好。”
    有些话，苏生没有明说，怕刺激到二人，他要是真的遇险了，叶一奇二人来了又能怎样？别说帮他，拖他后腿倒是铁定的。
    “苏师兄，我明白了，以后不会了。”叶一奇忙点了点头
    “你明白就好。”自己的本意并非为了责怪他们二人，也就不再多说了
    “对了，苏师兄，如今你安全归来，相信宗主和六长老肯定会很高兴。”叶一奇此刻也换了一个态度，脸上堆满了笑容，又道“我听说，在你失踪之后，宗主和六长老还亲自前来找过你，可惜没有找到，之后才安排外门弟子前来搜寻的。”
    “什么！师傅和宗主也来过这里了。”
    吃惊之余，苏生赶忙向木灵求证道“木灵，我下去之后，师傅和宗主是不是来寻我了？”
    当时，自己被渊鲨执事吞了之后，便没法分心了，外界的事也就只有师傅和木灵才能知道了。
    “是来转了那么一圈，怎么了？”木灵随口回应道
    “这么大的事，你之前怎么不告诉我一声。”苏生则道
    “就这么屁大点事，也就你小子喜欢大惊小怪而已，本灵才没功夫提。”木灵又回道
    闻言，苏生脸皮一阵抽搐，怕是除了器苍天之外，其他人的事在木灵眼中，通通等于屁大点事，哪怕万天涯这样的一宗之主。
    “苏师兄，你不知道这事也正常，我也是无意中听老祖提起的。”
    叶一奇随即又笑道“哈哈，不管怎样，如今你完好归来，相信他们一定会很高兴。”
    闻言，苏生也将木灵那番刺耳的话抛到了脑后，笑道“既然如此，那我们也别耽搁了，尽快回宗吧。”
    “是得尽快赶回去报信。”
    兴奋过后，叶一奇又略带遗憾地望向了一望无际的江面道“可惜我们那条船已经被毁了，接下来的路，怕是得费点力了。”
    没有代步的东西，像他这样修为不到器灵期的灵修，也就只能将灵力灌注到脚底，从江面一直跑到陆地之上了。
    “这个你不用担心，我有办法解决。”苏生则道 
第1197章 哭诉 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏师兄，我观你的气息，莫非已经突破了器灵期不成？”叶一奇这会也开始关注起苏生的修为来了，突破了器灵期，也就意味着可以御剑飞行了。
    “哈哈，略有突破吧！”笑了笑，苏生忙又摆了摆手“不过，你可别指望我御剑带着你走，我说的办法并不是指这个。”
    随后，他便转向了一旁的渊鲨执事“鲨执事，接下来这一路，就得麻烦你了。”
    若是自己一人的话，御剑飞行确实是最快的，可如今又是叶一奇、又是车候静，再加上还有渊鲨执事和龟灵，苏生也只得放弃御剑飞行的打算。
    “好。”对于苏生的要求，渊鲨执事自然不会拒绝。
    随即，一行人便全部爬到了它那布满鳞甲的背上。
    因为之前在水底闷的时间太长，苏生便没有让渊鲨执事将大家吞到肚子里由海底前进，那种感觉实在太憋屈了，而是让它驼着众人从水面前行，这样可以一直沐浴在舒爽的海风之下。反正那位帝王花再次回来的几率，基本为零，由水面前行也没啥危险。
    ......
    将车候静安顿在一旁之后，苏生和叶一奇吹着海风的同时，也闲聊了起来。
    “......苏师兄，这次能见到你，我们冒这点险也值得了。”叶一奇一路上都笑得很开心
    “你们二人命都差点没了，有什么值得的，你忘了你刚才的样子了？”苏生瞪了他一眼道
    “嘿嘿，苏师兄，我之所以这么说，也是有原因的。”叶一奇诡异一笑
    “什么缘由？”
    在苏生的注视下，叶一奇不紧不慢地解释道“嘿嘿，你可知道，这一次宗门为了找到你，给出的赏赐有多诱人吗？”
    “哦，找到我还有赏赐吗？说说看”苏生也有些好奇
    叶一奇再次浪笑了一声，道“嘿嘿，据说赏赐还是宗主亲口定下的，只要寻到你的人，不论死活，都有重赏，即便是拉着你的尸体回去，都能赐一部战诀。当然，若是能将你活着带回宗的话，赏赐也最高，可以直接进入灵剑宗的灵池修练半年之久。”
    “哦！进入灵池修练半年！这份赏赐确实不错。”
    苏生也有些吃惊，这份赏赐，差不多相当于一次灵池大考前三名的赏赐了。
    灵剑宗门下弟子无数，灵池大考三年才举行一次，每次也就选出那么几十人而已，这个难度绝对是万一挑一级别的。
    像叶一奇和车候静这样的普通弟子，进入灵剑宗灵修修练的机会，几乎为零，特别是车候静，完全没有一丁点机会。
    没想到，宗主为了寻到他，肯下这么大的血本。
    “嘿嘿，这一切都多亏了静儿妹妹......”
    “苏生大哥，真的是你......”
    不知何时，昏迷的车候静也醒转了过来，她刚开始的反应几乎跟叶一奇一模一样，都是一脸的不可置信。但是很快，她便直接扑到了苏生的怀里，一个劲地痛哭流涕。
    “呜呜~~”
    对于眼前这位一手将她领入灵剑宗，又一路扶持她在外门立住脚的人，车候静完全将苏生当成了亲大哥一般，甚至还要亲上几分。
    苏生失踪的消息，于她来说无异于晴天霹雳，说一句天塌下来了也不为过。
    对于自己如今能拥有的一切，到底跟谁有关，她始终非常清楚。说句不好听的话，一旦苏生彻底失踪了，她如今所得的一切，很可能朝夕不保。
    叶明也好，叶一奇也好，以及其他人，大家之所以会对她爱护有加，直接的原因便是苏生。
    她的天赋，在灵剑宗真的不算高，甚至接近于垫底的存在，不说灵剑宗那些妖孽一般的存在，就算是外门普通弟子，比她强的也大有人在。这也是为何，原本在家族时十分活泼开朗，甚至还有些刁蛮的她，一进入灵剑宗，便变得沉默寡言的缘故。你稍一抬头，发现个个都比你强，哪有你刁蛮的份，没被打就不差了。
    不过，即便很多人天赋强于她，可际遇不如她的实在太多太多，有多少人能在刚一加入时就能被一位外门副执事收为弟子。
    这么多年，她的提升速度虽然不是很快，但也一直在稳步提升中，远超大多数同龄人。
    而这一切的根源，几乎全在苏生的身上，若是没有这位妖孽一般的大哥，在灵剑宗翻江倒海，搅腾得人尽皆知，她这朵小花可能早就不被待见了。
    苏生的失踪，一时间也给了她巨大的压力。
    另外，除了那份兄妹情，还有一份沉甸甸的责任压着她。她如今的地位，可不单单只影响她一人，她的身后还有整个车候一族。整个车候族避世多年，想重新入世，正需要借助她的地位。虽说家族早先已经选定了落脚之地，可毕竟时日尚短，想真正站稳脚跟，还需很多年的经营方可。
    也正因如此，灵剑宗的身份，于她来说实在太重要了。只要她在灵剑宗一天，车候一族便不会有事，而她一旦失势，后果也难以预料。
    “好了，好了，不哭了，已经是大姑娘了。来，站好了，让哥好好瞧瞧，看看最近长进如何。”
    经过灵剑宗这么多年的培养，车候静早已出落得亭亭玉立了，身材也完全成熟，放在任何一个地方，那都是一位标准的大家闺秀，不知道会被多少公子哥惦记。
    但在苏生的眼中，始终将她当成了第一次见面时，那个被自己踩在地上踢屁股的刁蛮丫头。
    “不错，不错，离突破水灵期也只有一步之遥了，再有一次契机就差不多了。”
    点了点头之后，苏生又以自嘲的语气道“刚听叶师弟说了，你们这次找到我，也算是立下大功了，据说还能凭此得到一次进入灵池修练的机会，也算没让你们白跑一趟。”
    “我才不在乎那个，只要苏生大哥你没事，比什么都重要。”车候静顿时恳切地道
    闻言，心中一暖的苏生顿时笑道“哈哈，既然宗门愿意出点血，那这次机会你们就好好抓住了，若能进入灵池修练半年，相信助你突破水灵期应该不难。” 
第1198章 报恩 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏师兄，我倒是觉得，静儿师妹有了这次机遇，连升三级问题不大，应该可以突破至水灵三级，甚至有可能跨越到水灵中期，达到水灵四级以上。”一旁的叶一奇插话道
    “嗯，我也觉得问题不大，她好像是第一次进入灵池吧。”苏生也道
    “真的吗！一次就能突破至水灵中期！”虽然嘴上说什么不在乎，但在听说可以突破至水灵四级之后，车候静还是惊讶得张大了嘴巴，心中不禁也有些期待起来
    高兴之余，车候静又看向叶一奇道“叶师兄，你也有一次机会，那你这次是不是也可以连升几级。”
    “哈哈，我肯定没戏了，只要能提升一级，我就心满意足了。”叶一奇则道
    他如今已是丹灵期的修为，突破一级耗费的灵力，能顶车候静好几级。另外，上一次在龙凤遗迹，他已经吸收了很长时间的灵池之力，灵池对于他的效果也不如初次进入的车候静那么好了。
    “不管怎样，你们都不要松懈，回去之后就让叶副执事给你们提前准备准备，机会难得，争取多提升一些。”苏生则提醒道
    对于灵池修练这事，苏生的经验比一般人要丰富得多，在他看来，在进入之前，若能提前压制一下修为最好，一进入灵池，就只管疯狂吸收即可。
    这一点，以叶明的地位和阅历，肯定也知道，相信也知道怎么办。
    “嗯。”二人都认真点了点头
    车候静的脸上，甚至开始洋溢着突破的喜悦，对于苏生的话，她基本不会怀疑，既然苏生都这么说了，那肯定就没问题了。
    一直以来，苏生对她说过的话，基本都兑现了。
    等她突破了水灵期，一定要将这个好消息传回族去，相信爹娘和几位长老都会很高兴。
    ......
    等到苏生几人望见灵剑宗的轮廓时，已是半月之后的事了。
    “叶师弟、静儿妹妹，接下来，我们便在这里分开吧。”
    一行人此刻所在的位置，正位于离灵剑宗尚有一段距离的洗剑溪之内。不过，这里已经算是灵剑宗的势力范围了，二人完全可以自行回去。
    “苏师兄，那你呢？”叶一奇忙问道
    “我会先送渊鲨执事回去，然后直接回灵烟峰，我失踪的这段时间，师傅她们肯定会有些担心，我想尽快回去跟她回报一声。”
    秋水怜烟之前都亲至囚雁江找他去了，空手而回之后肯定不好过，为免师傅过多挂念，于情于理都该先跟她回报一声。
    顿了顿，苏生又道“你们二人回去之后，就马上去外门找叶副执事，再让他带着你们去找大执事君北望，就说是你们二人找到的我，当时我身上还有伤势，多亏了你们二人施以援手，然后经过半月的休整，我的伤势也恢复得差不多了，这才分开的。”
    关于二人进入灵池修练的事，苏生也没忘，大概的说词他都帮二人考虑好了。反正这事只要他承认就行，也没人知道，其实是他出手救的这二人。
    “好，我回去就去找老祖说这事。”叶一奇也知道苏生这么安排的用意，让叶明陪同去说，也能帮二人争取把这事敲定
    “嗯，去吧。若是大执事有疑问，让他来灵烟峰找我核实即可。”苏生又补充道
    “苏生大哥，那我们回去了。”车候静依依不舍地挥了挥手才被叶一奇拽着走了
    一直等到二人不见了踪影，苏生这才让渊鲨执事继续赶路。
    接下来，为了便于隐藏行踪，苏生跟龟灵再次被渊鲨执事吞入了腹中，潜入了洗剑溪深处潜行。
    由溪底前进，也是因为渊鲨执事的身份特殊使然，身为妖族，在灵剑宗内不宜抛头露面太过，渊鲨执事本身也不喜欢张扬。
    喧哗声......
    等到一人二兽，由洗剑溪来到断崖瀑布之下时，发现这里的人也非常之多。
    经过大半年的休整，之前被苏生冲破的那个漏洞也被堵上了，登天台的挑战也已经重新开放了，这里也变得如同往常一般热闹了。
    “渊鲨执事，这一路，真是多谢你了，这份恩情，我不会忘记的。”
    在悄悄进入悬崖之上的那处洞穴之后，苏生也准备告辞了。
    离别之际，他的心中也满是感激，若非渊鲨执事开口，这次南江之行很可能就不存在了。而之后，若非有它的一路指引，自己绝不可能进入那处海底遗迹，收获也就不会这么丰硕。
    之后，渊鲨执事又在帝王花手中救了自己一次。
    “嚯嚯，借用你们人类的话，我这条命也得益于龟灵使者所赐，你如今已是龟灵使者的主人，这份恩情也算是还了。”渊鲨执事则道
    “一码归一码，你这份恩情，我还是要报的。”
    说着，苏生的手中也多出了一颗血红色的圆珠，鱼龙珠。
    “主人，我从这东西之上......感受到了我原主人的血脉之力，莫非......”
    平时的龟灵，总是一副无精打采、时刻准备睡去的姿态，但在这颗红色的圆珠出现的一刹那，龟灵却跟嗑药了一般，显得十分激动。
    “不错，确实跟它有关。”苏生点了点头之后，便将此物递到了渊鲨执事的面前，道“此物便赠与你了，算是报答你这一路的恩情。”
    这鱼龙珠是鱼龙蛟精血炼化而成，按照木灵所言，此物能帮助寻找灵兽提升血脉之力。
    “什么！主人，你要将如此贵重的东西赐予这只小鲨鱼。”听闻苏生的话，龟灵吓了一大跳的样子，那双龟眼也瞪得老大
    “对。”苏生非常肯定地道
    “可是......这东西如此珍贵，那可是我原主人的血脉之力啊！主人你可要三思啊？别说这么一整颗，即便是赐下其中的百分之一，也足以让普通的野兽脱变了。想当年，原主人也曾赏赐过那么一滴精血给我，正是借助那一滴血，我才能脱胎换骨。”
    急不可耐的龟灵又接着道“若是主人不嫌弃的话，此物不妨暂且交由我来保管。”
    不待苏生答应，它都准备过来硬要了，生怕苏生真将如此贵重的东西随手赐给了渊鲨执事。 
第1199章 不认识 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哈哈，你放心，我这里还有一颗是赐给你的。”
    龟灵那急切的样子，丝毫不加任何掩饰，也代表了它迫切想得到此物的心境。
    这鱼龙珠，是苏生通过那只鱼龙蛟的心脏提炼而来的。当初，他合计提炼了五颗，原本就是给身边这些灵兽准备的。
    除了这五颗鱼龙珠之外，他手里另外还有一颗龙含珠，那才是真正的宝贝。不过，那是为小羽准备的，苏生自然不会拿出来了。
    “多谢主人！”
    当苏生再次掏出一颗鱼龙珠之后，龟灵也激动不已地爬到了他的脚边，做出彻底臣服的举动，又特意拿它的头部使劲蹭苏生的大腿，就差舔他的大脚趾了。
    “哈哈，不用这么激动。”苏生笑道
    “多谢主人赏赐，多谢主人赏赐，多谢主人赏赐。”
    激动不已的龟灵，在将这颗鱼龙珠吞进了肚子之后，又继续用头对着苏生的腿蹭了又蹭。
    此刻，龟灵的心情，用一般的语言实在难以形容。
    当初，它跟了那鱼龙蛟千年以上，结果对方也就赐了它一滴精血而已，而苏生一出手，则是一整颗鱼龙珠。这颗经过反复提炼的鱼龙珠，效力绝对在那一滴血的百倍以上。
    有了这玩意，龟灵相信自己的血脉之力定然会再次脱变，想不激动都不行。
    “嚯嚯，多谢了。”
    渊鲨执事在看到龟灵如此激动的样子之后，也马上明白了这颗鱼龙珠的价值，又一把将这颗鱼龙珠吞入了腹中。
    “小鲨鱼，提醒你一句，不要急着吸收它，此物能量太大，若是操之过急，只会将它的能量白白浪费掉。”
    心情不错的龟灵又忍不住提醒了渊鲨执事一句，它之前虽然将这颗鱼龙珠吞入了腹内，却没有马上进行吸收，只是将其保存在那里而已。
    “是，多谢龟灵使者提醒。”
    “好了，龟灵，我们走吧。”
    赠完鱼龙珠之后，这边的事情也算是彻底了结了，苏生也不准备逗留了。
    ......
    “不知是哪位师兄到访我灵烟峰？还请先报上名来，老身也好通报一声。”
    带着龟灵御剑而行的苏生，刚刚进入灵烟峰的禁制范围，便听到了一声略带几分警告的话远远传来。
    随后，一个驾驭着飞行傀儡的身影也由灵烟峰主峰升腾而起，慢慢迎了过来。
    这声音，这神态，以及那熟悉不过的飞行傀儡，苏生闭着眼睛也知道是谁在警告自己，不是秋水瑾还能是谁。
    虽然大家都身为灵烟峰弟子，但秋水瑾这位记名大弟子，还有另外一重身份，那便是灵烟峰的大管家。
    但凡涉及灵烟峰的事，事无巨细她都会管，特别是这迎来送往的事，更是她全权负责。
    峰内弟子外出，她会一一过问，外面有人到访灵烟峰，也是她在负责。
    一般来说，外人到访灵烟峰，基本都会在灵烟峰的禁制之前停留一下，再嚎几嗓子，好让里面的人知道，互相知会一声。
    不过，苏生这是回老家，哪里会这么干，直接御剑就飞进来了。
    听秋水瑾这么一问，苏生顿时便明白了，对方肯定是将自己当成了外人。
    在秋水瑾的意识里，整个灵烟峰，达到器灵期以上的弟子，目前也就两位，大师兄辛钧一个，二师姐松雨一个。此刻，这二人就在峰内修练，并无外出，这突然冒出来一位御剑飞行的人，她根本没多想在，直接就当成了不明身份的人。
    毕竟，苏生在大半年前离开之时，尚未突破器灵期，再加上此刻，苏生的身旁，还有一只玄石龟，也难怪秋水瑾没有一下子认出他。
    “嘿嘿，要不要给瑾师妹来个惊喜！”
    不知为何，面对这种略显尴尬的情况，苏生不是急着解释清楚，反倒是升起一股恶作剧的念头来。
    他这打小养成的喜欢捉弄人的坏毛病，即便被灵剑宗的仙气浸染了这么多年，也还是没有全部改掉。
    可惜一转眼的时间，对方的飞行傀儡已经到了近前，苏生也只得放弃了这个临时冒出来的念头，转而略带感慨地高声道“瑾师妹，我们也没分开多久吧，你这就把我当外人了。”
    “你是......六师兄......你怎么会......”
    一见面前这位御剑飞行的身影是苏生，秋水瑾直接就楞住了。
    最近这段时间，作为灵烟峰的弟子，哪一个不知道苏生失踪的消息，咋一看到他，不吃惊才怪。当然，同样让秋水瑾吃惊的，还有苏生的修为。
    印象里，苏生还没突破啊！这才过去多久？这也太快了吧！
    不过，她很快就反应了过来，又高兴道“六师兄，我就知道你肯定会没事，果然没错。”相对于修为的事，自然还是苏生能够安全返回更重要一些了。
    “哈哈，这是自然，这段时间让大家挂念了。”苏生道
    不难看到，激动不已的秋水瑾，老眼好像有些湿润了，这多半也是跟自己失踪的事有关。虽然这些家伙一个个嘴上都说什么相信他会安全返回，但内心之中多半没这么淡定。
    “回来了就好，比什么都重要。”
    激动不已的秋水瑾，随即又忙道“六师兄，快随我一起回去见师傅吧，你失踪的这几个月，除了我们几人放心不下之外，师傅也一回都没有笑过。”
    要不是隔着飞行傀儡的缘故，秋水瑾甚至都要亲自上来挽起苏生的胳膊了拉他走了。
    “呼~”
    不等苏生回应这句话，二人的身旁，忽然就多出了一道身影来。
    来人一袭白衣，螓首蛾眉，当空一立便自成气度，雍容华贵里还透着几分威严。不过，当来人那威严的目光落在苏生身上时，顿时又变成了笑意。
    来者不是别人，正是灵烟峰的峰主，苏生的师傅，六长老秋水怜烟。
    其实，苏生一进入禁制范围，她便察觉到了。整个灵烟峰的禁制，一直就是由她掌控着，不管是谁进入这里，她马上就能知晓。
    一开始的时候，她也因为苏生器灵期的修为，产生了一些疑惑，但是她很快便反应了过来。苏生修为突破的事，她之前已经从君北望那里知晓了。
    一确认了苏生的身份，她便直接赶了过来，没有任何犹豫。 
第1200章 摆酒设宴 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “徒儿拜见师傅。”
    就在这虚空之中，苏生也郑重地给师傅行了一个大礼。
    之前，在得知师傅曾亲自赶往囚雁江寻找自己的下落时，他心中便很感动。从灵剑宗到囚雁江，这段距离也不算短，师傅能亲至前往，也说明她对自己的看重。
    “无须多礼，快起来让为师好好看看，有没有受什么伤。”秋水怜烟稍一抬手，便有一股无形的力量将苏生托了起来。
    “托师傅的福，徒儿这次不但没有受伤，修为还有所精进。”苏生说着还特意将气势稍稍一放
    “不错，你有此际遇，为师也替你高兴。”秋水怜烟则是很满意苏生的成长
    “六师兄，你这提升速度，实在让老身汗颜啊！”一旁的秋水瑾顿时感慨道，苏生完全是在她的眼皮子底下窜上来的了，与此同时，她则几乎没多少提升
    感慨完之后，秋水瑾忽然又道“对了，师傅，如今六师兄安全无恙归来，怎么也算是一件值得庆贺的大喜事，不如今天摆酒设宴，大家一起高兴高兴吧，仔细算算，师兄弟们也有很长时间没好好聚聚了。”
    “好，热闹热闹也不错。”秋水怜烟当即点头表示赞同，然后又道“既然摆酒设宴，那索性就办得再热闹点，你一会再去请些熟人来一起庆贺一番。”
    在看了苏生一眼之后，秋水怜烟又道“你突破器灵期的事，也是在途中发生的吧。”
    “对。”苏生点头
    “这其实也是一件值得庆贺的大喜事，此次摆酒设宴，顺便也可以庆贺一下你顺利突破器灵期，好让宗门其他人都知道知道。”
    秋水怜烟随即又转向秋水瑾道“一会，你除了邀请那些熟人之外，再去请几位宗门执事一同前来庆贺庆贺。”
    “是，师傅，我一会就去安排。”秋水瑾也郑重地应道，神情也严肃了不少，她之前的打算，只是在灵烟峰之内跟师兄弟们稍微乐一乐，但听完师傅这番话，她顿时便明白了，师傅这是要准备大摆宴席，并不单单局限在灵烟峰之内。
    一来，苏生安全归来确实是件值得高兴的事。
    另外，徒弟突破器灵期，这对于秋水怜烟这位师傅来说，更是一件长脸的大喜事，确实也值得她大张旗鼓一番。
    苏生在加入灵剑宗之时，是他们那一届入门大典的六名擂主之一。
    现如今，他却是里面最快一个突破器灵期的人，其余五人，大多都在丹灵期，甚至还有处在水灵期的。
    如此一来，不也说明了，她这位师傅眼光独到么，挑选的弟子也出类拔萃。作为灵剑宗目前辈分最小的一位长老，秋水怜烟一直也在试着证明自己即便是当长老，也要强过其余人。
    她这一路走来，一直都在力争上游，即便当了长老，气势已经内敛了很多，但争强好胜的那个心态依然还在，只不过寄托到了徒弟们身上。
    一旁的苏生，也能感受到师傅是真的很高兴，他虽然对摆酒设宴的事不是很在乎，但见师傅这么高兴，也就很明智地没有开口拒绝这份美意。
    办就办吧，难得能跟同门师兄弟们乐呵一下也不错，至于其它的，他也不会去多想，无非就是多来几个人喝酒嘛，酒水钱他还是花得起。
    “对了，师傅，您这边有没有需要特别邀请的人。”秋水瑾又慎重地追问了一句
    “这些你看着办就好，平日里相处得不错的，都可以前去邀请一番，来不来随他们自己，也不用太强求了。”秋水怜烟笑道，这事她完全随心而起，也比较仓促，所以并不想过份要求什么
    “是，弟子明白了。”秋水瑾领命道
    就在师徒三人沟通得差不多的时候，却发现不远处正有一人御剑朝着这边急速靠近过来。
    “哈哈.....，六长老，真是可喜可贺，听说苏生安全归来，我便想着过来先通知您一声，看来还是晚来了一步。”
    一个粗犷的声音响起，待到苏生侧目一看，发现来者居然是外门大执事君北望。
    “见过大执事。”苏生和秋水瑾当即对着后者见了一礼
    “无须多礼，无须多礼。”君北望摆了摆手，御剑靠近之后又仔细打量了苏生一眼，才道“好啊！看到你安然无恙归来，我也算放心了。”
    “君北望，你这消息倒是蛮灵通的。”六长老此时也在笑看着后者，苏生也才刚刚抵达，君北望就马上出现了，若是再晚点，他真有可能赶在苏生之前将消息传过来。
    “我刚得到消息，便马上赶了过来，没想到还是晚了一步。”
    就在不久之前，君北望才从叶明、叶一奇、车候静三人那里听到这个消息，一得知这个消息，他便马上赶过来通报，顺便也过来确认一下此事的真假。
    苏生既然没有去外门，回宗之后，定然就会直接回灵烟峰，君北望也正是考虑到了这一点，才马不停蹄地赶过来。
    在亲眼确认过之后，他也十分高兴，之前留在心中的那一点阴霾也一扫而空了。
    剿灭淫江老魔的事，他是主要负责人之一，苏生若是真的死在路途当中，于他来说也是一件面上无光的事，即便帝王花的出现完全超过了他的能力范围。
    如今，苏生安全归来，此事于他来说也算是彻底圆满了，心中自然很是畅快。
    “大执事，想必你也见到叶一奇和车候静二人了吧，其实我这次能安全归来，可都多亏他们二人，要不是他们二人正好遇到，我可能也凶多吉少，希望您这边知晓。”苏生厚着脸皮道，为了确保二人的赏赐不出问题，他也顾不得什么自己嘴里的话到底是真是假了
    “放心，他们二人的事，我都听叶副执事说过了，此事我一会便去禀明宗主，相信宗主定会论功行赏。”君北望不疑有他，毕竟他之前都以为苏生必死无疑了，如今被人救也很正常
    “那就好，那就好。”苏生这才完全放心 
第1201章 邀请 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哦，还有这样的事，既然那二人于你有救命之恩，那为师也要给那二人一些赏赐才行。”
    当心满意足的苏生，忽然听到师傅这番话，顿时又有些哭笑不得，没想到他这番别有用心的话，秋水怜烟也全部听进去了。
    “师傅，既然宗门已经有了赏赐，您这边就不要这么麻烦了。”这事实在不便明说，苏生也只能找这么个借口应付一下
    “那怎么行，他们二人既然于你有恩，为师自当有一番赏赐，你回头便让他们二人也来参加今晚的酒宴吧，为师要当着所有人的面酬谢他们二人。”秋水怜烟十分坚定地道
    “呃......好吧！”内心十分无语的苏生，面上还不得不硬挤出几分笑容来。
    这会，他都能想象得出，到时候的场面会有多尴尬，同时也为二人捏了一把汗，只希望他们能硬着头皮把赏赐领了，不要出什么岔子才好。
    “哦，今晚灵烟峰还有酒宴么？”一旁的大执事略有所懂地问了一句
    “大执事，若是有空的话，不如今晚也来喝一杯薄酒，我们正准备为六师兄安然归来接风洗尘，顺便也庆贺一下他修为突破器灵期的事。”
    方才，秋水瑾就在考虑要不要邀请面前这位大执事，却没想到对方主动提及了，她也马上顺着话开口了。
    师傅既然准备搞得热闹一点，自然邀请的人越多越好，以这位大执事的声望，若能邀请到他，这酒宴的层次也能随之提高不少。
    只不过，大家都知道这位大执事平时日理万机，一般的邀请他基本能推就推了。
    “哈哈，自然是有空，我也正想找个地方喝几杯。”
    君北望当即笑着应下了，特别是六长老就在一旁的情况下，他不应都不行，当面驳人家面子的事，以他的阅历还不至于犯。
    但是紧接着，他又话锋一转道“对了，这参加酒宴之前，我还得先去一趟灵剑峰那边，正好也将苏生归来的事禀报给宗主知晓，他那边一直也很关注苏生的事。”
    “不急，不急，大执事尽管忙完了再来。酒宴的事也才刚刚定下，老身接下来还得去邀请其他人，这筹备的事尚需不少时间。”秋水瑾忙道
    这位日理万机的大执事能答应来就已经很给面子了，哪还敢过多要求。
    “如此甚好，待我忙完了，定要来讨杯酒水。”
    “君北望，我正好也准备去面见宗主，你我便一同前往吧。”秋水怜烟若有所思道
    “好。”
    “你们二人便自行回去筹备吧。”临走之前，秋水怜烟又特意交待道
    “是，师傅。”
    待到师傅一走，秋水瑾便马上问起了苏生“六师兄，以你的身份和地位，想必也已经结交了不少的好友吧，你将那些人的姓名一一告诉我，一会我去给你一一通知到位。”
    酒宴主要是为苏生安排的，又岂能少得了他的朋友，这些道理，秋水瑾岂会不明白。
    闻言，苏生微微楞了楞，好半晌才略显尴尬地道“说来惭愧，这么些年，光顾着修行，这认识的朋友还真不多。”
    仔细一想，除了灵烟峰这些同门之外，其余的熟人，双手都能数得过来，甚至都用不完两只手。
    真到了这个时候，苏生才恍然大悟，自己这些年结交的朋友确实少了点，以后得加强加强才行。
    “哈哈，六师兄不用在意，其实这实属很正常的事。”秋水瑾笑了笑，又道“就我所知，师傅当年苦修的那段时间，也是经常闭关不出，认识的朋友也不是很多，你们二人这一点上倒是很相似。”
    听闻师傅当年也是这样，苏生心里多少平衡了一些，仔细想了想才道“瑾师妹，那一会你便帮我去外门请一下叶一奇、车候静、上官飞羽，这三人吧，其他人我实在不熟，惭愧惭愧。”
    真是想破了脑袋才想到这么三个，而且，其中车候静、上官飞羽这两人还是在未加入灵剑宗之前就认识的。跟叶一奇的相识，则是因为跟叶明这位副执事相熟的缘故。
    这么一算的话，这么些年，他在交友方面的成果，实在是惨不忍睹，惭愧得他自己都忍不住抹了把脸。
    “六师兄放心，这事交给我来办即可，保证今晚的酒宴热火朝天。”
    相对来说，秋水瑾这些年迎来送往之间，倒是认识了不少的朋友，对于找一帮人来充数的事，那是完全不在话下。
    “瑾师妹，随意就好，不用强求。”苏生忙道
    “放心吧，我来安排。”秋水瑾越发精神焕发，她终于发现自己也有比苏生强的地方了
    一直以来，在苏生那逆天的天赋面前，她都快抬不起头了。
    不过，说实话，她倒是更希望自己能跟苏生一样。
    “对了，六师兄，接下来你便自行前去大殿那吧，先跟大家见见面，相信大家都会很高兴。对了，在听说你出事的这段时间，小月师姐的脾气也变得异常暴躁，如今你回来了，正好可以管管她。”
    秋水瑾叮嘱了几句之后，便直接驱使飞行傀儡向着外门去了。
    “这丫头八成又是被她那只鸟给带歪了。”
    一提起南江月，苏生顿时便想到了她那只冥雀，面色也一下子阴沉了不少。那鬼东西的存在，总是让他有些不放心。
    “还是让小羽过来教训那只黑雀吧！”
    寻思了一番，苏生便先朝自己的住处去了。不是他对付不了那只黑雀，他主要是怕自己一个没忍住，直接弄死了那玩意。毕竟，他一直就很想弄死它。
    可要是真弄死了那只黑雀，南江月绝对会跟他翻脸。
    在他离开的这段时间，翻羽和小银，始终都在灵烟峰待着，在他回来的时候，双方其实都能互相感应到。
    不过，通过神识判断，小羽好像正处在静修的状态，便没有马上赶过来。如今的小羽，真是越来越像个人族的灵修了。
    至于小银蛇，因为当初的魂印只完成了一半，所以，只能苏生能感应到小银蛇的存在，小银蛇却感应不到他。 
第1202章 何时动手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一进入灵剑峰的禁制范围，秋水怜烟和君北望都很自觉地落到了地面。随后，二人便步行前往那座高耸的塔楼。
    这座塔楼正是宗主万天涯的修行地之一，非闭关的时间，他一般都会住在这座塔楼之内。
    稍一靠近，便能感觉到一股强烈的威压从塔楼上延伸而出，那感觉就像面前矗立着的并非什么死物，而是一尊张牙舞爪的妖兽。
    “见过六长老，君大执事。”
    二人刚靠近这座塔楼，便有一位青年弟子向二人拱手行礼。
    “方鸿，我们二人有事面见宗主，烦请通报一声。”六长老也微微颔首
    塔楼正门口这位青年男子，名叫方鸿，正是宗主万天涯的亲传弟子。
    一般他出现在这里，便代表宗主此刻肯定在里面，而且还在商议什么要事，不便被打搅。
    “通报就不必了，二位自行进入即可，宗主和诸位长老们此刻正在商议的事，二位也都知道。”方鸿朝二人伸手示意道
    “好。”
    闻言，秋水怜烟和君北望便自行推开了那扇厚重的大门。
    ......当二人进入之后，塔楼之内的交谈声也稍微寂静了片刻。
    二人眼神环视一圈之后，发现端坐在大厅内的几人分别是大长老、二长老、四长老、五长老四人。
    再加上此刻进入的秋水怜烟，灵剑宗六位长老一下子来了五位，唯独缺了三长老司徒朗星。
    “六长老，你也来了，来的正好，我们也商议得差不多了，正准备派人去通知你。”大长老邱魔的声音先一步响起
    “大长老，可是准备对朝花团动手的事有了结果？”六长老当即接话问道
    其实，方才听完方鸿所言之后，秋水怜烟心中差不多就有数了。最近这段时间，本就一直在讨论这事。
    自从上次苏生出事之后，万天涯每隔一段时间，便会召集几位长老过来议事。
    一开始，大家都对找到苏生抱有希望，重心也一直放在找人上面。可最近这段时间，大家商议的重点，已经变成了什么时候对朝花团动手比较合适。
    堂堂灵剑宗弟子被杀，灵剑宗不可能一声不吭算了。
    “不错，正是此事。”大长老捋了捋长须，又瞟了眼身旁另外一位老者，道“老二，具体的安排，还是你自己跟你徒弟说吧。”
    大长老在说这话的时候，神色明显有几分回避，像是不愿意开那个口，要不他也不会特意将秋水怜烟的师傅推出来。
    一旁的二长老闻言则是叹了口气，望着爱徒的眼神也略显复杂，半晌才道“哎！怜烟，老夫便直说了，你也别太难过。”
    “关于我那徒孙的事，既然找了这么久都没有结果，多半是找不回来了。哎！”
    继续叹了口气，二长老的话锋也渐渐有了一些变化，道“既然人没了，我们几个老家伙方才又商议了一下，也到了该动手的时候了，这血债自然也得血偿。”
    “我灵剑宗这一路，也是从鲜血里趟过来的，也该让外人知道知道了。”
    平日里一向和气待人的二长老，话说到最后时刻，气势也变得十分凌厉，旁人甚至能感受到他话语之中的那份血气，那绝对是从尸山血海里走过的人才有的气势。
    这一幕，也让刚刚进殿的君北望有些动容，他也是第一次见这位二长老发火的样子。
    而将这位二长老逼成这样的事，不用想也知道，肯定跟他的徒孙苏生有关。
    可即便知道对方为何生气，君北望却没有马上开口提及苏生已经回来的事，而是朝一旁的秋水怜烟看了一眼，这件事还是让六长老自己亲自提更合适，他静观其变即可。
    “师傅，动手的事，我绝对赞成。这一次，我要亲自动手。”
    秋水怜烟一开口，也带着几分杀气。
    只是，让人疑惑的是，她好像不是很急着跟众人解释苏生已经回来的事。
    “既然六长老也同意动手，那此事就这么定下吧。”
    “要不要通知一下老三。”
    “我看不用了，这事只要六长老点头了即可。”
    在这几位长老看来，这次死的也就苏生，六长老点头了便可。再说了，三长老是个什么态度，大家也都清楚不过。
    “怜烟，你放心，动手归动手，寻找苏生下落的事，我也会另外安排人去办。”宗主万天涯此时又补充道
    “宗主，其实，我这次来，还有一事要向你以及诸位长老禀报。”
    在动手的事敲定之后，秋水怜烟的脸上也终于浮现出了笑意。
    “哦，何事？”
    看到六长老脸上的笑意，说实话，众人都吃了一惊，除了君北望之外。
    “是这样的，我那徒弟已经安全无恙回来了，特此跟宗主以及诸位长老通报一声。”秋水怜烟笑着解释道
    “什么？苏生安全回来了？”
    “这......何时发生的事？我们怎么一点都不知道。”
    “怜烟.....你......莫不是在开玩笑吧！”
    宗主以及几位长老都是一副不可置信的神色，他们刚刚还在讨论给苏生报仇的事呢，怎么突然人就活过来了？
    那这仇还报不报了？
    “呵呵，其实，我也是刚刚才知道此事，所以特地过来一趟。”秋水怜烟笑了笑，又指着一旁的君北望道“对了，君执事刚刚也见过我那徒弟了。”
    见众人忽然都望向了自己，君北望也忙道“不错，我刚刚确实见过苏生，是他本人不假。”对于苏生的身份，他自然不会怀疑，毕竟相处那么久了。
    “另外，我再补充几点......”
    为了让宗主和诸位长老确信这件事，君北望特意又追加了一段解释。解释主要包括，苏生是如何能够不声不响地进入灵剑宗，让其他人都没有察觉到的。
    其实这一点，君北望也是通过叶一奇和车候静二人才知道的。
    这一次，苏生压根就不是从大门直接进入的，而是由渊鲨执事带着由洗剑溪进入了断崖瀑布。之后，便直接转道灵烟峰，中途并无跟人接触。 
第1203章 三仙城 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    也因此，除了秋水怜烟几人之外，并没有其他人见过他，这也导致宗主以及诸位长老的耳目完全没有起到什么作用。
    不然的话，苏生回宗的消息，怕是要不了片刻就会传遍整个灵剑宗。
    别看这些长老们一个个平时好像不问世事的样子，但是消息网却早已遍布灵剑宗，发生了什么事他们很快都会知晓。
    “原来如此。”
    “哈哈，看来我那徒孙终究是命不该绝。”二长老也十分高兴
    “这么说......苏生是真的回来了！”
    到此刻，众人也都接受了这个说法，君北望方才那番话环环相扣，由不得众人不信。
    “宗主，即便苏生已经回来了，但朝花团的事可不能就这么算了，那女人当初可是对苏生下了杀手的。”
    秋水怜烟心中依然憋着一口恶气，不为自己徒弟报这次的仇，她这位当师傅的根本没法跟自己交待。
    “老夫也同意，苏生能回来是好事，但朝花团的责任还是得追究。”
    “老夫倒是觉得，既然人已经安全归来，那么动手的事也可放心大胆安排了。”
    “不错。”万天涯同样也点了点头，目光随即又转到了秋水怜烟侧后方，道“君北望，将你搜罗到的情况通报一下，大家再商议一下动手的事。”
    “是，宗主。”
    一直位于秋水怜烟侧后方的君北望这才上前一步。
    而秋水怜烟则在宗主的示意之下，寻了个位置坐下，准备仔细听听君北望打探的情报。
    “宗主，诸位长老，经过这段时间的查探，我发现朝花团原本安插在木冥郡之内的那些驻点，基本都转移了，只留下了零星几个地方吸引我们的注意，但留下的都是些无关紧要的弃子，下手的意义不大，我便一直压着没有让人动手。”
    作为木冥郡真正的主宰，灵剑宗始终掌控着下面的一切。平日里，安排弟子外出执勤的时候，基本将各处的情况都摸了个遍。对于朝花团在本郡的存在，灵剑宗不敢说全部知道，但掌握的情况也绝对不会少于一半。
    一直以来，只要这些人不跳得太过，宗门也大多以监视为主。
    但是，这一次，情况就明显不同了。可正当灵剑宗准备对他们动手之际，却发现这帮人忽然一下子都转移走了。
    显然，经过上次的事之后，朝花团也知道灵剑宗不会跟它们善罢甘休，所以提前有了准备。
    “君北望，你可曾追查到那些人都转移到了何处？”大长老问道
    “禀大长老，情况并不是很乐观，先不说这些人的身份本就十分隐秘，大多也都是些擅长隐匿的好手。而且，他们此次转移的目的地，基本都选在本郡之外，像是在刻意躲避我灵剑宗的监视。”
    “虽然我始终在派人追查，但大多数线索还是在这些人离开木冥郡之后彻底断开了。”
    若是还在木冥郡的势力范围，就算再怎么隐匿，灵剑宗也有把握挖出来，可一旦这帮人离开木冥郡，灵剑宗也有些鞭长莫及了。
    闻言，宗主以及诸位长老都是眉头微皱。
    原本，众人都以为只要确定了，直接动手拿人即可，却没想到，对方早就有了准备。
    “这帮人倒是蛮狡猾的，一到了郡外，这件事也就不好办了。”
    “不管是不是在郡外，此事也不能就此作罢，就算到了郡外，这笔账也得算。”秋水怜烟说着道“君北望，我们灵剑宗不是也在郡外有一些势力么，它们那边可有查探到一些线索？”
    闻言，君北望眉头微皱道“确实有一个地方有消息传回来。”
    “哦，什么地方？”
    “三仙城。”
    一听此言，端坐的几人，脸色都是一变。
    “这帮人居然去了三仙城，这还是真是不好办。”
    这三仙城，号称三仙大陆第一城，那里不但是整个大陆最繁华的地方，同时也是整个大陆势力最错综复杂的地方。
    三大氏族、五大宗门、琳琅阁、朝花团、各郡的顶级家族......等等，但凡有一点实力的势力，都会在那里参和上一脚。
    这么一个错综复杂之地，不但远离木冥郡，也不是灵剑宗可以只手遮天的地方。
    “君北望，除了这三仙城之外，可还有其它地方有那些人的消息？”四长老问道
    明白三仙城背景的人，基本都知道，在三仙城动手，一个不慎，很可能会搅动整个大陆的势力。
    君北望回道“四长老，如今我们能确保的消息也就只有这一个了，就我所知，朝花团原本驻扎在本郡的杀手，起码有三分之一都聚拢到了那里。”
    “哦，三分之一的人都聚集到了那里，那你可清楚，他们在那里具体有多少人。”
    “具体多少未知，不过，绝不低于十位器灵期高手。”
    不低于十位......听到这话，五长老沉吟片刻之后又道“这么多人若是能一锅端了就好，也省去了我们东奔西跑的事。”
    “老五，你跟我想到一起去了。”四长老也微微一笑
    若是有十位以上的器灵期杀手聚集在那里，再将其一把剿灭的话，绝对能让朝花团体会到跟灵剑宗为敌的后果。
    “老夫在想，这帮人专程聚集到此处，是不是觉得我灵剑宗不敢在此处动手？”
    “这么说的话，岂不是让人小看了。”
    “嘿嘿，若真是如此的话，那就越发得端了朝花团这个窝点了，也好让他们长点记性。”
    “我倒是觉得，只要能一锅端了这帮人，即便冒点险也值得。”
    三仙城的情况确实很复杂，但这并不代表那里真的就是什么禁地。对于顶尖的高手来说，本来就没有什么绝对的禁忌之地，主要看你愿不愿意冒这个险。
    “宗主，你的意思呢？”
    最终，如何定夺的事，也落回到了宗主的身上。
    此刻，包括君北望在内的所有人，也都一齐看向了万天涯。
    作为最想促成此事的秋水怜烟，此时心中也多了几分忐忑。
    此事风险不小，甚至还有几分不可控的危险，接下来就看这位宗主如何定夺了。 
第1204章 联手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “可以动手，不过，一旦动手就必须是雷霆一击，速战速决。”
    万天涯的目光在厅内环视了一圈，既表明了自己的态度，但也提出了要求。
    “宗主说的对，要么不动手，要么就必须是雷霆一击。”
    “不错，绝对不能让他人有生事的机会，特别是罗刹门这些家伙。”
    灵剑宗的死敌罗刹门，在三仙城那里也有驻点，双方私底下也经常起冲突，若是让这帮家伙逮到机会，必定又会再添变数。
    “宗主，此事想做到雷霆一击的话，已经不是我外门能够胜任的了，还得内门诸位长老出手才行。”一直处于众人焦点中央的君北望也自然地退到了一旁
    以往，这种事情都是由他带人打头阵，可这一次的事，君北望自知能力有限，想一举荡平对方数十位器灵期的高手，最起码也得长老出手，这已经超出了他的能力范围。
    另外，他还暗中估摸了一下，即便有长老出手，人数少了也不行。之前，鬼罂粟在面对他和数人联手的局面时，一时间也讨不了多少好。
    “这关于出手的事，便由大家自行决定吧。”
    万天涯并没有直接下令由哪位长老出手，而是再次环视了一圈，让他们自行决定。能位列长老之位的这些人，已经不是他可以随意指使的了。
    “此事老夫算一个吧，顺便也报一下上次的仇。”五长老首先站起身来，眼中也是杀意凛然。
    说到报仇，他堂堂灵剑宗长老，上次却被帝王花打成重伤，还差点身死，这份耻辱若不洗刷，他如何心安。
    另外，他跟朝花团之间的账还不止这些，这次的机会可谓正合他意。
    “好。”万天涯当即点头应允，随即又道“不过，一人肯定不够，毕竟是在三仙城这种地方动手，那里的情况，诸位想必也很清楚。按照我的意思，最少得有三位长老出战才保险。”
    想要做到雷霆一击，这已经是万天涯的保守估计了。
    “老夫也走这一趟吧！许久未动手了，希望我这副老骨头，还没彻底生疏。”
    当二长老主动请缨的声音响起时，众人不由都有些动容，没想到这一位都动了。虽然这一位嘴上说什么自己老了，但谁都知道他这是在自谦，见识过他手段的人，基本都很清楚，这位二长老当年那绝对是灵剑宗的风云人物，跟大长老邱魔一起并称为灵剑宗的绝代双骄。
    做个简单的比较，二长老当年的风头，可是妥妥压万天涯一头的。
    只是，很多年过去了，两位长老都未曾出过手，再加上万天涯后来接替了宗主之位，又接手了灵剑宗的镇宗大器，灭世剑，众人便下意识地认为宗主已经超过了他们二人。
    可是，这种几百年不出手的老怪物，始终会给人一种高深莫测之感，谁知道他有没有暗自摸索出什么大杀招。而这也正是他们的恐怖之处，你根本不知道他们的深浅。
    再者说了，这位二长老还培养出了如六长老这样芳华绝代的弟子，就连如今风头一时无两的苏生也是他的徒孙，谁敢小看这样的人物？
    “师傅，您老人家还是好好歇着吧，这种事，哪用得到您老人家出手，这一战，还是由徒儿出手吧。”
    就在众人暗中期待着这位绝代双骄之一重出江湖之际，作为他大弟子的秋水怜烟却不乐意了，直接站起身来表示反对。
    她是想给自己徒弟报仇不假，可若是惊动了自己师傅，怎么都觉得不太合适。
    “怜烟，你先坐下。”二长老微微一笑，又伸手虚按了一下，才道“其实，老夫主要是想趁此机会出去转转，顺便再去拜会几位许久未见的老朋友，你不用多心。”
    仔细一听，二长老这番话里，丝毫没有提到任何关于报仇的事，反倒像是出去散散心什么的。
    在苏生这位师尊眼里，显然散心交友才是正事，报仇只是顺带的。
    “老家伙，听你这么一说，说得我都有些动心了。”
    二长老刚才这番话一说完，一旁原本无动于衷的大长老忽然也开口了。
    “怎么样？老魔，不如我们一起走这一趟，出去转转。咋们也都一把老骨头了，指不定哪天就走了，剩下的老朋友也没几个了，也不知道还有多少见面的机会。”二长老说着说着又开始感叹起来了，脑海之中也闪过为数不多的几张脸孔
    大长老也好，二长老也罢，那都是几千岁的老妖怪，这一路走来，自然是认识了很多人，但最终能跟他们一起走到现在的，却是寥寥无几。
    “罢了，便随你出去溜达一圈吧，上次寿宴之时，好几个老家伙都没来，也不知道这帮家伙是生是死。”大长老也跟着感叹道
    “哈哈，那就这么说定了。”二长老顿时又笑道
    “哈哈，好，说定了。”大长老也笑了
    在这二位你一言我一语的时候，其余人等都很识趣地没有插嘴。
    一直等到他们商量得差不多了，宗主万天涯才略显诧异地问了一句“你们二老这是要联手走这一趟？”
    其实，不单单宗主，其余人都很意外。
    灵剑宗的绝代双骄莫非又要再次联手了，那这江湖岂不又要掀起风浪了。
    “宗主，此事就这么定了吧，就由我们二人走这一趟。”大长老邱魔道
    “好，有两位出马，此事十拿九稳，我也放心。”万天涯顿时道
    对于这两位的实力，宗主自然再清楚不过，若能得他们二人出手，别说朝花团一个窝点，就算杀到人家老巢，同时面对朝花团的三位团主也不怵啊！
    上一次，在南江时，若是有这两位在，帝王花绝对讨不了任何便宜。
    “对了，二老准备何时出发？”万天涯又问道
    “既然是动手，自然是宜早不宜迟，老家伙，你觉得呢？”大长老邱魔问二长老道
    “嗯，我回去交待几句就走吧。”二长老道
    “好，我也回去交待几句。” 
第1205章 各自准备 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    两位长老都是经历过大事之人，一旦决定了，也就不再拖泥带水了。
    此时，五长老也跟着站了起来，他是第一个主动请缨的，自然也要一起去，有这两位同行，他心中其实也放心了不少。
    不过，他刚刚站起，便被大长老邱魔阻止了“老五，你就留守宗内吧，我们二人一走，宗内的人手就不够了，万一有人来犯怎么办。”
    “好吧。”五长老闻言，也只得再次坐下
    其实，他也听得出来，所谓的人手不够不过是借口，明显是两位双骄嫌他碍事，不想带他一起。虽然同为幻灵期长老，可实力差距悬殊也是事实。
    “师傅，那您老可要小心着点，一切以您老的安全为重。”秋水怜烟此时也走上前来关切道
    “哈哈，我这次就是去会会几位老朋友，哪里需要担心这些。”二长老笑道，依然没提任何报仇的事
    “我说你这小丫头也真是的，有我跟你师傅一起联手，还能出什么事不成。再者说了，有老夫在，就算你师傅有个三长两短，我也能拿丹药将他救回来，怕什么。”
    一旁的大长老邱魔见秋水怜烟满脸担心的样子，故作不悦地打起岔来。
    在这位大长老眼里，秋水怜烟即便位列长老了，但在他面前，依然是当年那个刚入灵剑宗时的小丫头片子。
    “大长老，还请您老慎言。”秋水怜烟顿时回瞪了这老家伙一眼，她堂堂长老，居然被人直呼小丫头，这要是在外面，她的脸往哪搁
    “哈哈......”众人闻言不由都笑了，这明显是大长老在开玩笑，并没有什么恶意。
    随后，二人便在众人的欢笑声中齐步离开了。
    ......
    “君北望，以大长老、二长老的速度，不日就会抵达三仙大陆。接下来，你便安排人将朝花团在木冥郡内的所有落脚点全部连根拔除吧，我不希望本郡之内还有他们的任何容身之地。”
    虽然本郡之内都是些无关紧要的地方，但宗主却不愿意放过一处。
    “是，宗主。”君北望忙道
    “另外，再给我传信木冥郡所有家族的族长，他们若是想继续在本郡立足，便给我全力搜捕朝花团的余孽，发现一个便铲除一个。若是谁敢包庇这些人，后果相信他们自己清楚。”万天涯又道
    万天涯的目的，是要将朝花团连根拔起，但单凭灵剑宗自己却不太容易。这个时候，适当动用一下木冥郡的各大家族，显然要比自己亲自动手强。
    这些大小家族，在各自的地盘上经营多年，他们对于自己地盘上的事情，可比灵剑宗要清楚得多，若是还有朝花团的漏网之鱼，绝对可以全部扑灭。
    而且，这一次，有灵剑宗牵头对付朝花团，这些家族本身也没有什么好顾虑的，他们只是跟着灵剑宗走罢了，朝花团来寻仇也会有灵剑宗顶着。
    另外，万天涯之所以下这个命令，其实还有一个好处。即便朝花团这次主动撤退了，可依然还有卷土重来的可能性。
    而一旦他下了这道命令，那么各大家族便会一直对朝花团保持警惕，这样他们将来若是再想回来，也会变得非常之难。
    “是，宗主，我马上去安排。”君北望道
    ......当灵剑峰的大殿里正杀气腾腾之时，灵烟峰的大殿里却是一片张灯结彩，好不热闹。
    随着苏生回宗的消息传遍整个灵烟峰，所有的师兄、师姐、师弟、师妹们，基本全数赶到了主殿之内，就连几位闭关没多久的师兄弟。
    大师兄辛钧、二师姐松雨、五师兄宗磊、南江月、龙魁、凤千竹.......以及所有记名弟子。
    通常，类似这样的场面，也只有在几年一度的灵池大考开始时才能看到。
    一见面，众人都很自然地向苏生祝贺。
    随后，在得知师傅准备为他办一场酒宴时，众人也都十分高兴。
    对于大多数记名弟子来说，山门苦修的日子实在太单调，对宴席也是渴望已久。
    接下来，诸位师兄师姐们也开始帮着张罗起来了。甚至于，不少师兄弟们还献上了山珍海味、琼浆玉液，势必要给他来一场终身难忘的酒宴。
    ......
    “六师兄，为了庆祝你安然无恙归来，这壶酒是我特意找老祖求来的，他说你今天可以用这壶酒尽情款待大家，所有人都可以来个一醉方休。”
    一脸笑意的龙魁，走上前来递过一只酒壶。
    “哦，那就多谢了，龙魁师弟。另外，也替我谢过老祖。”苏生一听便明白了，这壶酒是来自龙家那位远祖龙良东，心中不禁也有些期待。
    以这一位的实力跟底蕴，一出手肯定不会差了。
    接过酒壶之后，他也仔细打量了一眼，酒壶的雕饰十分地别致，还带着一种古朴之气。
    这些外在的东西还在其次，更加重要的，其实还是在酒壶之内。
    “没想到，这小小的一个酒壶，里面居然也暗藏玄机。”
    随着神识侵入，苏生也终于明白了，为何方才龙魁会说，让他用这一壶酒招待所有人，还说什么让大家都一醉方休。这哪里是一‘壶’酒，那完全就是一‘湖’酒，里面根本就是一个酒湖，这可真是大手笔。
    有了这一‘湖’酒，对于接下来的招待，苏生确实也放心不少。虽然当着大家的面，他不便先品尝一番，但此物既然来自那位龙良东前辈，定然不会太差。
    收起酒壶之后，苏生也认真地打量起了龙魁，以及他侧后方的另一人，凤千竹。
    “十师弟，九师妹，看你们的样子，应该也适应了这边的环境吧。”
    此时的二人，都是一身灵剑宗弟子的月白袍服，身上的气势也跟其他师兄弟们并无二致。
    记得当初，在灵烟峰第一次见这二人时，那时的凤千竹完全就是一头野兽，一见面都恨不得捅苏生几剑。
    其实，一见面，苏生也能感觉到二人的修为，这段时间也有所精进，但这些在他看来，不如二人气势的变化重要。若是一个人不能沉下心来，迟早会出问题。 
第1206章 背后主使 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “六师兄，你放心，我们都想通了，接下来就专心修练，暂时不想其它的。”龙魁道
    “好，那我就放心了。”苏生笑道
    “呐！老祖让我给你的。”
    一直在旁不做声的凤千竹，此时忽然也扔过来一件东西。
    待到一把抓在手里之后，苏生这才发现原来是一个药葫芦，轻轻一摇，里面顿时传来一阵沙响，听声音数量还不少的样子。
    “多谢九师妹，不知这里面是什么灵丹妙药？”苏生一边称谢一边问道
    “这是老祖怕你喝多了，给你醒酒用的，不是什么贵重丹药。”凤千竹则道
    闻言，苏生顿时就笑了“哈哈，老祖还真是有心了。”
    虽然对方嘴上说什么醒酒专用，但苏生总觉得事情不会这么简单。凤家那位老祖跟龙家老祖属于同一个层次的存在，既然出手，应该也是同层次的东西才对。
    只是看凤千竹的样子，压根就不想解释清楚。
    “六师兄，还是我来补充几句吧，这葫芦里的丹药，其实是跟我这壶酒配合使用的，二者同时服用的话，不单单只是醒酒那么简单，还能将酒中的药力转化成灵力帮助提升修为，这葫芦里的丹药其实是给你专程准备的。”还好一旁的龙魁开口为苏生解了惑
    “原来如此，真是多谢你们了，想必此物的价值定是不菲。”苏生再次谢过，没想到喝酒也可以提升自己修为，这样一来，以后即便借酒消愁之时也不用担心修为后退的事了
    意外之余，他这会也总算是有点眉目了，为何龙魁跟凤千竹二人的修为提升得比一般人快很多，估计那两位老祖手里肯定还有不少此类宝物。对方既然能赐下一湖酒和一葫丹给他，说明对方手里有的多半不只这么一点。
    “六师兄，你之前帮我们二人这么多，这点东西不算什么，就当是我们二人给你的贺礼了。”龙魁笑道
    “不用谢我，是老祖让我转交给你的。”凤千竹依然保持着几分疏远的语气，但苏生又岂能听不出她这完全是嘴硬，以她那孤傲的性子，若是她不想替苏生求这东西，她那位老祖冯芳菲多半也不会赐给自己什么东西的。
    从这一点，也能看出凤千竹的性子确实变了，虽然依然嘴硬，但也开始知道替别人着想了。
    “师兄，你快出来，小羽又在欺负我小雀了，你快去管管它。”
    正当苏生这边忙着收礼的时候，南江月忽然怒气冲冲地冲了过来，然后一把拽住他就往外拉。
    “你这丫头，好好的，怎么打起来了，是不是你那只黑雀又惹小羽生气了。”苏生顿时反问了一句
    “没有，你不在的时候，小羽跟小雀一直都玩得好好的。不知道怎么回事，你一回来，小羽就开始发疯，使劲欺负我小雀，你快去管管小羽。”南江月紧紧拉住苏生道
    “真有这种事！”苏生故作不知地问道
    “哇哇哇~~~”
    此刻，外面正不断传来那只冥雀的惨叫声，一听就知道被虐得很惨。
    对于这一幕，苏生其实是心知肚明的，因为，小羽之所以动手，完全就是他唆使的。南江月说的没错，小羽之前跟黑雀一直相处得不错，只要他不唆使小羽就行。
    不过，这也是因为事出有因。
    每次他一回来，看到南江月那满身的煞气，又不知道造了多少杀孽，他就忍不住想教训那只黑雀一顿。
    随着黑雀的成长，杀气也越重，需要的杀戮便会更多，苏生也是担心南江月的心智受那冥雀的影响。
    之前几次，他自己不便下手，便会让翻羽去代劳，给消磨一下黑雀的杀气。几次之后，苏生也察觉到，翻羽的雷霆之力，好像真的能压制这只黑雀的煞气。
    每次一顿暴揍之后，在那只黑雀萎靡之际，南江月的杀气也会锐减不少。
    如此一来，每次要虐这只黑雀，他便直接让翻羽代劳了。
    此刻，那只黑雀已经被小羽给撵到天上去了，一个在后面疯狂拿雷劈，一个则在前面狼狈逃窜。
    不一会的功夫，便有黑色的羽毛从天而降了，都是那只冥雀身上掉下来的。
    从目前的情况来判断，只要苏生不喊停，南江月这只冥雀，要不了多久就要变成脱毛鸡了。
    不过，即便十分狼狈，但那只黑雀好像也知道不能离南江月太远，始终在大殿的头顶盘旋，哪怕因此会一直被小羽的雷霆劈中。
    “师兄，你快点把小羽叫回来，不然我要生气了。”
    要不是因为无法御剑飞行，不然南江月早飞到天上去护着自己的小雀了。此时的她，离突破器灵期还有不少的距离，对于天上飞的实在爱莫能助。
    “哇~”
    等到苏生抬头看时，发现这只黑雀的气息已经彻底萎靡了下去，叫声之中也没有多少杀气了，这才假惺惺地招呼道“行了，小羽，别闹了，都回来，准备喝喜酒了。”
    之后，苏生还故作不悦地道“真是的，我这刚一回来就闹，都不知道让人省点心。”
    “哇~”
    没有翻羽追着，小黑雀也马上扑棱到了南江月身旁。
    “小羽，你看，你把小雀都欺负成什么样了。”望着掉了不少毛的黑雀，南江月也是一脸的心疼
    “好了，好了，不就是掉了点毛而已，也没多大事。”作为幕后主使的苏生，一边拍了拍翻羽的脖子以示鼓励，一边无所谓地安慰道
    “这还没事呢！这个伤最起码也得休养个半年才能完全复原。”南江月的眼珠子都快瞪出来了，搁其他人敢这么欺负她的灵兽，她绝对要暴走，可一碰到苏生头上，她是一点辙没有，让她去找苏生报仇，先不说打不打得过，她甚至都找不到由头。
    苏生其实早就考虑到了这一点，所以他压根就不自己上，光让小羽去动手。
    至于让南江月去找小羽报仇，也不是很合适，小羽本身跟南江月的感情也不错，两只灵兽在她面前打架，差不多就跟两个孩子打架一样，她也十分无奈。 
第1207章 捧场 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “行了，我晚点给你一件好东西，可以帮助小黑雀提升实力的，算是补偿，这样总行了吧。”见南江月难过不已的样子，苏生又有些不忍心
    “什么好东西，先拿来我看看。”一听可以收礼，南江月当即就变了脸，手也直接伸了出来
    “急什么，先过来帮忙，一会还得招待客人呢，等忙完了今天的事再说。”苏生道
    “师兄，那你一会可不许耍赖。”南江月顿时道
    “你这死丫头，我这次好歹也是死里逃生回来，怎么你也不说孝敬一下师兄我，还找我要东西。”
    刚刚一直在收礼的苏生，对于自己这个伸手党的师妹也是颇为无奈。
    而且，整个灵烟峰，好像就南江月这丫头对他回来的事，没有太大的反应。
    因为这一点，苏生差点以为这丫头的心智，是不是已经被那只黑雀的煞气吞噬了。但是一番接触下来，发现好像又不是这么回事。
    “师兄，你这哪里是死里逃生，我早就知道你没死。”南江月顿时道
    “那你是怎么知道的？”苏生好奇不已
    “之前，听大家说你可能回不来了之后，我就直接去找小羽和小银了，我在想啊，你一死，它们就没人管了，就准备让它们以后能跟着我。结果，它们死活不肯跟我走，那个时候我就知道你可能没死透。”
    南江月说话一向没那么多顾忌，她这番话一出口，也算是将她最近这段时间的所作所为全部交待完了。
    原来，在以为苏生死了之后，她不是痛哭流涕一场，却是惦记上了他那两只灵兽。
    “我说你这死丫头是怎么回事，原来光惦记这些了。”苏生顿时脸一黑，感情这丫头是巴不得他早死，才好把小羽给牵走
    瞪了这丫头一眼之后，苏生话锋一转又道“不过，你这次倒是学会动脑子了，不错。”
    能从翻羽和小银的表现，判断出他依然还活着，这一点，倒是很值得表扬。
    当然，这其实也跟南江月同样有一只灵兽有关系。当初，南江月种魂印收服灵兽的手段也是苏生亲自传授的，对于这道魂印能够互相感知的事，南江月也是知道的。
    一旦双生魂印结成，若是一方死亡，另外一方也能马上知晓。
    “师兄，你这都已经两只灵兽了，怎么这次出去，又捉了一只王八回来。”
    根本没有理会苏生的夸赞，南江月的注意力又放到了新的东西上，便是他这次带回来的那只玄石龟身上。
    此刻，也不单单只有南江月在关注玄石龟，没有苏生的挑唆，小羽、冥雀、小银这三个家伙也很快打成了一片，开始绕着这玄石龟打量。
    妖兽本来就讲究臣服最强的家伙，所以，南江月那只冥雀越是被虐，越是在小羽面前很乖。
    “一不小心遇到了，顺手就带了回来。”苏生随口应道
    “这只王八看着好蛮好玩的，跟我在岛上养的那些水龟差不多，我也好想抓一只。”
    越看越激动的南江月，索性开口道“师兄，要不你把这只乌龟让给我算了，就当是给我赔礼道歉了。”
    闻言，苏生再次脸一黑，又惦记上了。
    不单单是苏生脸一黑，远处那只能听得懂人言的玄石龟也是扭头朝这边看了一眼。
    这是哪里来的小姑奶奶，这灵兽哪有送来送去的，把它们当成什么了。
    “你这死丫头，别瞎说。”苏生直接瞪了她一眼，这玄石龟能帮他修练，对他来说还是蛮重要的
    “那你下次再出去的时候带上我，我也想再抓一只。”南江月又换了个说法，说起来，她那只冥雀就是上一次跟苏生一起出去的时候抓的
    “有一只就够了，抓那么多干嘛，麻烦死了。”苏生则道，他现在是真想放弃一只，特别是小银蛇，就是个吞金兽，都快养不起了
    “我不管，我就要再多抓一只。”南江月则是很认真地道
    “这种事以后再说吧。”
    ......
    “六师兄，已经有客人抵达我灵烟峰了，那些我都不认识，还是你亲自去迎接一下吧。”
    刚进入大殿的苏生，很快又被负责迎客的师弟给拖了出来。
    “这么快就有人到了！”
    邀请人的事都是秋水瑾在办，并没有其他人，可苏生跟秋水瑾分开也没多久，没想到客人就已经到了。
    看这情况，莫非是接到秋水瑾的通知就马上赶来了，到底是谁这么捧场？
    等苏生出来一看，顿时面露微笑，原来是三位老熟人。
    其中两人正是之前分开没多久的叶一奇和车候静，至于另外那一位，虽然略有些意外，但也在情理之中，那便是叶明这位外门副执事。
    “苏生，叶某不请自来，你可不要见怪。”叶明隔老远就笑着开口道
    先前，一到外门，秋水瑾便先一步去请叶一奇和车候静了，这两人是苏生亲自点名的对象，自然先请过来。赶巧那时叶明也在，一听这事，便显露出了几分兴趣，秋水瑾也马上顺势开口邀请了。
    “叶副执事能来，我荣幸之至，快请！快请！”苏生赶忙道，人家能来，那是给他面子，对方堂堂副执事，岂会差一顿酒喝
    “哈哈，也是听说了你安然回来，特意过来看看。”叶明走近之后又笑道，之前听闻苏生出事，他也是吓了一大跳
    “这都多亏了叶师弟和静儿妹妹。”苏生继续沿用之前准备好的托词
    “哈哈.....”叶明闻言大笑，他其实都已经知道了究竟是怎么回事，叶一奇不但将准备好的托词告诉了他，也将苏生救了他们二人的事说了个一清二楚，但作为叶一奇二人的师傅，叶明怎么可能会当众点破这一点
    “苏师兄，恭喜你了，这是我的一点贺礼。”
    “苏生大哥，恭喜恭喜，这是我的。”
    叶一奇和车候静二人走到近前之后，则是捧过来两个装饰精美的礼盒。
    “今天人来了我就很高兴了，礼就不收了，都拿回去吧。”苏生笑着摆了摆手道 
第1208章 浊天玉精 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    对于这二人的家底，自己哪里会不清楚，特别是车候静的情况，让她给自己送礼，那完全就是劫贫济富，苏生也于心不忍。
    不像之前，他在收龙魁和凤千竹的礼物时，一件还觉得收着不过瘾，毕竟二人身后的龙良东和冯芳菲手里，那绝对是宝物无数。
    “苏师兄，这可不是什么贵重之物，就是我们二人的一点心意而已，不值几个钱的。”叶一奇忙道
    “苏生大哥，我手里这件也不值钱，是我给小羽雕刻的几件饰品，拿到外面去根本一文不值。”车候静也道
    “苏生，你放心收下吧，他们这两件东西，我都亲自看过了，确实就是一点心意。”叶明也在一旁说道
    “好，既然如此，那我就收下了。”苏生这才接过礼盒
    待到苏生收了叶、车二人的礼物，一旁的叶明微微一笑，手中也多出来一块晶莹剔透的石头，道“苏生，我上次外出历练之时，无意中得到了一块颇为奇怪的材料，你帮我看看是何物？”
    “这是......浊天玉精.....”
    仔细一看，这块晶莹剔透的玉石之内，还飘荡着一团十分奇怪的浑浊之气，不时还会变换成一些花草虫鱼的形状，这也正是传承秘法里重点提过的炼器材料之一，浊天玉精。
    那团看似浑浊却能够随意变换的气流，也是这块材料的核心，浊天之气。
    接过此物之后，苏生也忍不住反复把玩了起来，作为炼器师，对于这些个不常见的炼器材料总是会忍不住想要探究一番。
    “叶副执事，这块炼器材料不错......”苏生一边把玩，一边也将自己所知大致介绍了一番
    “我原本就在猜想，它应该是一种特殊的炼器材料，果然没错。你若是喜欢，不如就送与你了，我留着也没什么用处。”
    让苏生帮忙看看是何物的打算是假，想要送给他的打算却是真的。之所以绕这么大一个弯，也是想先看看他的反应，看苏生那爱不释手的样子，叶明送起来也就没有任何顾虑了。
    “好，那就多谢叶副执事了。”
    与之前面对叶一奇和车候静二人时不同，苏生欣然就收下了。一来，他对于这些炼器材料确实没有什么抵抗力。二来，这位叶明副执事在灵剑宗这么多年，家底肯定不差，收他一块炼器材料好像也没啥。
    再说了，这一次，他帮叶一奇和车候静二人争取到一次进入灵池修练的机会，收叶明一件礼也无可厚非。这二人一个是他的后辈，一个是他记名弟子。
    “哈哈，你喜欢就行，此物于我没什么用处，得到之后也一直放着。”叶明顿时笑道
    苏生也心领神会地笑了笑，随即又道“哈哈，大家也别在这站着了，随我一起先进去坐坐。”
    “好。”
    接下来，苏生便领着三人进了大殿之内。
    此刻，大殿之内也被诸位师兄弟们收拾得差不多了，各种奇珍异果、山珍海味都摆上了，整个大殿也洋溢着过节的氛围。
    “叶副执事，没想到你这大忙人也有功夫来。”
    “辛钧老弟，也是忙里偷闲。”
    “哈哈，来，过来坐，咋俩先喝几杯。”
    “哈哈，好。”
    几人刚进来，大师兄辛钧便走了过来，特意跟叶明打起了招呼。二人明显早就相识了，关系还不错的样子。
    大师兄只拉走了叶明，叶一奇和车候静还在，这时，苏生便准备再找个人帮自己应酬一下这二人。
    一会，他还得去迎客，不好一直留在这里。
    当苏生的眼光在殿内转了一圈之后，最终也落到了南江月的身上。
    南江月和叶车二人早就相识，关系也还不错，让她带带这两人也不错。
    “小月，你过来，帮我招呼一下这两位。”
    “师兄，我这正忙着呢！”
    此时的南江，正盯着一颗没有结果的果树目不眨眼。
    不过，也就一会的功夫，这颗原本空无一物的果树上，就结出了一颗红彤彤的果子，还有一阵奇异的果香散发开。
    就在这果子开始飘香的一瞬间，南江月的手就伸了出来，直接摘了就往嘴里送。
    然后，这丫头又继续盯着这颗树看，对于苏生的召唤却是充耳不闻。
    “这个死丫头，让她过来帮忙的，她倒是光顾自己吃上了。”眼看着这一幕，苏生又是脸一黑，就准备冲过去打人“你们等着，我去教训这丫头一顿。”
    “苏生大哥，没关系的，小月师姐在忙就算了，我们两个怎么都行。”车候静赶忙圆场道
    叶一奇也无所谓道“苏师兄，你忙你的吧，我们自己能应付。”
    “也行，那你们自己随意，不用见外。”
    “对了，再跟你们说个事。”苏生忽然想起了师傅之前说过的话，她之前说要亲自赏赐这二人“事情是这样的......”
    等到苏生将事情解释清楚，二人相互对视了一眼之后，也都面露惊容。没想到，除了宗门的赏赐之外，六长老还要单独赏赐他们。
    “不管师傅后面赏赐什么，你们安心收着就是，不用想太多，就冲你们二人当初的表现，这份赏赐也是你们应得的。”苏生又道
    “好，苏师兄，我们明白了。”叶一奇很快就转惊为喜，能得长老亲自赏赐，东西绝对不会差
    “嗯，多谢苏生大哥。”车候静则是感激地点了点头，她以为这是苏生特意给她争取来的，哪里知道这就是误打误撞得到的
    “那就这样了，接下来，你们自己随意逛逛吧，我得去外面候着了。”
    说完这些，苏生便自行出了大殿，将二人留在了这里。
    “这便是内门长老们住的地方么，果然很不一样。”
    第一次进入灵烟峰的车候静，眼神之中也满是好奇，一边四处打量一边又道“叶师兄，不知为何，一到内门，我总觉得整个人一下子精神了很多，体内的灵力运转好像都快了不少。”
    “那是自然，这内门主峰周围都布置了专门的聚灵阵，灵气浓度远高于我们外门。”叶一奇道 
第1209章 丹师 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “静儿师妹，若是你一加入灵剑宗就在内门修练的话，怕是都已经突破水灵期了。”
    虽然叶一奇也不是内门弟子，但他以往经常会跟着叶明到处混，遇到内门一些摆酒设宴的事，叶明也会尽量将他带上，好让他长长见识。
    “好羡慕这些内门弟子。”车候静听完之后也是两眼放光
    “嘿嘿，也不用太羡慕他们，这帮家伙除了修练比咋们快一点之外，其他方面就不如咋们了。”叶一奇又自得一笑道，颇有几分老油条的架势
    “啊！内门弟子还有不如我们的地方吗？”车候静惊奇道
    “当然有，不过，我说的那些，主要是指一般弟子，像苏师兄、小月师姐这种级别的家伙就得排除了，他们可不是普通弟子能比的。”
    “叶师兄，那你跟我说说看。”
    ......没等叶一奇接话，远处就有一个声音传来“你们两个，快过来，马上又有两颗果子要成熟了，这两颗我给你们留着。”
    二人转头一看，赫然是南江月在喊他们。
    “见过小月师姐。”二人快走几步便来到了南江月跟前
    “不用这么见外，这两颗果子是我专门留给你们的，快来尝尝吧。”南江月不舍地指着果树上刚刚结出的两个果子道，之前苏生喊她招呼人的事，她其实心里已经有数了。
    “没关系，小月师姐，你吃就好，我们看看就行。”
    对于身前这颗能快速结果的果树，二人也是第一次见，一看就知道属于品级不凡的那一类，都自认无福消受。
    “让你们尝尝就尝尝，这可是我大师兄特地拿出来的宝物，今天难得尝个鲜，一会人多了，可就没你们的份了。”南江月道
    冲着苏生在灵烟峰的人气和威望，只要是他的事，诸位师兄弟那绝对是倾心倾力，大家都将自己的珍藏尽数拿了出来。
    这颗能日结千枚的果树，便是大师兄的珍藏之一，以往大家都没有见过这种奇物，要不是碰到这事，大家都不知道大师兄手里还有这样的奇物。
    南江月甚至都打算好了，等宴席过后，她就死皮赖脸找大师兄换这颗果树，就算换不到，她也要想办法弄到手里过几个月，一下子尝个够。
    ......
    当殿内这帮人已经开吃开喝之时，苏生这边也迎来了第二波客人。
    原本第一波人就已经让人略有些意外，没想到的是，这第二波则更让人意外。
    “海棠、森护法，你们怎么也来了！”
    这群人里面那为首的二人，虽然是自己的老熟人没错，但说实话，苏生是一点心理准备没有。
    “阿弥陀佛，老僧不请自来，苏施主勿怪。”光头森护法双手合十朝苏生微微点头，摆出一副下山化缘的架势
    “你个没良心的，回来不跟我们打声招呼就算了，摆酒设宴这种好事居然也不请人家，枉我之前还那么担心你的安危，这几个月都没睡个安稳觉。”
    海棠还是一如既往那副嘴巴不饶人的架势，这不请自来的事，在她这里照样能占着理，甚至还反过来教训了苏生一顿。
    “抱歉，抱歉，一时给忘了，先赔罪了，一会我敬几位几杯。”苏生忙拱手道
    真不是自己不愿意邀请，而是一时给忘了。以海棠这妮子喜欢凑热闹的性子来说，这种事你不邀请她，挨顿说都算是轻的了，这一点苏生也是知道的。
    “哼！这事可不算完，我那还有不少委托等着你呢。”一逮着能得寸进尺的机会，海棠这生意就开始谈上了
    “行，这事回头再安排。”
    今天高兴，再加上人家特地厚着脸皮来捧场，苏生也就没有再驳人家这面子。
    “对了，这两位......我记得好像是万全坊的两位丹师吧。”
    这队人除了海棠跟森护法之外，同行的还有另外两位老者，苏生也有些印象。
    “不错，这两位正是我万全坊的丹师。”海棠先是指着一位衣着邋遢的老者道“这一位原是玄丹门的玄机子大师，目前暂居我万全坊丹阁阁主之位。”
    随即，她又指着另一位衣着得体的老者道“这一位，你应该不陌生吧。原是天宝坊的倪华大师，目前则暂居我万全坊丹阁的副阁主。”
    经过海棠一番提醒，苏生也马上想起来了，关于这两个家伙的事，也就过去没多久。
    上次万全坊举办丹会，这两个家伙本来都是一心来捣乱的，结果最后乱没捣成，倒是都加入了万全坊的行列。
    一看到这位倪华，苏生也马上想起了他的老东家，白木城三大家族联手经营的天宝坊，还有他们那位正在灵剑宗关禁闭的少坊主白良驹。
    一想起这事，苏生心中就开始蹿起小火苗来，白良驹那家伙带人围堵自己的朋友丹木沁，甚至还想杀人灭口，虽然最后被他抓了回来，可交给宗门之后，宗门却没有重罚这家伙，只是关了他三年禁闭。
    这么个不痛不痒的处罚，在苏生看来，简直就是对对方的嘉奖。
    这倪华原本也是属于那白良驹一伙的人，只不过，最后被他揍了一顿之后就开始变乖了，最终还加入了万全坊的行列。
    如今，这家伙也算是半个自己人了，苏生就算有火倒也不会朝他发了。
    至于那位玄机子，则是来自一个叫玄丹门的势力，这个势力一直就跟万全坊不是很对付，但最终，这老头却折服在了丹木沁的炼丹造诣面前，还被海棠设计输了赌局，也加入了万全坊。
    这一转眼，两个原本的死对手，忽然就成了万全坊丹阁的正副阁主了，变化实在有点大。
    不过，虽然二人都加入了万全坊，但这两个老头互相看不惯的性子倒是保留了下来。
    那边海棠话音刚落，这两个老头没跟苏生打招呼就自己先吵起来了。
    “玄机子，你不要得意，你这阁主之位，不过是暂时居之而已，待到下次比试，这阁主之位就该换人了。”
    “哼，还是等你先赢了老夫再说吧。” 
第1210章 器华丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    万全坊的丹阁，如今设有正副阁主之位。不过，与其它地方不同的是，万全坊这正副阁主之位不是固定的。
    每隔一段时间，丹阁内部便会举办一次炼丹比试。获胜者便会成为新一任阁主，而落败的人则自动变成副阁主。
    之所以设置这么个古怪的规矩，也是海棠精心为这互相看不惯的两人准备的。
    这两个家伙，炼丹造诣基本相当，人也都傲得不得了，谁也不服谁，你让其中一人一直屈居于一人之下，那是不可能的事。可你若是平等对待他们，那也不行，他们自己也会想方设法分个高下，还会搞出一大堆事来。
    正因如此，万全坊便定下了这可以随时变更的正副阁主之位，让他们自己去争。
    因为可以变更，即便此次落败了，只要下回比试能赢回来，便能再重新压对方一头，颇有几分一雪前耻的感觉，也很适合二人这性子。
    而且，此事还有一个好处，在这两个家伙内斗的同时，万全坊的丹药便能源源不断地产出，可谓一举多得。毕竟，丹师相斗，比的就是炼丹，二人越比丹越多。
    在这二人争吵之时，苏生也留意到了海棠那气定神闲的表情，甚至嘴角还微微上翘了几分。
    当初，在万全坊收下这两人的时候，苏生还担心这二人不好管，如今一看这阵势，苏生便知道自己多心了。
    在与这妮子相视一笑之后，苏生也主动开口打起了招呼“两位丹师光临，苏某不胜荣幸。”
    不管之前有没有过节，如今这二人都是来给自己捧场的，他也不能怠慢了人家。
    苏生话音刚落，海棠便马上借机插话道“两位大师，容我再多介绍一句，这一位跟水心大师可是至交好友，二位可不能有所怠慢。”
    果然，一听到水心大师的名头，正斗嘴的二人顿时就收了气势。
    水心大师，说的正是丹木沁，这二人之所以能加入万全坊，也跟丹木沁有莫大的关系。
    在这二人面前，你提别的东西，根本没用，哪怕把金不换这位坊主抬出来，也抵不上水心大师的名头管用。
    作为丹木沁的手下败将，二人对她一直都心存敬佩，苏生这位水心大师的至交好友自然也跟着水涨船高。
    “苏少侠，听闻此次你历练遇险，最终又安然归来，我等特意前来道贺。”
    副阁主倪华先一步换上了笑脸，说着又取出一个早就备好的金色玉盒递了过来，道“这里面是三枚蕴含丹气的‘招魂返命丹’，不成敬意。”
    介绍这枚丹药的时候，倪华的脸上也满是得意之情。
    说起这‘招魂返命丹’，本就是疗伤圣药，不但可以帮助恢复肉身的伤势，连神魂受创都能恢复。这种层次的丹药，若是再加上丹气，效果自然会更强，价值也更高。
    而这三枚也是他目前能炼制出来的最高品质的丹药，一直看得很宝贵，但面对苏生，他也舍得下本钱。
    “那就多谢倪华大师了。”苏生非常爽快地收下了，对于疗伤的丹药，他绝对是来者不拒，这一路走来，他之所以还能活蹦乱跳，就是靠这些东西撑起来的
    此刻，正阁主玄机子则是取出了一道看着不起眼的玉盒，道“这是老夫刚刚炼制的‘器华丹’，便赠与你了。”
    “多谢玄机子大师。”
    一见是丹药，苏生照收不误，虽然他也不知道这‘器华丹’到底有什么用，总之先收着总不会吃亏。
    “老家伙，你能炼成器华丹了？什么时候的事？我怎么不知道？”一旁的倪华明显有些吃惊
    “哈哈，前几日刚刚突破。”玄机子得意地捋了捋白须
    “哼！老家伙，再有十日便到时间了，到时你也该让出那部炼丹炉了，接下来也该轮到我参悟一番了。”倪华则道
    在万全坊的丹阁，如今除了水心大师的名头很响之外，还有一件东西，名头也丝毫不弱于水心大师，那便是苏生亲手炼制的那部‘婴火孕丹炉’。
    此物在丹阁的地位，说它是丹阁的镇阁之宝也不为过。
    对于这部炼丹炉，丹阁的每一位丹师都恨不得直接抱回家，倪华和玄机子也不例外。
    二人作为丹阁的正副阁主，万全坊给到他们的待遇，其实都差不多。唯独这婴火孕丹炉的使用权上有一些区别。若能成为阁主，则能独享五成婴火孕丹炉的使用权。而副阁主则只有三成，其余两成则是给其它丹师预留的。
    所以，玄机子和倪华二人争这正副阁主之位，除了争一个虚名之外，主要就是争这镇阁之宝的使用权。
    一般来说，谁成为阁主之后，这部炼丹炉便会先交由他保管一段时间。五成时间一过，再交给副阁主保管。最后，再交给其他人。
    玄机子成为阁主之后，这部炼丹炉也一直在他手上攥着。
    如今，一听说他炼制出了器华丹，倪华便知道是怎么回事了。
    二人水平一直都差不多，但倪华自认还炼制不了那器华丹，这种丹药虽然也属于灵阶层次，但通常玄阶丹师炼制的比较多，能炼制这种丹药的人，便代表已经有点突破的苗头了。
    至于此丹的功效，属于器灵期灵修专用，它可以帮助灵修提升器灵的操控性。
    论起价值来，这一颗器华丹差不多与他三枚招魂返命丹相当。
    不过，倪华真正在意的还是对方境界的提升。
    联想到前一段时间，那部婴火孕丹炉一直在对方手上，这老家伙基本抱着它就没出来过，不用想也知道对方肯定是借助这部炼丹炉才有所突破的。
    既然对方可以，那他此番回去，也要好好尝试一番，相信也会突破。
    原本还有几分得意的玄机子，听闻要让出婴火孕丹炉，顿时老眉一皱，十分不情愿的样子，他刚刚有所心得，正想再借助那部炼丹炉巩固一番的，突然要交出去，无异于到嘴的肉被人拿走了。 
第1211章 小姑奶奶 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    至于其它炼丹炉，玄机子现在根本不想碰，再用其它炼丹炉，只会让他的炼丹水平下跌好几个层次。
    这样的心情，作为丹师的丹木沁曾经也出现过。
    “哼，依老夫看，这炼丹炉的使用权得改改了，改成阁主独享，最多留给其他人一成的时间。”玄机子不爽地看着倪华道
    “老家伙，你也配！”倪华当即大怒
    “二位大师，这里毕竟是在六长老的灵烟峰，还请二位慎重一些。”
    眼见这二人又要吵起来了，海棠也不得不开口提醒一句，免得这二人没完没了下去。
    此刻，后面也有道贺的客人赶了过来，一看就是来给苏生道贺的。让这两个老家伙当着所有人的面吵吵，万全坊的面子上也不好看，要吵也只能回去吵。
    “海棠管事，原来你也在这。”
    道贺的人群中，其中一人好像认识海棠，还先一步跟她打起了招呼，反倒是忽略了苏生。
    “不好，又是这个小姑奶奶。”
    一听到这个声音，海棠脸色都变了，当即就想闪人，忙道“苏生，你赶紧帮我挡一挡那位小姑奶奶，我们就先进去了。”然后便带着森护法、玄机子、倪华朝大殿而去
    这一幕，也让苏生直接一愣。居然有人，能让海棠这妮子怕成这样，一见面就想躲。
    一向只有这位大姑奶奶拿捏人的份，居然还有人能克她。
    等到苏生那好奇的目光转移过去，却发现自己并不认识方才开口的那位女子。
    那是一个看上去很文静，但眼神却透亮的少女，一看就很聪明。
    虽然女子苏生是第一次见，但她身旁的另一人，自己倒是相熟。
    “苏师弟，听闻你已经回来了，我特地前来看看，看到你平安无事，师兄我也就放心了。”其中一个器宇轩昂的青年男子御剑飞了过来，落在苏生身前，正是由他带着那位女子来的
    “哈哈，有劳印师兄挂念了，侥幸捡回一条命。”苏生笑道
    这御剑之人名叫印海涛，大长老的亲传弟子之一。苏生跟他其实早就认识，但真正的熟络，则是在上次的囚雁江之行，大家联手拿下淫江老魔那次。
    只不过，回宗的时候，苏生却被帝王花给盯上了，直接沉到了海底，印海涛这些人则是凭借两位护法的出手逃过了一劫。
    从那之后，大家基本当他已经彻底陨落了。
    此次，随着秋水瑾将苏生回来的消息传遍灵剑宗，印海涛一听便马上赶了过来，大家也算是共患难过，这份患难之情依然还在。
    “哈哈，苏师弟，你这次可不简单哪，杀淫江老魔那次的事就已经让我吃惊了，没想到，最后连帝王花出手，也没能奈何得了你，师兄我很少佩服其他人，你算一个。”印海涛高兴之余同样也很吃惊
    “不提了，那次我都以为自己死定了，能死里逃生，也是多亏了宗门一直在派人搭救，最终才能侥幸捡回一条命。”
    将责任全部推给宗门之后，苏生接着又话锋一转道“过去的事就不多说了，今天，印师兄肯赏光，咋们也不说二话了，今晚不醉不归。”
    “好，今天无论如何都要痛快喝一次，不醉不归。”印海涛也兴奋道
    这生死历练之后，来一顿开怀畅饮，绝对是人生快事。
    “海棠管事，你别走啊！我正找你呢。”
    这边两个男的在大谈兄弟情，那边两个女人也纠缠上了，海棠最终没有跑掉，被跟印海涛一起来的那位女子直接拦住了。
    “哎哟！穆灵妹妹，没想到咋们居然在这里碰上了，我们姐妹还真是有缘。”
    被拦住之后，海棠也马上展现出了她的变脸天赋，瞬间切换成了笑脸。
    “哼！你可别想躲我，我之前已经去万全坊找过你了，听说你来了这里，我才特意赶过来的。”女子则说道
    “瞧妹妹这话说得，有事通传一声不就行了，哪还要劳您大驾。”海棠继续皮笑肉不笑地道
    “现在想见你一面可不容易。”女子则是白了海棠一眼
    以前，她要找海棠，确实也就一句话的事。可最近，海棠则是一直躲着她，逼得她不得不到处堵人。
    “印师兄，这位是......？”
    此刻，苏生的目光也转到了跟印海涛同来的那位少女身上。
    “哦，对了，忘了跟你介绍了，这位是师傅新收的亲传弟子，也算是我最小的小师妹了，名叫‘穆灵’，资历比你小，你称呼她师妹即可。”印海涛道
    “穆灵？木灵，这里有个跟你几乎同名的”
    苏生闻言嘴角一撇，同时马上传音给木灵
    “臭小子，别瞎喊本灵的名字，滚！”木灵最不爽别人跟自己同名了，它一直认为自己是独一无二的
    “奇怪了，明明没见过，但她这个声音，我好像在哪听过。”
    苏生的目光很快又回到了这位穆灵师妹的身上，人他之前肯定是没见过，但这个声音，自己却有些印象，只是一时想不起来。
    “苏师弟，看来你也听说过我这位小师妹啊！说起来，我这位小师妹炼丹天赋超群，连师傅都亲口夸过她。”印海涛在介绍的时候，脸上也透着几分得意，可见他也是很喜欢这位小师妹
    “哦，对了，我想起来了。”苏生也终于有了印象，他确实曾与这位穆灵师妹有过一些接触。
    那是在山下院的时候，当时，万全坊正在举办丹会。
    ......就在那次丹会之上，二人还因争抢同一件宝物起了一点小冲突，争的东西，则是那缸圣兽精血。
    苏生争那缸精血是为了小羽，对方争这个，则是为了给大长老祝寿。最终，还是苏生给拿下了，毕竟那次不用他自己出钱，有人给他付账。
    不过，那一次，二人并没有直接见面，只是隔空交流了几句，其余时间也并无任何接触，再加上印海涛方才的介绍，苏生对这位穆灵师妹的了解，实在谈不上多。
    也因此，此时的苏生也完全搞不清楚，对方这次过来干嘛来了？双方关系谈不上多好，也谈不上多坏。 
第1212章 逼迫 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “印师兄，穆灵师妹跟海棠之间可是有什么过节？”
    朋友谈不上，仇人更谈不上，唯一的可能，也就只有这两个女人之间的事了。
    “这事我知道的也不多，据说是我那小师妹看上了万全坊一件品质不凡的炼丹炉，具体的我也说不清。”印海涛说着又摇了摇头
    ......
    “妹妹，你专程过来找我，不知所谓何事？”
    “海棠管事，你这不是明知故问嘛，还不就之前跟你说的那事吗，将你们丹阁那部镇阁之宝让给我。不对，应该是让给我师傅，我准备将这部炼丹炉孝敬师傅他老人家。”
    所谓的镇阁之宝，说的就是那部婴火孕丹炉了。
    不过，少女最后时刻的改口，实在太刻意了，谁都听得出来，不是她师傅看上了那东西，其实就是她自己看上了。至于什么孝敬，谁知道是真是假。
    “穆灵妹妹，你就别为难姐姐我了，你这是要我的命，那部炼丹炉我们自己的丹师都不够用呢，哪里还能让出去啊！”海棠顿时一脸的苦笑
    说起这件事，其实也怪她自己。借着上次丹会的声势，再加上几位有名望的丹师加入，万全坊的丹药生意也开展得如火如荼。
    踌躇满志的海棠，便开始琢磨着如何继续扩大丹阁的声势。
    这第一步，她的打算便是再拉拢几个丹师过来。
    拉拢丹师的事，她其实一直在进行，但普通丹师的加入，对如今的丹阁帮助很有限，想要进一步提振丹阁的声望，就得拉拢那些声望极高的丹师。
    很快，这位不久之前被大长老收为亲传弟子的穆灵，便进入了海棠的视野。
    即便穆灵现在的声望还差了点，但她的潜质却特别好，又身为大长老的亲传弟子，背靠大树不说，本身的炼丹天赋也相当不错，一旦成长起来，前途不可限量。
    在对方尚未成长起来之前就把关系搞好，效果可比之后再去拉拢要强得多。
    筹划了一番之后，海棠也祭出了她手中的大杀器，丹阁的镇阁之宝，婴火孕丹炉。她很清楚，但凡丹师，都对这东西没有什么抵抗力，她身边的丹师就是最好的例子。
    为了拉拢对方，她特意给到了对方三次使用婴火孕丹炉的机会。
    本来呢，她的目的是想借此让穆灵答应成为丹阁的客卿，顺势抬高万全坊的地位。
    可让她没想到的是，自那三次之后，穆灵对客卿之位依然毫无兴趣，还看上了这部婴火孕丹炉。之后，便天天来烦她，一心就想换走这炼丹炉。
    海棠哪敢答应这事，如今，丹阁两位正副阁主天天就为这事吵吵，她搜罗到的其他丹师也都眼巴巴地等着使用这东西呢。
    一旦这镇阁之宝不见了，丹阁立马就得内乱，变成鬼阁也不是不可能，她之前所做的一切，也会马上成为泡影。
    可以这么说，这东西已然成了他控制其他丹师的手段，绝对不能动。
    可这位穆灵也是个难缠的主，一直跟她死缠烂打，死活就是要弄走这玩意。
    而且，最让人头痛的，还是对方开始借助大长老的势头来压她了，一开口就说要拿去孝敬大长老，万全坊要是不给，就是对大长老的不敬。
    在灵剑宗这个地方，得罪其它长老也就罢了，最怕得罪的就是资历最老的两位长老一个是大长老，一个是二长老，海棠自知担不起这个责任。所以，便一直躲着这小姑奶奶，希望她能知难而退。
    她这会也不再抱着对方成为丹阁客卿的打算了，只希望对方别再来烦自己就行。
    “我不管，这东西你必须换给我，条件随便你开，什么丹药换都可以，我师傅手里宝物多的是，但凡他老人家看上的东西，就没有换不到手的。”
    穆灵也看出了海棠的软肋，但凡开口都要带上大长老，听她的语气好像是想拿宝物换，其实则是在告诉对方，大长老已经盯上此物了，还是趁早让出来比较好。
    “穆灵妹妹，这个条件，姐姐实在没法答应。”
    “哼！老夫把话撂下了，若是镇阁之宝被人换走了，老夫立马走人。”
    “老夫也是这个意思。”
    玄机子和倪华二人在一旁听得早就火大了，居然有人想换走镇阁之宝，还是强买强卖那种，那他们这两个阁主喝西北风？不过，他们也知道自己的身份有些特殊，不适合对穆灵这位内门弟子发火，这句话完全是说给海棠听的。
    这一次，以往内斗不断的二人也难得地站在了统一战线。
    “穆灵妹妹，你也听到这两位阁主的话了吧，这东西若是让给你，我这丹阁就开不成了，你就饶了姐姐我吧，你再逼我，我就只能不活了。”海棠哭丧着脸道，她实在笑不起来了，装也装不动了
    “阿弥陀佛，善哉善哉，还望穆灵施主手下留情，切勿再逼迫海棠管事了。”森护法也双手合十对着穆灵鞠了一躬
    “我不管别的，这部炼丹炉我是势在必得的，等师傅他老人家这次外出归来，我一定会跟他老人家提这事的，你就等着我师傅亲自上门吧。”穆灵的耐性也越来越差了，之前，她还只是拿师傅的名头吓唬吓唬海棠，但到了这一步，特别是两位阁主的态度，让她知道光吓唬已经没有任何意义。
    “这......”
    “这都怎么了，看你们的样子，莫非是遇到难事了不成。”
    眼见这群人都快在自己眼皮子底下打起来了，苏生也不得不上前了解一下情况。
    “小师妹，平时你胡来我不管，但今天苏师弟摆酒设宴，你得给我悠着点。”印海涛的脸色也略微下沉了几分，在灵魔峰的时候，不管这位小师妹怎么耍性子，他们这些师兄都能睁一只眼闭一只眼的，可这次毕竟是来做客的，要是搅和了人家的酒宴，他的面子也不好看
    “抱歉了，苏师兄，我这就离开。”
    穆灵一开始的打算就是来找海棠的，目的没有达到，她也恨不得马上离开。 
第1213章 再炼制一部 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “没关系，这些都是小事，先不用急着走。”苏生笑着摆了摆手
    在稳住对方之后，又道“我跟印师兄也算是生死之交了，印师兄的师妹就是我的师妹，穆灵师妹有什么事不妨说给我听听，若是能帮到忙，我一定尽力。”
    “太好了，苏师兄，那你帮我跟海棠管事说说......”
    苏生这个态度，也让穆灵对他大生好感，顿时就将她的打算如数告诉了苏生。
    “原来如此。”
    在了解了事情的原委之后，苏生这才明白，原来一切的根源是那部炼丹炉。
    这部炼丹炉虽然出自他手，但说实话，自出手之后他基本就没有过问过，却没想到居然这么吃香。
    “海棠，这我不得不说你一句了，既然穆灵师妹这么喜欢那部炼丹炉，你再找人炼制一部给她不就行了嘛。”苏生故意用一种局外人的语气说道，仿佛此物跟他毫无瓜葛
    但他的言下之意，也算是表明了自己的态度，愿意再出手帮海棠炼制一部，只是说的比较隐秘而已。一直以来，他都在刻意隐藏自己炼器师的身份，海棠也知道这一点。所以，也一直帮他隐瞒着这事。
    以海棠这人精的脑子，自然马上听懂了，但却苦笑了一声“苏生，你有所不知，不是我不愿意帮忙，实在是这事不好办。先不说能不能请到炼制此物的炼器师，单就是炼制那部丹炉的材料，我这里都很难再凑齐一副的了。”
    其实，同样的打算，海棠也不是没有考虑过，她一直就在暗中收集材料，就是想着将来某一天让苏生再出手一次。多一部婴火孕丹炉在手，她便能多拉拢一些丹师。
    可事情并不如她想象的那么顺利，炼制的材料她一直都没有凑齐。
    也正是因为这一点，知道再炼制一部的事暂时没戏，她也将手中这部看得极为重要。
    “哦，连材料都这么难凑。”苏生微微有些吃惊，材料的事，他一直都是委托海棠去办，他自己并不清楚，但听海棠的语气，不似作假。
    苏生也依稀记得，上一次，为了准备炼制材料，确实耗时不短。
    “既然如此，那就找人再炼制一部同等级的炼丹炉不就行了。”
    这番话，苏生几乎是下意识脱口而出，因为在他看来这本就是很稀疏平常的事。
    但他的这番话，在其他人听来却显得有些刺耳，特别是那三位丹师。
    三双带着几分蔑视的目光，顿时便落在了他的身上，目光的主人，正是周围的三位丹师，穆灵、玄机子、倪华。
    三人那眼神，实在明显不过，就差当着苏生的面说‘你不懂的话就闭嘴！’
    “苏师弟，你有所不知，据我所知，这炼丹炉的炼制，并不如想象中的那么简单，特别是那种极品炼丹炉，更是世所罕见，数十年都未必能出一部。”
    一旁的印海涛也看出了气氛不对劲，还特意为苏生解释了一句，免得他继续说这些不着调的话。
    “也是。”被人点化了一句之后，苏生也马上点了点了头。
    不过，他可不是因为被点化的缘故，而是突然反应了过来，他手中那些自己看来很平常的秘法也只是对于自己而言的，对于寻常人来说，可不是这么回事。
    他那些秘法，都是师傅宗门的珍藏，随便拿出一两件来，都能让人大开眼界，甚至不惜为此疯狂。
    “苏生，你刚才说的是真的吗？你手里还有此类丹炉秘法？”
    但也不是所有人都怀疑苏生的话，此时的海棠就是一脸的兴奋，她是为数不多的知道他真实水平的人之一。
    “我手里当然没有，不过，我倒是认识一位炼器师，他可以帮忙出手炼制，但材料你们得自备。”苏生直接瞪了那妮子一眼，对方刚才那番话完全是想暴露他的身份
    海棠也马上反应了过来，笑着改口道“这是自然，这是自然，只要你认识的那位大师愿意出手，不但材料我们自备，其它也都好商量。”
    与海棠说话的同时，苏生这边也直接以神识跟灭魂沟通道“木灵，给我挑一部跟婴火孕丹炉差不多的，不，最好是更厉害一点的秘法。”
    开口就直接要一部更厉害的，苏生都懒得去问木灵到底有没有，因为你问它有没有，绝对会挨木灵一顿训。
    “小子，关于炼器的事主人早就帮你考虑好了，你接下来要尝试的秘法，可不单单只有炼丹炉，还有另外几种兵器、护甲的秘法，如今你修为已经突破至器灵期，兵器飞剑这些东西也需要一步步更换了，正好借着这个机会让那小女娃给你备好，再找机会好好锻炼一下，这些是秘法......”
    木灵这边更是直接，一下子传过来一堆秘法，仿佛一直就在等着苏生开口要这些东西。
    “这么多啊！”一下子传过来太多，搞得苏生都有点懵
    “臭小子，别废话了，赶紧让人给你准备材料，这些对你以后的炼器至关重要。”
    “好吧......”
    简单熟悉了一番之后，其它秘法都被苏生暂时放到了一边，他现在得先熟悉那部炼丹炉秘法。
    五气贯神炉，这便是那部炼丹炉秘法了。
    有过上次炼制婴火孕丹炉的经验，如今的苏生也能够大致判断出一部炼丹炉的层次好坏来了，这部炼丹炉的品质，品级与之前那部婴火孕丹炉基本一样，都属于灵阶顶级层次。
    不过，虽然品级一样，但两部炼丹炉的侧重点却有些不同。
    婴火孕丹炉提升更多的是炼丹炉本身，通过提升炼丹炉来提升丹药的品质，而这部五气贯神炉则不同，主要提升的对象则是炼丹师，通过提升炼丹师的境界来提升丹药的品质。
    在理解了这些之后，苏生对于这部炼丹炉也愈发看好了。这一部，相信一定会更容易打动炼丹师。
    单纯提升炼丹炉的品质，只会让丹师们更加依赖炼丹炉，只有能提升炼丹师的境界，这种帮助才是真正的帮助。 
第1214章 缺点 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “呵呵，穆灵师妹，那部婴火孕丹炉你就不要再打它的主意了，这重新炼制一部的机会，我便交给你吧，只要你自备材料，其它的我来解决，怎么样？”苏生笑眯眯地看着面前的少女道，之所以将这个机会让给这位小师妹，也有几分是冲着印海涛的面子。
    当然了，借机交好一位天赋不错的丹师，对他也不是什么坏事。另外，也算是帮海棠这妮子解了围吧，他若是不出手，没准大长老真有可能去强买强卖。没有镇阁之宝，万全坊的丹阁也会岌岌可危。
    可就在苏生自鸣得意，认为自己这个计划有一箭三雕的威力之际，却被当头一盆凉水给浇醒了。
    “苏师兄，重新炼制的事就不必了，除了丹阁那部镇阁之宝外，我对其它炼丹炉没有兴趣。”
    这位穆灵师妹的回绝，说得十分干脆，甚至都没多问一句新的炼丹炉到底有些什么特征。
    “呃......”苏生也被这个突然的拒绝搞得有点懵，这还是他第一次在炼器的事情上被人当面拒绝，以往都是海棠这妮子要死要活地求他办事，还得看他心情
    “师妹，不妨先听听苏师弟介绍一番再定也不迟。”一旁的印海涛又是脸一沉，觉得自己这个小师妹拒绝得太快了，会让人下不来台
    “不必了，我心意已决。”穆灵甚至别过了头去，看都不看苏生
    “苏师弟，你别往心里去，这丫头光知道炼丹，说话有些不知轻重，礼数不周，我给她赔礼了。”印海涛也只得亲自出马，对着面露尴尬的苏生赔礼解释
    其实，印海涛的本意，并非就真的认为苏生能认识什么真正的大师，他只是觉得就算东西不合适，也要先听人家介绍完，再婉言拒绝也不迟，这样不至于让人下不来台。
    “没关系，既然穆灵师妹看不上，那这个机会，我便交给万全坊了。”
    人家既然拒绝得这么干脆，苏生也只得改口看向了海棠，只能便宜这妮子了。
    “好好好，需要准备什么，我来准备。”心底早乐开了花的海棠，顿时连连点头，脸上也带着抑制不住的笑容
    上一次的婴火孕丹炉就已经让她大开眼界了，这一次，又会是什么样的东西，但无论如何，肯定不会比之前的差，这一点她倒是很有信心。
    要不是因为周围一大堆人看着的缘故，她早抱着苏生的大腿狂笑了。
    方才，听闻苏生将机会让给穆灵，她心中还有几分不舒服，却没想到，一转眼，机会又到了自己手里。
    “海棠，老夫有言在先，那部婴火孕丹炉若是离开丹阁，老夫立马走人。”
    海棠是高兴了，但玄机子这位丹阁阁主却不高兴了。一旦海棠答应了苏生的要求，便代表她接受了新的炼丹炉，那部婴火孕丹炉很可能会被让出去。这一点，他绝对无法接受。
    他这番话看似是对着海棠说的，但那其中明显也透露出了对苏生的不信任。
    顶级的炼丹炉，哪是随便找一位炼器师就能炼制出来的，他这么多年下来，也就碰到一个像婴火孕丹炉这种层次的。
    玄机子的心态几乎跟穆灵一模一样，不相信苏生能找到这样的炼器师。
    “玄机子大师，还请您老慎言。”
    海棠脸上的笑意直接就僵住了，又瞪了这老头一眼，心中则是恨不得爆锤这老头一顿。
    苏生肯主动出手这种天大的好事，她以往求都求不来，要是被这老家伙一句话给搅黄了，她回去之后绝对要好好收拾这老头的。
    此时，同样位于一旁的倪华大师，在偷瞟了一眼苏生之后，又仔细掂量了一番，才笑着开口道“苏少侠，看你如此有把握的样子，想必你那位炼器师朋友，肯定身份不一般吧，不知是哪位高人，可能详细说说，没准我也听说过对方的名头。”
    虽然倪华心中也在担心那部婴火孕丹炉的事，但之前被苏生揍过一顿之后，再加上，上次天宝坊那么多人，都栽在了苏生手里，他也学聪明了很多，没有直接表示怀疑，而是绕了一个大弯来打听炼器师的事。
    “那位炼器师的身份，我就不方便透露了。”
    对于自己的这个身份，苏生依然不想弄得人尽皆知，转口便道“我还是先跟大家说说那部炼丹炉的功效吧，这东西我之前听我那位朋友亲口提过，所以比较熟悉。”自己刚刚熟悉完秘法，正好可以讲一讲，也省得这帮人瞎问别的
    “这样最好，我等洗耳恭听。”倪华顿时笑道
    苏生不提炼器师，反而直接提炼丹炉，绝对是再好不过的事。大陆炼器师那么多，他随便提出一人，众人也未必认识，就算认识，你也没法查证他所言是不是真的。
    一说炼器的事，大家都知道山火氏，若是谁一开口就说自己认识山火氏的族长，这里谁有资格去查证他所言。
    反倒是这炼丹炉的功效，在真正的丹师眼里，基本一听就知道好坏，苏生想糊弄都糊弄不了。
    “那部婴火孕丹炉，相信诸位已经不陌生了，我便先说说这婴火孕丹炉的功效，再跟另外一部做个比较，诸位就知道它们的好坏了。”
    苏生此言一出，顿时也让三位丹师心中暗笑。
    三人都用过那部婴火孕丹炉，自然对其十分熟悉，苏生居然要给他们讲婴火孕丹炉的功效，在三人看来，这简直就是班门弄斧。
    就是在三人这种居高临下的目光之下，苏生开始了自己的叙述。
    “那部婴火孕丹炉的品质确实不错，但它同时也有一个致命的弱点，那就是成丹的品质远超出了炼丹师的真实水平，不知道诸位有没有发现这一点。”
    成丹品质太高，这也算是弱点？苏生这第一句话，顿时也让三人面面相觑了一眼。
    但很快，三人都笑了，冷笑、嗤笑、鄙夷的笑、拿鼻孔笑、翻白眼笑......各种能用来恶心人的笑，几乎一下子全齐了。
    (ps：后面争取加更，顺便也把之前漏的补上，每一章都是用心写的，希望大家喜欢。) 
第1215章 五气贯神炉 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏师兄，冒昧地问一句，你是炼丹师吗？”穆灵双手抱胸，斜眼望着苏生
    “不是。”苏生摇了摇头
    “苏师兄，我知道你实力超群，可能一百个我也不是你的对手，但既然你不是丹师，有关炼丹的事，还请你少说几句，以免让人笑话。”
    穆灵这话一出口，印海涛当即喝斥道“小师妹，不得无礼。”小师妹的这番话，挑衅味实在太重，要是惹怒了苏生，他也拦不住。
    “哈哈，印师兄，没关系，穆灵师妹这么说也正常。其实，就连我自己都觉得我刚才这句话说得可能有些过了。”
    顿了顿，苏生又更正道“其实，我想说的是，这部炼丹炉的优点，并不完全是好事。你们可以说，这部炼丹炉帮助你们提升了丹药的品质，那些平日里不能炼制的丹药也变得轻松多了，还让你们有了不少新的感悟。”
    “但相信你们也发现了另外一点，一旦离开这部炼丹炉，你们炼丹的水平便会急剧下降，这一点，也导致了你们太过依赖这部炼丹炉，甚至有些离不开它了。”
    “我这么说的话，相信诸位不会反对吧。”
    当苏生这番话一出，三位丹师脸上的嗤笑也渐渐收起了。
    “不错，苏少侠说的很对。这一点，我确实也感受到了。”倪华首先点了点头，但随即又高声道“不过，即便如此，这部炼丹炉依然是举世罕见的炼丹炉，对丹师而言，帮助也远远大过其它的。”
    倪华的话相对比较委婉，但意思却很清楚，于丹师们而言，这部炼丹炉的那个弱点，其实根本算不上什么弱点。到了他们这个年纪，天赋耗尽，每提升一点都举步维艰，若能透过这部炼丹炉提升一些感悟，绝对是天大的好事，他们都恨不得抱着这部炼丹炉睡，只是可惜只有一部，这才是最大的问题才对。
    玄机子瞥了眼倪华，对方的话其实也是他心中所想，但他却不想出声应和，随即又将眼睛斜向了苏生，想看他接下来怎么解释。
    “相对于一般的炼丹炉而言，这部婴火孕丹炉自然是万里挑一的宝物，这一点，我不否认。不过，我跟大家说的这一点，其实是相对于另外一部炼丹炉而言的。”
    “诸位若是想真正提升自己的炼丹造诣，我觉得另外一部才更加合适你们才对。”
    “哦，什么炼丹炉？”倪华忙问道
    “这一部，名为五气贯神炉，取材自贯融通天石......”
    “......那部婴火孕丹炉，取的是地中婴火来孕养丹药，重在一个养字，那份丹气也是这么养出来的。但这部五气贯神炉却不同，强调的是以丹炉之内的五气来贯通丹师体内的五气......”
    “......五行之气，金、木、水、火、土，每一种气对应的天地灵药都有无数种。反过来，天地灵药又万变不离其宗，都可以化生为五气......”
    “这部五气贯神炉，取的正是这五气运化之道，它不单单能帮助丹师炼丹，提升炼丹的成功率和品质，还能帮助丹师贯通自身的五气......大家不妨想想，若能提升体内五气的运转之道，何愁炼丹造诣不提升。”
    说完这番长篇大论之后，苏生又问道“怎么样？不知诸位觉得我说的可对？”
    “苏师兄，你不是说你不是丹师吗？怎么你于炼丹一道的见识，却又如此清楚。”那位穆灵师妹再看向苏生的眼神也完全变了。
    “......这些，其实都是我那位朋友告诉我的。”苏生道
    其实，这些东西都是那部炼丹炉秘法上记载的，他也是现学现卖。
    顿了顿，苏生又补充道“相信诸位应该已经听明白了吧，这部五气贯神炉重点不在养丹，而是帮助炼丹师贯通自身的五气运转之力，提升的是丹师自身的能力，你也可以说它是在养炼丹师，不像那部婴火孕丹炉，单纯只是在养丹。”
    “或许一开始的时候，这部炼丹炉不会帮你们养出品质极高的丹药，但只要长期贯通自身的五气，相信要不了多久，炼丹的造诣便会大幅提升。那一部更适合自己，相信已经不用我多说了吧。”苏生道
    “苏少侠，听你这么一说吧，这部炼丹炉确实了不得，可你说的这些都是真的吗？老夫从前听都未曾听说过这样的宝物，真的有能贯通丹师五气的炼丹炉？”
    倪华曾经的老东家天宝坊，那也算是有头有脸的一方势力，以他天宝坊第一丹师的身份，各种奇珍异宝不知见过多少，但苏生说的这东西，他却是闻所未闻，即便是相似的东西，他也从未听说过。
    玄机子此时也忍不住插嘴道“即便真有这样的东西，也不是那么容易炼制的吧，能炼制这种品质的炼丹炉，恐怕得请动山火氏的炼器师才行吧。不知苏少侠可曾认识那山火氏的高人？”
    “此物的炼制确实不容易，不过，炼制的事，你们不用操心，我那位朋友自会帮忙解决，万全坊这边只管备齐材料便是。至于我那位朋友的身份，我暂时也不便告知，还请诸位见谅。”苏生依然不想暴露自己的身份
    “苏生，不知需要准备哪些材料？”海棠当即问了一句
    方才，听苏生描绘这些东西，她只能听懂一小部分，毕竟不是真正的丹师。不过，从三位丹师那又惊又喜的神情判断，这部炼丹炉肯定不凡。
    如此不凡的东西，若能入驻丹阁，丹阁的声势势必会再次提升，这也正是她一直以来的期盼。
    “这部炼丹炉所需的材料，确实也很复杂，贯融通天石......五种属性的炼丹炉重铸之精......再配以五种属性的食丹兽......”
    木灵这次传过来的秘法较之前也复杂得多，就连苏生自己都觉得麻烦。但若这一切都是师傅的安排，自己肯定不会去逃避。
    “什么！食丹兽，还要五种！”海棠直接惊叫了一声。
    其它材料暂且不提，单单就是这食丹兽，就已经不是寻常之物了。 
第1216章 食丹兽 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这种所谓的食丹兽，天知道养一只要花多少钱，因为这鬼东西不吃别的，只吃丹药，每一只都是价值连城，完全就是拿钱堆起来的。
    而且，苏生要的还不止一只，一下子直接要了五只。
    另外，五只还必须是五种属性的。这也就是说，一开始养成之时，每一只食丹兽就只能投喂特定属性的丹药。
    “不错，想炼制这部炼丹炉，这五种属性的食丹兽也是最关键的材料之一，缺一不可。”苏生郑重叮嘱道，想以丹炉贯通丹师的五气，正是需要借助这食丹兽体内的精气。
    “我尽力吧！”海棠的俏脸肉疼地抽搐了一下，顺手又摸了摸自己的额头，好确保自己能镇定下来
    之前的所有期待，也在这一刻变成了压力，作为管事之人，她十分清楚这些材料的价值。
    不过，仔细一想，她又咬了咬牙，暗道一声舍不得孩子套不住狼，这些材料越难弄，不也说明了这部炼丹炉的难得，也当得起她那份期待。
    一旦这部炼丹炉炼成，那效果也就不用多说了，这哪是什么炼丹炉，这简直就成了高级丹师培养器。那帮遇到瓶颈的丹师，估计会天天哭喊着来求她。
    到时候，还愁回不了本么？不管现在付出多少，将来她都要双倍拿回来的。
    此刻，一旁的三位丹师，心底也不再平静。
    苏生之前说的那些话，再跟最后这些世所罕见的材料一联系，直接就在他们脑海之中勾勒出了那部五气贯神炉的样子，让人充满了憧憬，都在暗念自己驱动那五气贯神炉的时候会是什么样子。
    他们如今都在灵阶层次，若能借助这部炼丹炉顺利晋升到玄阶层次，岂不要闻名整个大陆了。
    玄阶层次的丹师，在整片大陆也是极少极少的。
    就连一旁对炼丹一窍不通的印海涛，在听完苏生的介绍之后，也禁不住对这部炼丹炉产生了很大的兴趣。他甚至都开始琢磨起来，他若是有了这部炼丹炉之后，时刻为自己灌注五气，没准炼丹天赋都能觉醒了。
    不行了，画面太美，印海涛自觉都快沉不住气了，脸上也布满了傻笑。
    “苏师兄，你那位朋友真的能炼制出这样的丹炉吗？”
    之前对苏生的话不屑一顾的穆灵，此时也换上了一副崇拜的神情，眼中饱含深情，变成了小迷妹一般。
    “没错，我方才说的这些，都是对方告诉我的。对了，你们之前用过的那部婴火孕丹炉，其实也是我那位朋友炼制的。”苏生又道
    “什么！那部炼丹炉也是你朋友炼制的，这......”
    到此时，穆灵心中仅存的那一点怀疑也一扫而空了。既然能炼制出那部婴火孕丹炉，再炼制出这部五气贯神炉，完全就是水到渠成的事。
    这两部炼丹炉虽然侧重点不同，但品级和效果几乎差不多，这一点，三人还是能感觉到的。
    另外两位丹师也露出了一脸诧异的神情，然后一齐看向了海棠，想求证此事。待到后者微微点头示意，顿时便明白了，此事是真的。
    此刻，他们看待苏生的眼神也完全变了。
    “好了，后面好像又有客人来了，这次就说到这里吧。诸位也别在外面站着了，都进去先坐着吧。等师傅一回来，这酒宴就该开始了。”
    眼看着后面又有人御剑飞临，苏生也开始将这帮人往大殿那里推。
    “好，那我们先进去了，苏师弟你先忙。”印海涛道
    “苏生，关于材料的事，我刚刚仔细考虑了一下，可能需要不少的时间。”海棠这边则已经在考虑具体的事了，这几乎都成了她的习惯了，任何事尽早准备都不会错
    “行，你安排就好，一会，我还有另外一些炼器材料，你也一起帮我准备准备。”
    “好，你直接告诉我就成。”
    ......
    “小师妹，在想什么呢，怎么一句话都不说。”
    别过了苏生之后，印海涛也带着穆灵来到了大殿之内，在寻了个地方坐定之后，他便先给自己倒了一杯酒。
    回过神来，便注意到了自己这位师妹一直埋着头坐在那里没动静。往日里，她可不是这个样子。
    “不想说话。”穆灵神情低落地回了一句
    “看你这样子，八成是对苏师弟说的那玩意儿动心了吧？”印海涛一杯酒下肚的同时又斜了眼自己的师妹，连他这个对炼丹一窍不通的人都动心了，更何况这位小师妹
    闻言，穆灵顿时抬起了头，直愣愣地看着后者道“印师兄，你能不能帮我跟苏师兄说说情，就说我知道错了，我想要那部五气贯神炉。”
    “我就知道是这样。”望着自己小师妹那眼巴巴的模样，印海涛老成一笑，但随即又感慨地端起酒杯道“小师妹，不是师兄我不肯帮你，我虽跟苏师弟有些交情，但你之前拒绝人家拒绝得那么干脆，甚至让人家有些下不来台，这事他都丢给万全坊了。苏师弟这个人虽然看起来和气，但心志却极其坚定，一旦他改变了主意，事情就不好办了。”
    “印师兄，我知道错了，这个毛病我以后一定改，可我现在就想要那部炼丹炉。”穆灵继续眼巴巴地望着自己的师兄，眼中甚至都有泪光在闪动
    “得得得，一会酒宴开始了，你陪着我多敬苏师弟几杯，没准人家一高兴，可能就改变主意了。”印海涛实在不忍心一直看着这位小师妹难过，顿时又给她支起了招
    “好，师兄你怎么说我就怎么做。”穆灵也破涕为笑
    ......
    与此同时，大殿内另外一边，海棠跟两位丹师也在商量着刚才的事，森护法则是坐在一旁闭目沉神。
    “海棠，这部五气贯神炉，你可一定得拿下啊！有了此物，咋们丹阁的声势绝对会压过其他所有对手，这可是绝佳的机会。”
    倪华的心这会还在扑通扑通地乱跳着，听完苏生之前那番话，他就一直兴奋不已，恨不得马上就抱上那五气贯神炉。 
第1217章 全部留下 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这是自然，此物已经在我万全坊手里了，想跑也跑不掉了。”海棠面带笑意，眼神笃定，虽然一开始的时候，苏生将这个机会让给了穆灵，但谁让对方没有抓住呢
    “海棠，按照老夫的打算，你不但得拿下这部五气贯神炉，就连老夫手里这部婴火孕丹炉，你也不能丢。若是能有这两部炼丹炉同时坐镇丹阁，老夫可以答应你，再邀请我玄丹门一位师弟前来丹阁助阵，如何？”阁主玄机子一开口则是想来个大小通吃，新的要拿下，手里的也不肯放，甚至都为此开出了条件
    “玄机子大师此话当真？”海棠一听这话就乐了，她正愁去哪找合适的丹师加入呢
    那玄丹门里的丹师，虽然水平大多不如这位玄机子，但能拉过来的话，对丹阁只有好处。
    “老家伙，你刚说什么，邀请你玄丹门的师弟来？怎么，你这是准备将丹阁变成你玄丹门的分门吗？”副阁主倪华一听却不高兴了，如今丹阁之内已经有两位玄丹门的了，他一个人本就有些势单力薄，再来一位的话，就是三对一这么个局势了
    “哼！”玄机子一声冷哼之后，又讥讽道“你要是有能耐的话，你也邀请你天宝坊那些丹师过来啊！就怕你没这个胆子。”
    “老家伙，你不要故意挑事，那天宝坊能跟你那破玄丹门一样吗？若是惊动了三大家族，万全坊的生意也会受很大的影响，这个责任你担得起吗？”倪华道
    天宝坊如今依然是三大家族的基业，让倪华去那挖墙脚，那三大家族岂会善罢甘休？
    就连他如今在万全坊的这个身份，也是因为三大家族有所忌讳，选择了睁一只眼闭一只眼。上次得大长老开口，没有重罚天宝坊，只是关了白良驹三年。但与此同时，大长老也特意叮嘱三大家族，绝对不可以再生事端，否则后果自负。
    正因如此，对于倪华加入万全坊的事，三大家族权当是没看见，一直不闻不问。最近这段时间，三大家族也没有再派人来此捣乱，就是想息事宁人。
    可若是倪华去那边挖墙脚，这风波肯定会再起。
    相对来说，玄丹门就是个闲散的丹师组织，想走想留完全随各人自己。
    “好了，两位大师，都稍安勿躁，这邀请人的事暂且先放一放，回去再细谈不迟，今天还是先说说这炼丹炉的事。”海棠也意识到这个问题有些复杂，不适合在这里争论
    “哼！”在对着玄机子冷哼了一声之后，倪华又转过头道“海棠，我也赞同将两部炼丹炉都留下的打算，那部婴火孕丹炉就交给这个老家伙保管，至于那部五气贯神炉就放到我的手里。这样一来，我手里也可以掌控一部，炼丹的效率也会高很多。”倪华也笑眯眯地将心中的盘算道了出来
    “倪华，凭什么你掌控那部五气贯神炉？这部更好的，自然得交给阁主来掌控。”玄机子顿时反驳道
    “哼！你放心，老不死的，要不了多久，老夫就是正阁主了。”倪华则道
    “好了，好了，两位大师还是先喝杯酒水吧，这些事回去再细谈。接下来，咋们不谈别的了，两位大师难得出来一趟。”
    眼见这两人光知道吵，海棠也有些心烦，赶忙给二人各自倒了一杯酒，好让他们闭上嘴。
    但她也没忘记给自己倒上一杯，手捧佳酿的时候，她的眼神也瞟了眼远处正在窃窃私语的印海涛和穆灵二人，心道“穆灵妹妹，实在抱歉了，那部婴火孕丹炉和这部五气贯神炉，姐姐都不想让给别人，你就多担待点了。”
    虽然很烦那两个老家伙，但他们的话，海棠倒是完全听进去了。两部炼丹炉都属于顶级层次，割舍那一部都让她觉得肉疼，还是两部一起留下比较好。
    只不过，她也知道，苏生之前开口的意思，就是想让她让出那部婴火孕丹炉的。
    好在苏生也只是给了她一些暗示，并没有直接言明，这也给了她钻空子的机会，就当自己没理会到苏生的暗示，这种事情她之前反正也没少干。
    有好处的暗示，马上心领神会，没有好处的暗示，权当没看见。在万全坊摸爬滚打这么多年，这点觉悟她还是有的。
    只是究竟怎么办，她还需要细想一番。另外，若是这位穆灵师妹真的请来大长老强买强卖也是个问题，她必须先想好对策才行。
    ......
    “海棠姐，真的是你。”
    正当手托佳酿的海棠琢磨那些歪门邪道之际，一道人影忽然跳到她的面前。
    “静儿妹妹，是你啊！吓我一跳。”
    受了一些惊吓的海棠，一边抚弄了一下酥胸，一边将手中的酒杯放下，有佯怒地瞪了眼车候静。
    “静儿妹妹，你怎么来那么早，就你一个人吗？”海棠很快又热情了起来，二人也算是老相识了，入门大典的时候就因为苏生而相识。
    对于苏生这些朋友，她都相处得不错，哪怕这车候静身上没有任何油水可以榨。
    “师傅和叶师兄也在，我们一接到苏生大哥的邀请就来了，所以来得比较早。”
    “这小子！”一听车候静是受邀前来的，海棠顿时腹诽了一句，因为她是打探到消息之后，厚着脸皮自己来的，并没有收到任何邀请。
    但咒完苏生之后，她很快又道“叶副执事也亲自来了吗？”
    环顾一圈之后，她也看到了正聊得酣畅的叶明、辛钧二人。
    “哈哈......”
    就在此时，大门口忽然传来一阵大笑。
    众人闻声转过头去，发现数十人正陆续走了进来，为首的事二长老亲传弟子雷飞，其后则是他的那些师弟妹们，皱子全......欧阳琴、瞿雪......以及众多记名弟子等等。
    见到这个阵势，殿内的大师兄辛钧、二师姐松雨、五师兄宗磊、南江月、凤千竹、龙魁等等，也都马上跑过来见礼。
    虽说大家同为内门弟子，但因为六长老是这群人的师姐，这群人也升级成了众人的师叔辈，遇到了也只能过来点头哈腰。
    方才，苏生在招呼这帮家伙的时候，也是师叔师叔的叫个没完，一阵头大。 
第1218章 层次 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    二长老这些弟子抵达之后，很快又有一群人笑着走进了大殿，看模样依然是内门弟子。
    四长老亲传弟子常一桐、雨灭......
    五长老亲传弟子常一桐、梁辰，记名弟子武灵儿......
    算上最先抵达的印海涛，上次囚雁江时，一起联过手的几位内门弟子也都到了。
    几人见面之后也很快聚集到了一起，又说起了上次联手的事，言谈之间依然很是得意。
    “除了三张老的人之外，其余长老基本都派人来道贺了。”海棠在心底暗道了一声
    “海棠姐，你看什么呢？”
    见海棠那双贼溜溜的眼睛始终盯着大门口，车侯静忍不住问了一句。
    “没什么，我就看看今天到底有哪些人来了。”海棠道
    “海棠姐，你有没有感觉到，刚才进来的这些人，气势都好强，他们应该都是内门弟子吧。”
    刚才那些人，车侯静几乎都不认识，只感觉进门的每一个人气势都比她强，特别是其中几位，气势甚至比她师傅叶明都强。
    对于身处外门，常年看不到多少器灵期的车候静来说，一下子身边聚集这么多的高手，还有说有笑的，着实让她大受震撼，
    “嗯，这些确实都是内门弟子，还都是各个长老那里排名靠前的亲传弟子，身份都不低。不过，以你苏生大哥如今的身份和地位，已经能跟这些人平起平坐了。”海棠道
    “呵呵，我就知道苏生大哥很厉害。”车候静心中也满是激动，二人一起进的灵剑宗，但不知不觉间，苏生已经站那么高了。不过，她心中只有高兴和感激。
    “对了，海棠姐，怎么都没看到外门弟子啊？”
    方才是替苏生高兴，但车侯静认识的基本都是外门子弟，内门弟子她几乎一个不认识，她也不好意思上前跟人打招呼。
    双方修为差距太大，万一被人鄙视了就尴尬了。其实，她不知道的是，以她跟苏生这层关系，就算是内门弟子见了也得礼让三分。
    “谁说没有，这不就来了。”
    车侯静话音刚落，大殿门口顿时又涌进来一批人。
    “咦！真的，好像是上官飞羽师兄他们。”
    刚刚进来的这群人中，其中一人车侯静倒是很熟，那便是苏生在外门为数不多的几个朋友之一，上官飞羽。因为苏生这层关系，二人私下里也有些接触，关系也不错。
    “海棠姐，我过去跟上官师兄打声招呼去。”
    难得遇到外门弟子，车侯静也很高兴。
    “嗯，去吧，也代我问个好。”海棠笑了笑，但始终端坐着没有动
    她自然是认识上官飞羽，就连上官飞羽身边的其他几人，白薇、余桑......等等，她也都认识，这些人在外门也算有些威望了，跟万全坊也常来往。
    只不过，如今的她，面对的几乎都是苏生这个层面的人，像上官飞羽这个层面的外门弟子，她下面自有其他人招呼，用不着她出面，双方的层面已经不同了，她再亲自过去招呼可就有点掉价了。
    等到车侯静那边跟人招呼完了，还领着上官飞羽几人朝这边看时，海棠这才端庄地挥了挥手，女王范十足。
    见海棠挥手了，上官飞羽几人个个也都挥手致意。
    如今的海棠，在外门那绝对是顶级富婆，能跟她招呼上都算是一种荣幸了。
    上官飞羽这群人的到来，就像是开了个头，接下来，外门大小执事也从门外陆续走了进来。
    其中，就有与苏生相熟的那位酒执事。
    不过，也有一些跟苏生不相熟的人，人数还不少的样子。
    “六师兄，能请的人我基本都请了。”
    此刻，守在灵烟峰前广场上的苏生，也终于见到了将外门兜了半圈的秋水瑾。
    “辛苦你了，瑾师妹。”苏生感激道
    “惭愧，这次的酒宴时间太过仓促，很多执事还有任务在身，所以没能过来。否则的话，人数肯定会比今天多一倍不止。”秋水瑾则是略带遗憾地道
    “今天能来这么多人，已经远远超过我的预料了，何来惭愧。”苏生则道
    他方才也简单合计了一下，受秋水瑾邀请前来助兴的人，约莫占了一半左右。除了一开始来的那些算是自己的熟人之外，后面来的那些，几乎都是秋水瑾刻意邀请来助兴的。
    秋水瑾这么兜一圈之后，等于是将酒宴扩大了一倍左右。
    “瑾师妹，你一路辛苦了，先进去坐吧，我留下来等师傅即可，等师傅来了我再进去。”苏生道
    “老身也留下来陪六师兄一起等吧，说实话，现在年纪大了，反倒是不喜欢太闹了。”
    一想到进去之后要招呼那么多人，秋水瑾顿时摇了摇头，人虽然是她邀请来的，但那主要是因为师傅想搞热闹点。
    “哈哈，瑾师妹，咋们这是想到一起去了。”苏生顿时笑道，他也不太喜欢这种应酬的场面，特别是里面很多人单纯就是来助兴的，他完全不认识，硬打招呼也尴尬
    好在，二人也没等多久，便看到师傅从天而降。
    “师傅，您回来了。”
    “嗯，酒宴的事筹备得怎么样了。”秋水怜烟落地之后便问道
    “人基本都到齐了，就等您了。”秋水瑾道
    “好，等后面两人到了，我们就进去。”
    师傅话音方落，两位御剑飞行的身影也映入了苏生二人的眼帘，这两位一看就是跟不上师傅的速度，所以被甩在了身后。
    其中一人，苏生之前也见过，正是外门大执事君北望，先前他也答应过要来喝一杯的，对方也远远朝着这边笑了笑。
    “大执事。”苏生也含笑致意道
    “六师兄，大执事身旁那一位名叫‘方鸿’，他是宗主的亲传弟子，想必也是来参加今天的酒宴的。”秋水瑾在看了眼另外一人之后，也马上提醒了苏生一句
    “我见过他。”苏生点了点头
    待到对方靠近，他也抱拳礼敬道“方鸿师兄大驾光临，不胜荣幸。”
    “哈哈，苏师弟，咋们也许久未见了，此次听六长老说，灵烟峰正在摆酒设宴庆贺你安全归来，我便不请自来了，你可不要见外。” 
第1219章 入席 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哈哈，方师兄肯赏光，欢迎还来不及。”苏生笑道
    这位宗主亲传弟子，在灵剑宗的声望，丝毫不弱于大执事君北望，很多人甚至将他当成了下任宗主的接班人。
    苏生跟他相识得也挺早，灵池大考的时候便认识了。
    “苏师弟，原本师傅也是想过来喝一杯的，但奈何他老人家另有要事，便托我过来替他庆贺了。”
    方鸿这番话不过客气一下而已，以苏生如今的地位，宗主亲自过来道贺肯定不合适，只能派个弟子前来。除非他跨入了幻灵器，加入了灵剑宗的长老行列。
    “多谢宗主挂念。”苏生也应酬了一句
    “好了，人都齐了的话，我们也进去吧，不要让大家久等。”
    不等这边几人继续寒暄，秋水怜烟便快走一步上了前。
    “大执事，请！方鸿师兄，请！”苏生则示意两位客人先行
    “六长老到！”
    人声鼎沸的大殿，也因为这一声呼喝，一下子安静了下来。
    随后，那些坐着的家伙，也都一下子站了起来。特别是外门那些弟子们，一个个站得笔直，难得来一次灵烟峰，都想给六长老留个好印象，万一一不小心被看上了收为亲传弟子，马上就能飞黄腾达。
    相对来说，内门那帮家伙，就随意得多了，哪怕站起来了，依然还在交头接耳。
    领着苏生几人的秋水怜烟，就是在这么万众瞩目之下，由门口一路走到了主位之上。
    “大家都坐吧。”
    一直等到身边几人都寻到了自己的位置，秋水怜烟这才气定神闲地对着众人虚按了一下。
    “谢六长老。”众人也依言入座
    大殿之内的人，大致分为三部分。
    位于主位的自然是六长老以及她领衔的灵烟峰弟子，辛钧、松雨、宗磊、苏生......等等
    位于左手位的，则是大执事君北望、方鸿、雷飞、印海涛、皱子全、芳自赏、欧阳琴......等内门弟子们。
    而叶明、酒执事......等外门执事们，则领衔着诸多外门弟子坐于另一侧。
    海棠等人也跟外门的人坐在一起，只不过，在她厚着脸皮争取之下，特意捞了个靠前的位置，离灵烟峰众人比较接近。
    等到所有人都坐定之后，大殿之内的气氛继续保持着安静。
    在六长老进门之后，整个大殿的气势就被她一个人压制住了，她不开口，一般人谁也不敢随便开口。
    这便是长老的气势所在，旁人略一感受到她的威压，便会有一种心惊之感。
    接下来，众人都在等那个主持酒宴的人开口打破沉默。
    可问题是，这次的酒宴完全是临时起意，并没有考虑这么多。
    所以，一时之间，根本没有人站出来开场，导致气氛又持续宁静了一会。
    “苏生，今天这场酒宴既然是为你准备的，便由你自己来主持吧。”
    还是大执事君北望经验丰富，见机不对，直接就将苏生给推了出来。
    他的本意，原本是想让苏生出来露个脸，顺便也缓和一下气氛，这本是一件很好的事，可问题是，苏生本人丝毫没有这方面的准备。
    “呃......”屁股还没坐热的苏生，也只得再次站了起来。
    一瞬间，殿内所有的目光都聚焦到了他的身上。
    “......今天，多谢大家能来捧场。”
    带着一脸笑意的苏生，就这么抱拳对着周围转了一圈。
    “哈哈......”殿内顿时响起一阵大笑声
    苏生这架势，虽然气势很足，但看着却像是某座山寨的山大王，还带着几分匪气。
    感情，今个大家都是来给他这个大寨主捧场来了。
    就连主位上的秋水怜烟，也因为苏生这副架势抿嘴一笑。
    “呵呵......”苏生自己也微微一笑，继续抱拳道“那个，多余的话就不说了，大家今天吃好喝好，不醉不归。”
    “哈哈，好。”
    众人笑归笑，但好像都很喜欢他的这个干脆劲，话不多整，直接开席。
    “这小子，真把自己的扬名宴当成是吃席了。”
    对于殿内的一幕，海棠却有些不忍直视的样子，直接遮住了脸。
    苏生这主持酒宴的功力，实在不敢恭维，在她看来甚至有些不入门。
    这摆酒设宴，哪是那么简单的事，里面可是有很多说道的，这吃喝只是其中很小的一部分而已。
    这一次，看起来好像只是乐一乐，庆祝一下他安全归来，可其实却暗藏深意。在海棠看来，这桌酒宴明显是六长老要提高他在灵剑宗的声望，帮他扬名才办的，单纯只是吃喝乐一乐的话，也没必要请来这么多的人。
    秋水怜烟的本意，应该是想借助酒宴来告诉其他人，她的徒弟不但没有死，还顺利突破了器灵期，原本气势最弱，作为后起之秀的灵烟峰，也已经不弱于其他长老峰了。
    现在好了，被苏生这么一说，完全就变成了一桌吃席，什么目的都没达到。
    见苏生这么不上道，海棠不忍直视的同时，又有些着急，暗中琢磨着，一会得找个机会给他提点一下才行。
    端坐于左手边首位的大执事君北望，眉头也微微一挑。
    他主持过的宗门庆典不计其数，对于其中的道道自然熟悉不过，苏生这不按套路出牌的阵势，也让他略有些惊讶。
    “方鸿，接下来，该你出场了。”
    真让这桌酒宴变成吃席，君北望也觉得过意不去，方才可是他将苏生推出来的。
    接下来，还是派个人出来救一下场吧，而最合适的救场人员，在他看来就属身边的方鸿了。
    “大执事，我现在就出场，是不是早了点。”方鸿微微偏了偏头，却没有马上响应，自己手里的牌，原本是留待后面再出的
    “原本是可以等一等，不过，现在情况变了，晚了反而不好。”君北望估摸着，一会等这帮人光顾着吃喝了，谁还有心思看别的。
    闻言，方鸿微微皱了皱眉，又特意朝主位上的秋水怜烟看了一眼，见后者微微点了点头，显然也跟君北望是一个意思，想让他出来救一下场。 
第1220章 救场 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏师弟，这开席的事不妨先等等，我这里还有一件特别的事要宣布。”方鸿这才站起身来道
    “哦，方师兄请讲。”苏生一听也刹住了开席的手势，又很自觉地坐了下来，其实他也觉得自己方才的举动有些不对，只是一时之间也不知道怎么说
    “这一次，苏师弟能安然归来，还顺利突破了器灵期，于我灵剑宗来说也算是一件大喜之事了。”
    毕竟是宗主亲传弟子，再加上经常参与宗门各种庆典，方鸿这一开口马上就将话题拉到了正事上。
    “为了庆祝苏师弟安然归来，宗主特命我带着三枚宝阁令前来，算是今日的贺礼了。”
    说话间，只见方鸿手臂一抬，三枚灵力闪动的玉符便浮现在了他的身前，然后又慢慢飞到了大殿的半空，在那里旋转跳动着。
    他这是以御器的手法来驱动这三枚玉符，为的是让所有人都能很清楚地看到此物。
    “果真是内门的宝阁令！不会错。”
    “宗主居然以三枚宝阁令当做今天的贺礼！”
    “这小子好大的面子啊！一枚就不得了啦，居然一下子给了他三枚。”
    “一次性赐给门下弟子三枚宝阁令的事，之前好像从未有过吧？”
    厅内顿时响起一阵阵惊呼和议论，不管是内门弟子，还是外门弟子，无不瞪大了双眼。
    此物的份量，这里谁不知道？这是内门宝阁的宝阁令。不管是谁，凭借此物都能去宝阁里挑选一件宝物，上至顶阶功法，下至兵器护甲，以及各种天材地宝......
    而且，内门的宝阁，里面每一件都不是凡物，再加上苏生如今器灵期的修为，让他进去任选三件，价值更是难以估量。
    对于那些雾灵期、水灵期、丹灵期的弟子来说，即便进一次内门宝阁，选到的东西价值也有限，每个人都得凭自身实力选择，可对于器灵期的苏生来说，那就完全不同了。
    这也是为何，修为越高的人，宗门的赏赐越发慎重。
    可即便如此，宗主此次居然还是赐了三枚宝阁令。
    与这三枚宝阁令相比，大多数人送出的贺礼，简直可以用微不足道来形容。
    除了震惊之外，不少人眼中也流露出了羡慕、嫉妒以及贪婪，别说三枚，很多人努力一辈子，或许连一枚都得不到。
    “三枚宝阁令......这也太贵重了吧！”
    就连苏生自己，在看到这三枚玉符时也是微微一楞，来喝杯酒而已，一下子拿出三枚宝阁令，这份礼是不是重了点。
    “苏生，方鸿这次来主要是传达宗主的意思，至于宗主为何要赏赐这三枚宝阁令，还是由我来为大家解释一下吧。”
    苏生的疑惑也在君北望的意料之中，只见他缓缓起身，又道“可能大家都已经知道了，苏生此次外出历练，还差点性命不保的事。不过，你们应该并不清楚他在外面经历了什么吧？”
    闻言，众人的目光这才从那三枚宝阁令上转移开，落到了君北望的身上，等着他的解释。在座的人里面，除了上次参与任务的那些人之外，大多数人确实都不知道。
    “其实，这三枚宝阁令，可不单单是这次酒宴的贺礼，更多的还是宗主对苏生之前囚雁江历练的一种嘉奖，也正是因为他之前为了宗门历经生死，差点丢掉性命，宗主才会给予他如此重赏。”
    “我灵剑宗一向赏罚分明，有功既赏，有过既罚，绝不会无缘无故轻易赏赐某人。”
    说到这里，君北望的目光也郑重其事地看向了苏生，道“苏生，你应该还记得，当初因为你唤来好几只海妖助战的事，公羊尊者便开口答应给你一份赏赐的事吧。”
    “记得。”苏生顿时点了点头
    “这其中的一枚宝阁令，便是公羊尊者请赏赐给你的。”君北望道
    “原来如此。”苏生顿时了然
    “公羊尊者都很多年没出过手了吧。”
    “这小子还能召唤海妖，怎么回事？”
    “不知道，还是先听听君北望怎么说吧。”
    君北望继续道“至于另外两枚宝阁令，其中一枚，则是对你带队击杀淫江老魔的奖励。”
    “上次任务，你与印海涛、皱子全、常一桐、芳自赏这四人一起联手击杀了淫江老魔，他们四人回宗之后，已经得到了他们应有的奖赏，每人也都得到了一枚宝阁令。”
    说这句的时候，君北望又特意看了看其余四人，示意大家都站起身来。
    今天，除苏生之外的那四人正好都来了，正好可以跟他一起接受大家的膜拜。这种惩恶除奸的事，一旦宣扬开，对各人的威望绝对会有很大的提升，不但能宗内成名，还能江湖成名。到时候，其他势力摆酒设宴之时，很可能就会受到特殊的邀请。
    其实，这件事，原本宗门是准备在这几人回宗的当天办的，一边给他们赏赐，一边给他们扬名。可最终却因为苏生陨落的事，搞得气氛一下子降到了冰点。最后，宗门只是草草分发了奖励，就没有大张旗鼓的搞，毕竟说出来有些丢脸，功劳最大的人居然被对手干掉了。
    这一次，趁着苏生摆酒设宴的机会，算是把之前落下的都给补上了。
    “原来击杀淫江老魔的就是这五人。”
    “果然是年少有为，不错，不错。”
    “那老魔作恶多端，终于死了，真是一大快事。”
    “这帮内门弟子，虽然平日里嚣张跋扈了一些，但关键时刻还是能当大用的，倒是不枉宗门对他们大力栽培。”
    “几位师兄师姐都好厉害，不知我何时也能达到他们的境界。到时候，我也要替宗门出战，惩恶扬善，纵横江湖。”
    “哈哈，我灵剑宗英雄辈出，不怕后继无人了。”
    此时此刻，厅内也响起一阵阵赞扬之声。
    虽然灵剑宗剿灭淫江老魔的事早已经传扬出去了，但之前大家并不知道究竟是谁干的，还以为是君北望等人出的手。
    如今，总算是实至名归了。 
第1221章 应得的赏赐 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    以苏生为首的五人，此时也都相视一笑，那份患难与共的感情，在此刻又得到了一些升华。之前，他们是共患难，而这一次，他们则是共富贵了一次。
    五人心中不禁都有些期待，希望下一次还能再联手诛魔，一起叱咤江湖。
    示意另外四人坐下之后，君北望继续开口道“至于这第三枚宝阁令，则是对苏生重创朝花团少团主，以及击杀了朝花团那位杀手石竹的奖励。这二人或许大家知道的不多，但危害却不比那淫江老魔低多少。”君北望道
    “谁？朝花团少团主？谁啊？”不少人脸上也写满了疑惑
    “管他是谁，能成为朝花团少团主，自然不是什么普通人。说句不好听的话，被这样的人盯上，大多数人绝对活不过今晚。”
    “也没这么夸张吧！”
    “哼！夸张？等你碰到了，你就明白了。”
    “那位少团主我不知道，但石竹此人，我倒是知道一些，这个家伙心狠手辣、杀人无数，那可是真正的器灵期高手。”
    “没想到，就连石竹此人都死在了苏生的手里，那家伙可不是什么弱角色。”
    “我之前还特意打听过，据说想请动石竹这个级别的杀手出手一次，代价起码得是一件灵阶顶级的兵器，或者同等级的丹药。”
    “这么厉害的杀手，怎会栽在苏生的手里？”
    “我记得，苏生突破器灵期也没多久吧，怎会有如此实力？”
    “也难怪宗门会如此看重这小子，这小子确实也当得起这份赏赐。”
    每次君北望丢下一句话，厅内总会议论纷纷起来，不知不觉间，众人之前对他的各种羡慕、嫉妒、恨也渐渐变成了敬佩。当你有了这份实力，大家相应也会认可你获得的一切。
    “石竹果然死了，金老也算少了一个敌手，阿弥陀佛，善哉善哉。”
    那位进了大殿之后，就一直没说过话的光头森护法，在听到这个消息的时候，不由在心底暗念了一句，面上也露出了微笑
    石竹想对金不换动手的事，可不是一天两天了，这一点，金不换知道，他的几位护法也都很清楚。
    这个消息，上一次众人回宗的时候，万全坊就已经打探到了一些。这一次，由君北望亲自开口，算是坐实了此事。
    一旁的海棠，在听到这个消息的时候，则是发了一会呆，随即又重重叹了口气，心中好像也有不少触动。
    “现在大家清楚了吧，这三枚宝阁令绝不是宗主随意赏赐的，而是苏生应得的赏赐。”君北望郑重其事地道
    既然当着所有人的面赏赐苏生，就得让大家都能接受才行，若是让人觉得宗门赏罚无度，不但会降低宗门的信誉，同时也会给苏生招来不少的仇恨。
    其实，还有一点关于苏生的贡献，但君北望却没提，不是他忘记了，而是没敢提。
    毕竟，这份贡献实在太大，大得有点超乎常人的想象。
    若是将苏生差点当场弄死一位朝花团团主的事说出来，怕是很多人都得惊掉大牙不可。
    提起三团主鬼罂粟，那可是江湖上大名鼎鼎的女魔头，死在她手里的人不计其数，可就是这么一位主，也差一点就死在了苏生手里。
    不管那是不是苏生真正的实力，可人毕竟是栽在他手里。
    事后，宗门也专门派人打听过了，据说那位三团主至今依然生死未卜，可见那一击雷引丹的威力有多厉害了。
    真要论功行赏的话，就单论重创三团主这一点，宗门再赏赐苏生两倍的宝阁令都不过份。深知这一点的君北望，也明白当前的三枚宝阁令，于苏生来说实在不算什么。
    只不过，宗主只给三枚宝阁令也有他的考量，一次给苏生太多，于他来说也未必是什么好事。
    “苏生，东西你便安心收下吧。”君北望随手一挥，悬在半空的三枚宝阁令也一起落到了苏生的手中
    “好，多谢宗主。”
    感情这三枚宝阁令并不是酒席的贺礼，而是之前生死搏杀的奖赏。
    既然是自己生死搏杀得到的东西，他收起来自然也就没有什么负担了，有了这三枚宝阁令，他也可以好好谋划一番下一步的事了。
    更厉害的战诀、帮助自己御器的阵法、特殊的炼器材料......这些都是他现在急需的东西。
    上次的历练，虽然收获颇丰，但也让苏生意识到了，如今的他还是太过渺小，在真正的强者手里，他还是那么不堪一击。
    那位朝花团大团主的手段，实在骇人，对方上次都没有直接对他出手，只是间接引导了一下雷劫，就差点要了他的小命。若是亲自出手，结果实在难以估量。
    想在这种人手底下活命，他还需要不断提升自己。
    “苏师兄，虽然我们都敬重你为宗门立下大功，但收了宗门这么大的礼，你是不是也得表示表示。”
    “就是，就是，那可是三枚宝阁令啊！”
    “我至今为止，也就进过一次宝阁。”
    “我至今为止，还一次都没见过呢！”
    眼见苏生一下子收了三枚宝阁令，周围顿时就有人开始起哄了，想让他出点血。
    敬佩归敬佩，但看着眼馋这个毛病，怕是没人能改掉，特别是很多人摸都没摸过此物。
    就连跟苏生一起出生入死，联手击杀了淫江老魔的印海涛四人，此时也都加入了起哄的行列，也想让他出点血，他们各自原本还对自己的一枚宝阁令很满意，但见了苏生的三枚，那也是眼放绿光。
    外门那些执事们此时也都没有闲着，一个个那也是恨不得从他手里抢几枚过去。
    “哈哈，没问题。”心情不错的苏生一口便答应了下来
    说到表示，他随即便从自己的储物戒之内取出了那个泛着古铜色的古朴酒壶。
    这东西正是之前龙魁送给苏生的，虽然看起来不大，但这个酒壶内可是自成空间的，里面可是装了整整一条湖的酒，人都可以在里面畅游了。
    实在没想到，那位龙前辈之前也是一个酒鬼，还酿了一整条湖的酒。可能是看现在失去了身体没法享受了，才特意赠与苏生的吧。 
第1222章 酒疯 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    壶身一入手，以苏生炼器师的眼光来看，此物肯定是某位高人炼制而成的，排除这酒壶其它的功能不说，单就是将一道独立的空间炼入一座小小的酒壶之内，就不是现在的他能办到的。
    “今天，便让大家好好尝尝，超出这一方世界的美酒究竟是什么滋味。”
    这壶酒其实是来自于那位龙家老祖龙良东，不用想也知道，肯定不属于这一界。
    “超出这一方世界的美酒！真是好大的口气！”
    听到这么个吓人的称呼，不少人都笑了，这还没开始喝呢，怎么主角就醉了不成？
    “莫非是来自异世界的美酒不成，那我倒是要好好品尝一番了。”
    几位实力超群的执事，见识也较一般人要广很多，并没有觉得这句话有什么不对，他们曾经都有幸见过不少来自异世界的宝物，如雷飞、酒执事、叶明......这一类人都是眼前一亮，也开始期待，苏生最终能拿出什么东西来。
    此时的大殿之内，算上苏生这些灵烟峰的同门在内，约莫百多人的样子。
    为了照顾到所有人，苏生特地找来了一百多个小酒壶，挨个将其灌满。
    “咦！苏生手中这酒壶，好像有些不一般！”
    眼见小酒壶灌满了一壶又一壶，但苏生手中的酒壶却始终不见枯竭，仿佛无穷无尽一般，不少人也开始好奇起来。
    “这莫非是......内藏空间不成。”
    包括六长老在内的几位顶尖高手，很快就看出了其中的门道，心中也都是暗暗一惊。
    先不说这酒怎么样，单就是这酒壶都不得了啊！也因为这个酒壶的特殊，大家不由也对其中的酒多了几分期待。
    “师傅，您先请。”
    准备妥当之后，苏生拿起第一只酒壶便走向了师傅，为了表示尊重，他特地双手托着酒壶呈上。
    其它规矩不明白不要紧，这第一壶酒先敬自己师傅，这一点，苏生还是清楚的。
    “好。”
    虽然平日里不喜饮酒，但这份来自徒弟的尊敬，秋水怜烟岂能拒绝，接过酒壶之后，便将自己面前的玉杯倒满了。
    不过，倒满之后，她并没有急着下肚，而是朝周围看了看，显然是在等其他人也准备好了，再一起举杯。
    “大执事，请！方鸿师兄，请！雷飞师叔，请！......”
    接下来，苏生便按照各自的身份，将酒壶依次送了过去。与之前亲自呈上不同，这一次，他直接以灵力裹挟着酒壶，悬空推送到了其他人身前。
    为了加快分发的速度，苏生也是全力施为，一次性操控三四十壶酒一起飞起。
    这一幕，顿时也收获了不少赞许的目光。一下子操控三四十壶酒，还得将它一一送到每一个人的手里，这份操控力也不是谁都能做到的，就算是那些突破至器灵期已经很多年的老手，自认也做不到他这个层次。
    想达到这个层次，你必须要有精准的掌控力，神识也必须足够强大才行。
    这一幕，也让众人见识到了苏生神识的强大。
    不过，这在苏生自己看来，却并不是很满意，他对自己的要求，则是希望自己能够提升到操控一百以上的层次。
    这同时操控三四十个酒壶看起来是很吓人，可一旦到了实战的时候，真正御器战斗之时，瞬间就会降低个八九成，也就两三道器灵了。
    苏生对于自己的要求，则是希望自己能在实战之时，操控十道左右的兵器，这样才能形成一个基本的剑阵。
    自打上次亲眼目睹过印海涛四人阵法的威力之后，他就一直在琢磨利用阵法提升自己实力的事。
    而想要在实战之时操控十道左右的兵器，平时的训练就必须在百道朝上。
    虽然离要求还有点距离，但自己如今的水平，用来分发酒水倒是完全够用了，
    很快，这一百多个装满美酒的酒壶便分发一空了。
    此刻，大殿之内基本人手一壶，就连那些平日里不沾酒的人，也被苏生硬塞了一壶酒，颇有点强人所难的意思。如今这个形式，差不多相当于今天不喝这壶酒，就是不给他面子。
    “兹啦啦~”
    “好香！”
    当所有人都为自己的酒杯满上之后，浓郁的酒香也在大殿之内弥漫开来。
    仔细体会的话，还能在其中闻出几味沁人心脾的花香，一闻便知肯定是加入了特殊的灵药。没等六长老先举杯，不少酒鬼们就忍不住偷偷先喝了一杯。
    “啧啧啧，好酒！苏师侄，我说你小子，手里居然藏着这么好的东西，怎么现在才拿出来。”
    在这个近乎耍酒疯的声音响起之时，大殿内的其他人不由都吓了一跳。
    虽然说话的人针对的目的是苏生，可苏生的师傅六长老也在殿内坐着呢，这是谁不想活了？敢当着她的面耍酒疯，挑衅一位长老的威严。
    待到众人定神一瞧，发现那说话之人是雷飞之后，倒是都松了口气。
    敢在这里耍酒疯的，怕是也就只有这一伙人了吧，谁让这伙人是六长老的师弟师妹们。
    “雷飞，我看你小子就是欠打，一喝酒就管不住自己的嘴。”
    对于自己这么个活宝师弟，六长老也被气得脸一黑，这小子今天来就是来给她丢脸的，居然在这个时候说这样的话。
    这要是搁往日，出现这种情况，她肯定二话不说，一顿暴揍。毕竟，她以往也没少揍雷飞这位师弟。但自从当上了长老之后，她就没机会再揍这小子了，这好长时间不揍，这小子明显是好了伤疤忘了痛，又开始在她面前得意忘形起来了。
    恰好今天二长老也没来，一没人压着他，他自己就开始管不住自己了。
    “嘿嘿，大师姐勿怪。苏师侄，你继续，就当我刚才放了个屁，不用管我。”
    刚才那番话一出口，雷飞自己其实也马上知道不妙了，特别是在听到秋水怜烟这句口头禅之后，赶忙认错免灾，以往大师姐要揍自己的时候，也是以这么一句口头禅打头来着，之后他就会变成一副鼻青脸肿的样子。 
第1223章 第一杯酒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    即便投诉到二长老那，师傅也不会帮他出头，甚至还会夸秋水怜烟有进步，然后再反过来批他一顿。对于这么个师姐，他也是又爱又怕。
    “哈哈......”周围众人也因为姐弟二人这番对话而大笑不止
    没想到一向高贵的六长老，也有这么暴力的一面，这还是众人第一次见。就连苏生这帮灵烟峰的弟子，也都很少见，不少人也在暗地里偷笑不止。
    “诸位，我徒弟苏生这次之所以能安然归来，全得益于宗门之前的大力营救，这第一杯酒，我想大家与我一起同敬宗门。”
    骂完了雷飞之后，六长老又自行举起了酒杯，等到她这番话说完，众人也基本将之前的事抛到了脑后，这便是长老的气势所在。
    “不错，敬宗门！”
    “敬宗门！”
    “干！”众人也都举起了手中的酒杯，一同饮下。
    “好酒。”一杯酒下肚之后，满场都响起了喝彩声。
    “这种酒，老夫好久没有尝到过了，有一种久违的力量感。”
    “还暗藏了玄机！”就连君北望都微微点了点头，又马上给自己再倒了一杯，再尝了尝。
    他平日里日理万机，所以喝酒喝的少，但这可不代表他不会品。
    这酒香醇四溢不说，入口之后，又马上转化成了两股力量在体内游走，一股力量直通神明，让人神清气爽。一股则转化成了灵力，游走在人的四肢百脉，让人顿觉力量倍增。
    以君北望的修为，如今已是器灵期巅峰，寻常补充灵力的丹药吃下去，都未必会有这样的效果。
    这也就是说，这一杯酒便胜过了那些补充灵力的丹药。
    这也难怪雷飞那家伙先前会突然发酒疯，就连君北望都很想开口问问，苏生这酒到底有什么名堂。只不过，鉴于目前的形式，他还是忍住了。
    主位上的秋水怜烟在喝完第一杯酒之后，倒是没有太大的反应，而是再给自己倒满了第二杯，又将其举了起来“这第二杯酒，我特别要感谢两位外门的弟子，正是因为他们二人的营救，我那徒弟最终才能安然归来。”
    当师傅说出这番话的时候，苏生不由轻抚了一下额头，这一刻终于还是来了。
    “哪两位是叶一奇、车候静，你们二人上前来。”
    虽然秋水怜烟说话的语气很和颜悦色，但此时的叶、车二人还是一下子紧张了起来，特别是车候静，感觉心都跳到嗓子眼了。
    被内门长老亲自点名感谢，这种殊荣，她之前想都不敢想。
    此刻，大殿之内，众人的目光也都汇聚到了这二人的身上，堂堂六长老居然要亲自感谢两位外门弟子？这是怎么回事？
    “多谢你们二人，我敬你们一杯。”秋水怜烟说完便直接举杯饮下
    “六长老言重了，这都是我们二人份内之事。”
    毕竟跟着叶明经历过不少的大场面，叶一奇这番话说得也很得体，说完也一口喝完了手中的酒。
    至于太过紧张的车候静，此时也不知道说什么好，只是照着叶一奇的样子，一口喝完了杯中的酒。
    “不错，举止得体，有你老祖叶明当年的风范了，相信要不了多久，我灵剑宗外门又会多出来一位能手了。”
    对于叶一奇的表现，秋水怜烟还是满意的，她也知道叶一奇跟叶明的关系。
    夸完了叶一奇之后，秋水怜烟的目光顺势又落在了车候静的身上，微笑道“小丫头，你天资虽然不算太高，但心性纯良，我也很喜欢。”
    车候静的天赋实在没什么可夸的，见识相对叶一奇来说也要少很多，毕竟出生在一个隐世的家族，但即便如此，她能不顾自身安危要救苏生，这一点心性，六长老也十分看重。
    “这样吧，今后，你们二人若是愿意，可以随时来我灵烟峰修行。”
    六长老此言一出，所有人都瞪大了眼睛，随时可以来灵烟峰修行，这是要亲自栽培二人吗？
    虽然六长老没有说什么收徒的事，但能入内门，地位已经等同于记名弟子了。而且，若是在内门一不小心觉醒了天赋，直接破格被收为亲传弟子那也是分分钟的事。
    “多谢六长老。”叶一奇闻言当即跪倒行礼，他很清楚秋水怜烟这句话的意义
    “多谢六长老。”车候静随即也依样跪倒
    “多谢六长老抬爱，我替他们二人再次谢过。”人群之中的叶明此时也赶忙躬身行礼
    六长老此举对二人的帮助，他作为外门副执事最清楚不过，有了六长老的关注，二人将来在外门竞争一些职务之时，也能顺风顺水很多。
    “无须多礼，都起来吧！”
    六长老随手一挥，一股无形之力便将跪地的二人托负了起来。
    在秋水怜烟感谢叶一奇二人之时，作为那被救之人的苏生，则至始至终都在一旁看着，完全一点表示都没有，连杯酒都没敬过，丝毫没有一点被救之人的觉悟。
    周围也有不少人注意到了这一幕，甚至觉得苏生这家伙未免太过清高了，是不是有些看不起外门弟子。
    其实，真实的情况则是苏生一直在担心师傅问起具体营救的事，怕这二人答不上来露馅了，所以，一直在准备着随时应付。好在，师傅只是感谢了一番，并没有多问。
    待到师傅扶起了二人，又重新为自己倒了一杯酒，苏生那悬着的心才终于放下。
    这一次，总算是应付过去了。
    “接下来，诸位只管尽兴即可，就无需再多礼了。”
    正事办完之后，秋水怜烟再次举杯致意，示意大家接下来可以敞开了喝，就无需再管什么礼数了。
    “好！”
    这一杯之后，众人也等于拿到了耍酒疯的免责令。
    以雷飞为首的这帮酒鬼，顿时也不再有任何顾忌了，敞开了喝。
    ......
    “咦，我居然感受到了突破的契机！”
    几杯酒下肚，大殿之内顿时响起了几声窃窃私语。
    这能让君北望都感受到灵力激荡的酒，对于那些修为远不如他的弟子来说，激荡的程度也就完全不同了。 
第1224章 对应的丹药 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    外门弟子里面，有几位受这酒力的激发，灵海甚至传来了突破的契机，一个个也是面露喜色，恨不得马上找个地方突破去。
    几杯酒下肚，便能体会到突破的契机，简直比丹药还灵。
    “这到底是什么酒？”
    “怎么我之前从未喝过！”
    “没想到这酒居然也有如此功效。”
    “原来喝酒也能帮助提升功力，看来我以后得多喝了。”
    “一般的酒可没有这种功效。”
    众人兴奋之余，殿内的气氛也一下子提升到了极致。
    无怪于众人这么兴奋，这突破的契机，对于苏生这来说或许不算什么，甚至还需要反复压制突破的契机，但对于大多数人来说，不管是外门弟子还是内门弟子，那都是千载难逢的机会，有的人可能好几年才能碰到一次，抓住了就是一次提升。
    一个个虽然都恨不得马上找个角落突破去，但同时又舍不得现在就离开，这才刚刚开席，谁知道后面还会有什么。
    这一边，苏生在品尝过之后，也马上感受到了这酒力的好处，顿时对着龙魁感激一笑。这么好的酒，龙家那位老祖一下子就给了自己一湖，这才是真正的大手笔。
    “哈哈，既然大家喜欢，不妨再跟我一起连饮十杯。”高兴之余，苏生又举起了酒杯
    “哈哈，十杯哪够，百杯都嫌少。”
    “哈哈，我看千杯下肚才差不多。”
    一帮酒鬼顿时跟着起哄道
    “不行，我不能再喝了，这壶酒我得带回去慢慢细品。”
    “我也不想喝了，我要带回去存着，这突破的契机可不能就这么糟践了。”
    “不错，带回去慢慢吸收才是最合适的。”
    修为较低的那些人，特别是为数不多的外门弟子们，接下来不但没有给自己续上一杯，反倒是将酒壶整个揣进了怀里，准备带回去。
    就连海棠这妮子，也在这么干，她在喝下第一杯酒之后，顿时便感觉到了体内灵力的激荡，整个人也变得面红耳赤。
    或许是因为修为较弱的缘故，这一杯酒下肚，她居然就有些吃不消了。
    幸好一旁有森护法的存在，见机不妙马上运转灵力帮她化解。
    “这个臭小子，酒劲这么大，也不事先跟我说一声。”
    在暗暗诅咒了苏生一通之后，海棠便将自己那壶酒以及森护法那壶酒都塞进了自己的储物戒之内。她肯定是不能再喝了，除非嫌命长，而森护法一直以来就没有喝过酒，哪怕方才第一杯都没有喝。
    作为金不换的侍卫之一，他一直就要求自己滴酒不沾，保持清醒，随时得应对可能出现的情况，想取金不换性命的人实在太多了。即便此刻金不换不在身边，森护法也一直保持着几分警惕。
    相对于森护法来说，同坐于海棠身旁的倪华和玄机子这两个老头，则完全没有这个负担，二人既是丹师，同样也都喜欢美酒，自然是一杯接一杯地下肚。
    作为丹师，二人本身的修为都不差，接连几杯酒下肚，还觉得浑身很舒坦。
    在看到海棠将两壶美酒塞入了储物戒之后，二人还一脸不舍的样子。
    “诸位，除了这壶酒之外，我这里还有一颗丹药，每人赠与一颗，这颗丹药是与这酒相对应的。”
    “这杯酒的药力，想必大家都体会过了吧，喝完这壶酒之后，不妨再服下这颗丹，这是帮助大家化解酒力的。”
    苏生一高兴，又将凤千竹赠给自己的那葫丹取了出来，再以灵力驱动，将丹药送到了各人面前。
    “这酒居然还有对应的丹药，果然不一般。”方才那壶酒就已经让大家大开眼界了，没想到还有对应的丹药相赠，众人接过之后也都面露喜色。
    “苏师兄，这丹药要怎么服用？”有人开口问道
    “这个嘛......可能得大家自己体会体会了。”
    苏生之前并没有服用过，也说不清里面的道道，只能让这帮家伙自己体会去。
    大多数人在接过丹药之后，并没有马上服下，因为苏生方才也提醒过，这颗丹药最好还是在饮完酒之后服用。
    “醒酒丹？聚气丹？奇怪了，怎么还有一些特殊的灵力波动。”
    但当这颗丹药落到穆灵这位丹师手里时，她先是轻嗅了几下，又通过神识感受了一番，随即便一口吞了下去。
    作为丹师，一旦对丹药产生了好奇，通常都会想办法整明白，而最有效的手段，自然还是直接服下了，至于要不要放到酒后再服用，对于穆灵来说则不是那么重要，她主要是想弄清楚这颗丹药到底是什么功效。
    “怎么样，小师妹，这是什么丹？”
    一直坐于穆灵身旁的印海涛，也注意到了自己师妹的举动，虽然他也照着穆灵之前的举动嗅了嗅，但却什么也感受不到，他始终是没有觉醒这个天赋，只能直接开口问了。
    “......是聚气丹。快，印师兄，给我倒酒。”
    “啥？倒酒？”印海涛闻言一愣，一时没反应过来的样子
    “印师兄，我刚服下的是一枚药力极强的聚气丹，此丹服下之后，会帮助将溢散在体内的药力聚集到灵海之内，帮助聚气，可若是体内没有气可聚，这枚丹药的药力就完全浪费掉了。”穆灵一边解释，一边直接盘膝坐定，摆出了一个修练的姿势
    “好，我给你倒！”
    闻言，印海涛也马上会意，将穆灵那个酒壶之内的酒全部倒了出来，然后一杯一杯推到小师妹的嘴边。
    一般的酒没有药力，即便喝下去也没有意义，能供应灵气的也就只有面前这种酒了。
    “印师兄，不够，再倒。”
    可在将自己那壶酒全部喝完之后，这丫头居然还说不够。
    “还不够吗？那好，我的也给你。”
    这样一来，印海涛也只能将自己那壶酒也贡献出来了，这壶他也才喝了两三杯，算是刚尝到点味，本想着慢慢品，但为了自己师妹，他倒是能豁出去。
    最终，当两壶酒全部下肚之后，穆灵那边也终于有了动静。 
第1225章 聚气丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “轰~”随着一阵无形的气流以穆灵的身体为中心激荡开来，整个大殿内的人基本都知道发生啥了。
    “这......是突破了！”
    “看气息波动，应该是突破丹灵期了。”
    “刚才这明显是体内结丹的征兆。”
    “确实是突破丹灵期了。”
    坐于穆灵周围的人，几乎都是内门弟子，大家对于这股气流波动，实在熟悉不过，毕竟大多数人都经历过。
    “怎么突然就在这里突破了？这时机选的也太不恰当了吧！”
    关于突破时机的选择，大家基本都明白，最好还是选个安静点的地方。选在这种大庭广众之下，风险实在太大。这一次，幸好是在灵剑宗之内，大家都是同门，也都很自觉地没有去打搅。
    “我刚才见她吃下那颗丹药了，随后又喝了两壶酒......莫非是因为这个？”
    “真的假的？一颗丹药加两壶酒就能帮助突破丹灵期？”
    “千真万确！”
    “这颗丹药这么厉害吗？那到底什么丹药？”
    “等穆灵小师妹稳定了修为之后，再具体问问看。”
    众人诧异之余，也都很有默契地没有去干扰她，交流也只是私底下窃窃私语几句，大家同为灵剑宗子弟，这点分寸还是有的。
    就连六长老也放下了手中的酒杯，静静地关注着穆灵的一举一动。
    过了有一会，见到穆灵睁开眼睛之后，众人也开始七嘴八舌地问了起来。
    “穆灵师妹，刚才怎么回事？你怎么在这里突破了？”
    “穆灵师妹，你是不是服下了那颗丹药？那颗丹药的药力如何？”
    “这莫非是一颗帮助突破丹灵期的丹药吗？”
    “这一颗莫非是.....聚灵破壁丹？”
    众人在问这番话的时候，又十分宝贵地看了看手中的丹药，随即又忍不住看了看苏生，这要真是一颗帮助突破丹灵期的丹药，那苏生这家伙出手也太阔绰了吧。
    殿内百十号人，刚才可是人手一颗啊！
    照这个阵势来说，苏生这一下子就等于赏赐了一百多颗帮助突破丹灵期的丹药。
    这得多大的手笔啊！宗主搞全宗大赏的时候，好像都没有他这么大的手笔啊！这家伙莫非是宗主的私生子不成？还是说，这家伙有所图谋，下这么大的本钱拉拢大家，他这是准备接替宗主之位还是干嘛？
    就连苏生自己，这会也在目不转睛地盯着穆灵，他也很想知道，究竟是怎么回事？
    莫非那药葫芦中的丹药，真的是帮助突破丹灵期的丹药不成？
    想到这里，苏生的心脏也狠狠抽搐了一下，要真是如此的话，他这把这是撒出去多少钱啊？这一把，差不多相当于一百多枚聚灵破壁丹啊！说到聚灵破壁丹，大家基本都知道，正是帮助水灵九级灵修突破丹灵期最合适的丹药。
    虽然大家都知道这种丹药能帮助自己突破，但是，大多数水灵九级的灵修，还是会在没有丹药辅助的情况下试着突破。不是他们不想使用这种丹药，而是这种丹药的价值实在不低，通常都会掏空一个水灵九级的弟子。
    另外，由于求此丹的人太多，导致很多人即便愿意搭上全部的身家，也未必能求到。
    此刻，苏生心中也开始有些懊恼。
    早知道是这样的话，他一开始就该亲自体会体会才对，若是早知道这丹药能有如此功效，他断不会直接拿出来的。
    此时此刻，海棠这妮子也是一脸肉疼的表情，看看自己手里的丹药，再看看周围其他人手中紧握的丹药，这些要是全部都由她掌控的话，这一把绝对赚翻了。
    想到这里，她又忍不住瞪了苏生一眼，心想这小子是不是疯了，这种层次的丹药，怎么能随意赠与别人，要赠也得赠给她才对。
    自打苏生进入灵剑宗以来，生意基本就没有旁落过，一直这么下来，也让海棠形成了一种惯性思维，没能在苏生这里搜刮到的利润，都算是她自己的损失了。
    这一把，苏生在心痛自己丹药的同时，海棠也在心痛自己的亏损。
    “不是！方才服下去之后，我才知道，这是一枚聚气丹！”穆灵一边向嘴里塞了颗帮助稳固修为的丹药，一边解释道
    “啥？聚气丹？”
    众人闻言都是一愣，这种丹药很稀疏平常啊！怎么会帮助突破丹灵期？
    随便找个丹药坊，就能买到一大堆聚气丹，万全坊里也有很多此丹，而且常年位居丹药销售榜的前三，对于灵剑宗大多数弟子来说，基本都负担得起。
    “穆灵师妹，你没说错，这就是一颗聚气丹吗？”顿时有人拿起刚入手的丹药比划了一下
    “对，确实是聚气丹不假。”穆灵先是点了点头，但随即又话锋一转道“不过，这一枚聚气丹，绝不是普通聚气丹所能比的，应该是最顶级的那种。”
    惊讶之余，穆灵的神色也略显恍惚，像是在回味什么，半晌又道“实在没想到，这聚气丹居然也能有如此功效，跟我炼制的聚气丹相比，好像还有些不同之处......”
    “聚气丹！顶级的聚气丹？”
    众人晃了晃脑袋，基本确定了一件事，这就是一枚聚气丹，只不过属于最顶级的层次。
    可顶级的又怎样？不还是一枚聚气丹么？
    “穆灵师妹，既然是聚气丹，那它怎么会帮助你突破丹灵期？”
    “这种丹药，即便达到顶级层次，应该也没有这样的功效吧？”
    “方才，你是不是还服用了其它丹药？”
    众人的关注点也渐渐从丹药上转移到了穆灵身上，谁都知道她是一位丹师，这丫头若是偷偷嗑了别的药也很正常。
    “算了，你们不是丹师，跟你们也解释不清楚，你们只需要知道，就算这只是一枚聚气丹，可在某些特殊的情况之下，它的威力并不会低于那些高级丹药就是了。”
    对于具体的情况，穆灵并不想解释太多，她也能听出这帮人对这颗丹药的轻视，这一点也让她有些不爽。 
第1226章 询问 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    跟一帮不识货的家伙解释，无异于对牛弹琴，只会让人扫兴。而此刻，她的内心则是十分激动的，很久没有遇到这么极品的丹药了。
    这种感觉，在她上次见到那部婴火孕丹炉的时候也产生过。自那以后，她脑子里就一直想着要把那部炼丹炉弄到手。
    此刻，倪华和玄机子二人，也赶忙将刚刚收起来的丹药取了出来，视若重宝地捧在手上。
    方才穆灵那番话，他们二人也都听到了，对于前者的炼丹天赋，他们二人也是知道的，境界虽然暂时不如他们二人，但未来可期，由她亲测的效果，绝对值得信任。
    顶级的聚气丹！这可是好东西啊！
    这枚丹药在一般人眼里，或许依然还只是一枚聚气丹，但在真正的丹师眼里，这却是一件不可多得的珍宝。
    基本上，每一位丹师手里都会珍藏着一些品质不错的丹药，不时，他们也会将其拿出来当做参考，仔细感悟一番，以此来帮助自己提升境界。
    这些顶级的丹药，于丹师而言，那就是指路的明灯。
    “穆灵师姐，我如今已经是水灵二级了，若是现在就服下这枚聚气丹，不知能不能再突破一级？”一位年轻女弟子直接开口问道
    穆灵之前那番话，也只有真正的丹师能听懂，对于旁人来说，还是云里雾里的，不如直接开口问能不能突破，简单直接。
    闻言，穆灵当即摇了摇头，道“徐师妹，以这枚聚气丹的情况而言，若是服用不当，很可能会浪费它的药力，我不推荐你现在就服用。”
    “哦，穆灵师姐，那要怎么服用才合适？”先前发问的徐师妹赶忙追问道
    “服用此丹之前，我建议你多服用一些巩固修为的丹药，等到自己体内的药力积蓄到了一定程度之后，再服用不迟。另外，服用此丹之前，还必须配合你手中这壶酒来激发体内的药力。”
    穆灵又继续解释道“方才，我之所以能顺利突破，就是因为在服丹之前，那些酒力已经将我体内这么多年积存的药力全部激发了。若非如此，即便有这枚聚气丹相助，恐怕意义也不大。”
    “穆灵师姐，是不是只要我准备充分，完全可以突破至水灵三级？”徐师妹再问
    “当然可以，只要你体内积蓄的药力足够，别说水灵三级，就算突破丹灵期也没问题。”穆灵道
    “那这么说来，我现在服用岂不是有点浪费了，那不如等我到了水灵九级的时候再服用。”徐师妹顿时又琢磨着道
    “这就看你自己的了。”穆灵道
    “真的能借助此丹突破至丹灵期！”
    “哈哈，实在太好了，我回去就马上开始准备。”
    “你小子不才刚突破水灵期吗，准备什么？”
    “嘿嘿，是早了点，但现在准备总不会错。”
    “多谢穆灵师姐。”
    其余人此刻也都清楚了，不单单是那枚丹药，还有那壶酒也得合起来用，需要先借助酒来激发体内药力，而这枚丹药的作用，则是将体内的药力尽数归拢到一起。
    随后，大家的动作也显得很整齐划一，一个个都取出一枚精致的玉盒，然后小心翼翼地将这枚聚气丹放了进去。
    先前那帮没有收起酒壶的家伙，这会也开始将酒壶往怀里揣，这其中就包括外门那帮执事们，就连杯中喝了一半的酒也被他们硬倒了回去。
    用好了的话，这两样东西就能帮助一人直接突破丹灵期，这份价值可不低。
    虽然明知这只是一枚聚气丹，可在亲眼看到有人借助它突破了丹灵期，给人带来的冲击还是蛮大的，这便是亲眼目睹的威力。
    虽然很多人早就突破了丹灵期，但谁身边没有几位卡在水灵九级的朋友，赠与他人也是非常好的事，亦或是出手之后换来一些其它的修练资源。
    帮助突破丹灵期的东西，外门实在太缺了，外门卡在丹灵期这道门槛的人不计其数。
    不少外门执事，此刻都盘算好了，将这两样东西带回去之后，再马上置办一些帮助筑基的丹药，然后让自己那些一直卡在门槛的后辈们试试。
    “这苏生师兄不愧是内门弟子，摆酒设宴的手笔果然不一般！”
    在收下了丹药和酒之后，众人私底下又开始议论纷纷起来，望向苏生的眼神也满是佩服。
    “上官师兄，这次真是多谢你带我们前来赴宴。”
    外门有不少人本身是不认识苏生的，单纯就是过来充数的，却没想到收到这么一份大礼。
    之前，秋水瑾在邀请上官飞羽的时候，还特意叮嘱对方，若是有什么要好的朋友，也可以一起带过来。
    一开始，上官飞羽只是邀请了跟自己比较要好的白薇和余桑二人，不过这二人一听苏生要在内门摆酒设宴，顿时便呼朋唤友，一下子叫来了十数人，二人在外门的时日不短，认识的人也不少。
    但所有人都知道，这一次之所以能来参宴，还是得益于上官飞羽的面子，秋水瑾一开始也只邀请了他一个人。
    本以为只是来凑个热闹，顺便见识一下排场的，却没想到酒席刚开就得到了一份突破丹灵期的机遇，这种事就跟天上掉馅饼一样，让人高兴之余也有些措手不及。
    “哈哈，不用客气，大家都是朋友。”上官飞羽也很有面子
    “话说，上官师兄，这内门摆酒设宴是不是都是这么大的手笔？这帮内门师兄是不是一个个都富可敌国了。”
    “不知道，我这也是第一次参加内门的酒宴。”上官飞羽道，这次若非苏生邀请，他都没机会来内门
    “对了，白薇师姐，余桑师兄，记得你们二人上次还去参加过大长老的寿宴吧。想必那一次也得到了不少宝物吧，怎么没听你们二人提起过。”
    “是啊，这一个内门弟子摆宴都能赐下这么贵重的丹药，要是长老设宴，那还了得？那还不翻了天。”
    “......是不是大长老赐下了突破器灵期的机会？” 
第1227章 鉴宝 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “什么？器灵期！真的假的？”
    “这事怎么没听二位提过，莫非是怕大家知道了。”
    “二位，这种好事，藏着掖着实在不地道吧！”
    当众人的眼神瞟向白薇和余桑二人时，眼中既有羡慕，同样也有一丝不屑，觉得二人上次去参加大长老宴席没带上大家，实在有些不够朋友，不像上官飞羽这么大方。
    “嗨！早知道有这么好的赏赐，就是花再大的代价，我也要找关系参加内门的酒宴。”
    “是啊！若能得到一次突破器灵期的机缘，就是花上我全部的身家我也愿意。”
    “......是不是真的？真有器灵期的机缘？”
    “还是等白薇师姐和余桑师兄亲自说清楚吧？”
    面对周围众人那带着几分嫉妒的眼神，白薇和余桑二人早已是满头黑线。
    不是他们不愿意提，而是上次去参加大长老的寿宴，除了一顿好吃好喝之外，他们啥也没得到。
    像今天这般的好事，他们二人之前也从未遇到过。要是真有，谁还会藏着掖着。别说什么器灵期的机缘，就是一粒普通的丹药也没给。
    上一次，他们可是花了大价钱才搞到的寿辰请帖，最终也只是让他们见识了一下大场面而已，那场面确实比苏生这一次要大得多，也见到了很多未曾见过的大人物。
    但除此之外，可以说一无是处。
    “呵呵，器灵期的机缘！”白薇先是干笑了一声，才接着道“你们若是信不过我们二人，不妨今后也参与一次此类的聚会就知道了。”她岂会听不出这帮家伙故意在拿话埋汰他们二人，但她也明白解释是解释不通的，还是让这帮人自己去碰一鼻子灰去
    一旁的余桑同样也是这个神色，让这帮人多参加几次就明白了。
    “好了，诸位，在这里议论这些事，小心长老发火，大家都少说几句吧。”
    最终还是上官飞羽出面将此事压下，免得这帮人争论个没完。
    大殿之内的酒宴依然还在继续，但很多人喝的已经不是苏生给的酒了，而是那些很普通的酒，但脸色洋溢的笑容却一点没少，反倒是多了很多，毕竟每个人都收了一份厚礼。
    对于这一幕，苏生自然是看到了，但并没有多理会，只要大家开心就好。
    其实，他自己在喝光了手里的那壶酒之后，也换上了普通的酒。一想到这酒能提升灵力，他也觉得不适合再糟践了，还是留着修练的时候再喝吧。
    甚至于，苏生这会还有一丝肉疼，一想到自己刚才发出去的东西，几乎等同于一百多枚聚灵破壁丹，恐怕没人会不肉痛。
    “苏生，这光是吃吃喝喝未免有些单调了，是不是得来点助兴的东西。”正当众人喝得微醺之时，忽然有人开口提议道
    待到众人一转头，发现说话之人居然是万全坊的海棠。
    这妮子灵剑宗谁不认识，惦记她美色的人也不少，不时也会在她那袭傲人的身材上刮一眼。
    “助兴的东西？什么东西可以助兴？”苏生也看向了后者
    “嘿嘿，不如大家一起来鉴宝，如何？”海棠这才将早就想好的提议笑着说了出来
    一听这话，苏生顿时翻了翻白眼，这妮子怎么到哪都忘不掉这些生意经。
    这所谓的鉴宝，其实就是每人取出一件宝物，然后各人自吹自擂一番自己的宝物。
    对于常人来说，这鉴宝也就是图一乐、长长见识而已，但对于海棠来说，可就不是那么回事了，这妮子基本到哪都在惦记别人口袋里的宝物，一旦被她知道了你口袋里有好东西，那离你失去此宝也就不远了。
    “好，这个提议不错，就来一场鉴宝会吧。”
    海棠的提议声刚过，顿时便有人附和了起来，而且人数还不少的样子。
    “哈哈，乐一乐也行。”
    “我没意见，最近刚好有一件宝物入手，正想让大家一起给我鉴定鉴定。”
    虽说大家都知道海棠这妮子没安好心，可耐不住每个人多少都对别人口袋里的宝物有那么一丝兴趣。当然，也不乏有人想趁此机会显摆一下。
    “由谁来起个头？”
    不知谁问了这么一句，但大家的目光像是商量好了一般，都望向了苏生。
    “既然如此，还是由我来起个头吧。”
    知道自己又被抓了典型，苏生也很自觉地站起了身。
    “哈哈，好......”众人不由都很期待着，方才这个大手笔，也提升了大家对苏生的期待
    没有理会别人的起哄，起身之后的苏生则是继续沉默了一会。
    宝物？自己手里的宝物，说多也不多，但也有不少。有自己炼制的，也有不少抢来的，还有人家赠与的......拿哪一件宝物出来合适呢？
    太好了，怕被人惦记。太差了吧，又跌了自己身份。
    “对了，就它吧！”
    一想起此物，苏生的脸上也露出了灿烂的笑容。
    这东西一拿出来，绝对不至于丢他的份，同时，他也不用担心被人惦记上。因为，这东西一旦拿出来，以后就跟他没关系了。
    “琤琤~~”
    随着一阵极为纯粹的琴声响起，整个大殿顿时也为之一静。
    众人目光所及，一部光彩夺目的翡翠古琴也悬浮在了苏生的身前，那声音正是由此发出来的。不过，苏生并非以手去拨动琴弦，而是以灵力震荡琴弦发出的声音。
    “这是什么琴......声音怎会如此慑人心神。”
    “此物一听就知不是凡物。”
    殿内的众人，目光也都落到了这部古琴之上，特别是殿内的那些女修，一个个都眼泛绿光，都很喜欢的样子，二师姐松雨、凤千竹，就连南江月这刁蛮丫头，见到这副古琴也露出了向往之色。
    这其中，甚至也包括主位上的秋水怜烟。
    女修士们，闲暇之余通常都喜欢兼修音律一道，秋水怜烟也不例外。
    “这好像......是虞美人手里的那副古琴吧。”
    琴声刚起之时，大执事君北望便放下了手中的酒杯，一眼便看出了这部古琴的来历。 
第1228章 献琴 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    作为南江之行的主事者，他可是亲眼目睹了整件事的经过，苏生是利用什么手段得到此物的，他也是清清楚楚。
    这部仙瑶琴，正是苏生从朝花团二团主虞美人手里得到的。
    记得当时，苏生是拿昏迷过去的曼陀罗换来的这东西，说是换，其实就是拿曼陀罗的性命威胁人家，基本跟抢来的没什么区别。
    现在想想，那位二团主事后之所以追杀苏生，其中很大一部分就跟他抢了人家这部琴有关。
    之前，那位二团主还特意拿出了三件价值不菲的宝物让苏生自行挑选，就是希望他能放弃打这部古琴的主意。
    “六师弟，怎么不为大家介绍一下此物的来历。”二师姐松雨忽然开口道，从她那急不可耐的神情来看，不难猜到她对这部古琴的喜爱
    “师兄，你这副古琴看上去一点也不比我族内珍藏的那部差。”南江月也开口道，以她上古皇族的身份，家族的珍藏岂会是凡物
    “苏生，此物我怎么好像有些印象，它的名字是？”阅宝无数的海棠则道
    以她那双鉴宝无数的双眼，一见便知这部古琴的不凡，脑海之中也隐隐有了那么一丝印象，但一时也有些想不起来。
    说实话，其实她也对这部古琴动心了。
    这一次，她的动心跟以往也略有不同。以往见了宝物，她琢磨的是转手之后可以卖个好价钱，自己能赚多少。但这一次，她却没想那么多，单纯就是想拥有此物。
    她那终日埋没在钱眼里的心灵，正需要这样纯洁的琴声来洗涤。
    此时的她也已经在谋划，事后如何从苏生手里将这部古琴软磨硬泡走。
    “呃......我只知道有人叫它‘仙瑶琴’，其它的我也不太懂。”
    不但没能为众人解惑，苏生的这番话一出，反倒是让人有些大跌眼镜。
    让五音不全的他介绍一部他自己都没搞懂的琴，确实有些难为他了。方才那阵悠扬的琴声，也并非他特意弹奏出来的，他不过是以灵力激发了一下古琴本身而已，之后那悠扬的琴声也不关他的事了。
    实在要介绍的话，他也只能拿自己从那位二团主手里夺琴的事来说了，但这事他又不愿多提。上次差点死在那位大团主手里，再加上朝花团这帮人无孔不入，还是少提这帮人为妙。
    苏生这时又直接面向了六长老，道“师傅，这部‘仙瑶琴’是我之前在南江所得，这东西于我没有什么用处，当时我便想好了，要将它献给您。这些年，您为弟子操劳颇多，这部琴算是弟子的一番心意。”
    说完这番话，苏生便让悬浮在半空的古琴重新落回了自己手中，然后托着这部古琴来到了秋水怜烟的面前，双手献上。
    听闻苏生说要将这部古琴献给自己，秋水怜烟也微微一愣，但随即又满是感动。
    感动之余，秋水怜烟也似有所悟，又道“仙瑶琴！这个名字，为师好像有些印象，曾经似乎有一件大事与此琴有关，就是不知是不是你手中这部。”
    “我于此道实在知之甚少，还是师傅您亲自过目吧。”苏生则道
    “好，为师收下了。”
    一想起此琴的来历，秋水怜烟也郑重地站起身以双手接过，又仔细端详了几眼。
    “琤琤琤~~~”
    随着她玉手拨弦，高山流水般清澈的琴声也随之响起，让人仿佛置身世外桃源一般。
    “琤琤琤~~~”
    没等众人叫声好，只见她手势一变，接下来的琴声也马上变了。
    方才还是世外桃源，可一转眼，则仿佛置身于秦淮河畔，你仿佛能从中感受到江中的点点渔火。
    “琤琤琤~~~”
    琴声再变，这一次，琴声忽然转淡，透着几分缥缈，听者的思绪也随之飞到了那云深不知处......
    苏生之前那一段琴声，就是单纯的琴声，而秋水怜烟这三段，则各有各的韵味，一听就知道是此道中人。
    最让人称道的还是她弹奏出来的琴声能与人的神识产生共鸣，让人几近分不清现实与虚幻。
    “缥缈仙音，瑶台银阙，不愧是降世仙琴。”
    几曲弹罢，再望着手中这副光华流转的仙瑶琴，秋水怜烟也是满脸的喜色，她完全可以确定此物就是货真价实的仙瑶琴。
    此刻，她手中就有几部品质上佳的古琴，拿出去那也是不可多得之物，可跟这副依然没法比。
    “哈哈，恭喜六长老喜得仙琴，此琴的琴声通神，让人沉醉其中，确实不是普通凡物能比得了的。”
    听完三曲的君北望也忍不住赞叹起来，方才这琴声居然能影响他的心境，由此可见一般。
    夸完了琴，君北望又看向了苏生，道“同时，也恭喜六长老能收到一位这么好的徒弟。此番历练，虽然磨难重重，但最终收获也不小，实在可喜可贺。”
    琴虽好，但更难得的还是怎么弄到手，一想起此物是苏生从朝花团二团主手上夺过来的，君北望便忍不住想夸他一句，这事即便让他去办也办不到。
    “恭喜六长老。”
    有君北望这位大执事带头，一众外门副执事也连忙起身道贺。
    “恭喜六长老。”其余众人随即也都心领神会一起起身。
    “哈哈......大家与我共饮此杯。”
    六长老心中也十分高兴，顿时举起酒杯示意。
    古琴本身的价值，已经无需怀疑，这种绝世孤品相信每一个人都想拥有。与此同时，在她的眼中，徒弟的这份敬意，价值也丝毫不比这副古琴差，甚至更甚。
    “来，干了。”大家也都将杯中酒一饮而尽
    “哎！”
    原本该是一副众人同乐的画面才对，可不少人在举起酒杯之后，却是一点都高兴不起来。
    ......苏生献宝的这一幕，总归是有些不尽如人意，特别是对于那几位已经对这副仙瑶琴芳心暗许的几位来说，直接心碎了一地，眼中也满是失落。
    芳自赏、武灵儿......就连海棠这妮子，这会也笑得十分勉强。
    此琴若是在苏生手中，她们还能想点办法弄到手，可一旦此物落入了六长老的手中，那这东西跟她们就真的彻底无缘了。
    从六长老手里夺走此物，跟直接找死几乎也没多大差别。 
第1229章 第二位 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好了，接下来轮到诸位了。”
    作为首位献宝者，在师傅收下仙瑶琴之后，苏生的任务也算是完成了，接下来，他便可安心欣赏别人的宝物。
    “那接下来，轮到哪位献宝了？”
    “不如就由前一位献宝者指定下一位吧。”
    “好，就这么办吧。”以往鉴宝大会的时候，大家也都是按照这个办法来行事
    闻言，刚刚坐定的苏生，只得又站起身来。
    在环顾了一圈之后，他的目光最终落在了大执事君北望的身上。
    “接下来的话......还是请大执事出手，好让大家开开眼界。”
    作为整个外门的掌事者，君北望地位之高根本无需多言，在常人眼中，拥有如此之高的地位，想必手里的重宝也不在少数。
    借着这个机会，苏生也想亲自见识见识，这位大执事的底蕴到底如何。
    “哈哈......”君北望面不改色第笑了笑，心中也在考虑该拿出什么东西合适
    作为紧随苏生之后的献宝人，特别是他的地位要高过苏生不少，这出手自然就不能落了下风。
    这也就意味着，他的出手，必须盖过苏生之前那部仙瑶琴的势头才行，否则面子上可就不好看了。虽然就算他随便拿出一件东西糊弄一下，也没人会说什么，但到了他这个层面的人，丢了面子可是大事，他也无法免俗。
    若是被一个后辈比了下去，他这个大执事以后还怎么当。
    可问题是，方才苏生献出来的那部仙瑶琴，不但看着赏心夺目，本身的档次也不低，想要超过此物，还真不是件容易的事。
    这东西原本并非苏生所有，而是那位朝花团二团主的，这其实也等于是在跟那位二团主比。
    众目睽睽之下，君北望最终取出了一个巴掌大的玉盒，但他却没有打开，而是托着它道“诸位，这其中是一枚形意千幻丹，它的用处，我就不多说了，想必知道的也不少吧。”
    “形意千幻丹？”
    苏生完全是第一次听说，又朝君北望手中的玉盒望了过去，想等着对方打开玉盒，好一睹究竟。
    可对方始终没有打开玉盒的意思，就那么托在那，这不禁让苏生大感疑惑，这献宝哪有这样献的，不让人看算什么献宝？而且，还不解释清楚，越发让人疑惑丛生。
    不过，肉眼看过去的话，还是能看到玉盒之中有一个模糊的东西，一直在盒内左摇右晃地跳动着。
    “木灵，那里面真的是丹药吗？怎么看着像是活物。”
    方才，苏生特意以神识试探了一下，发现那道玉盒周围都被下了禁制，他的神识根本无法穿透，不由想跟木灵沟通问问看。
    “小子，里面确实是一枚形意千幻丹不假。”木灵回道
    “真的是丹药？可我怎么感觉，里面的东西像是活的一样？”苏生再问，丹药他又不是没见过，就没见过还能动的丹药
    “这枚丹药确实有那么一丝灵性，你们这位大执事之所以不愿意打开玉盒，其实是担心这枚丹药会逃了。”木灵道
    “啥？还会逃？”苏生闻言一惊
    “小子，你可知道，这形意千幻丹是干什么用的吗？”木灵问道
    “不知道，做什么的？”苏生问
    “嘿嘿，这玩意对你来说，也算是有点价值吧，它可以帮助突破器灵期最后那层屏障。”木灵道
    “突破器灵期最后那层屏障，你是说......此丹可以帮助灵修突破至幻灵期？”苏生也马上反应了过来，眼睛也瞪大了许多，这就是突破幻灵期的丹药吗？究竟什么品阶？
    “嘿嘿，小子，有没有动心？要不要考虑考虑？”木灵忽然怪笑了一声
    “考虑什么？”苏生道
    “当然是帮你们这位大执事打开玉盒，然后趁着这丹药飞出来的时候，浑水摸鱼，嘿嘿。”木灵十分无良地笑道
    “你给我滚！”苏生直接白眼一翻，这种馊主意也就木灵这家伙敢提，先不说浑水摸鱼有几成的成功率，即便真的成功了，这丹药他拿着也烫手。
    这位大执事对自己也算很照顾了，这次还专程赶来给自己贺喜，自己就这么报答人家。
    再说了，在灵剑宗之内，还当着师傅的面，干这种事，想想都难受！也就木灵这无血无肉的家伙能诞生这种心思。
    “臭小子，一点都不上道，懒得管你了。”
    对于总是跟自己尿不到一个壶里的苏生，木灵也彻底失去耐心了，直接断了神识联系。
    “大执事，这真的是形意千幻丹？”
    此刻，殿内也响起了寥寥几道惊呼声。
    虽然只有寥寥数人，但发出惊呼的人，基本都是修为较高的几位器灵期高手，修为也直逼君北望。
    而普通人之所以没有多少反应，其实是因为大多数人都跟苏生一样，并不清楚此物的来历。
    “不错。”君北望道
    “大执事，您何时找人炼制的此丹，此丹可是出自大长老之手？”又有人问道
    “此丹并非大长老所炼，而是源自丹木氏，是我委托宗主帮我求得的，中间也费了不少事。”想起个中的艰辛，君北望也露出一丝苦笑来
    闻言，刚才那几位发出惊呼的执事，顿时眉头一皱，其实他们也在考虑寻求此丹，可听闻君北望此言，顿时又觉得希望渺茫了。
    就连大执事都是委托宗主找的那丹木氏，才求得的此丹，他们自知能力有限，即便找到宗主代为传达，怕是也负担不起那份炼制的代价。
    “君北望，看来你已有突破的把握了，准备什么时候突破？若是需要，我灵烟峰也可以作为你突破的道场。”作为长老的秋水怜烟自然很清楚此丹的功效
    闻言，君北望忙道“多谢六长老，只是我的气息尚有一些不圆满之处，这突破的时机可能还得缓缓。”
    “相信要不了多久，我灵剑宗便会多一位长老了，我先给你道声贺了。”秋水怜烟又道
    一旦君北望突破幻灵期，身份也会直接晋升一级，成为灵剑宗长老，可以在内门开辟自己的领地了，这已经算是灵剑宗不成文的规矩了。 
第1230章 无奈的献宝 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哈哈，那就借六长老吉言了。”
    在笑着说完这番话之后，君北望也随手将玉盒收了起来，从始至终都没有打开过，也没有让人看清此丹真正的样子。
    “大执事要突破了！”
    “我灵剑宗又要多一位长老了！”
    “哈哈，本宗的实力又要再提升几分了。”
    “呃......怎么感觉怪怪的，总觉得漏了什么？”
    “......话说，刚才那盒子里到底是什么东西，我怎么没明白。”
    “好像叫什么形意千幻丹，做什么用的我也不清楚。”
    方才六长老与君北望的对话，大家几乎都听懂了，也大致猜到了君北望即将突破的事，可对于那枚形意千幻丹，大家还不甚了解，面露茫然之色。
    不明觉厉，众人倒也不敢小瞧了那枚丹药，能助人突破幻灵期的丹药，肯定不比一部古琴差吧，那可是代表着一位长老的诞生。
    在三仙大陆，幻灵期的长老，便代表着整片大陆最顶尖的那个层次了。
    “丹药的事且放一放，我倒是很好奇，一旦君北望成了长老，你们说谁会接替他执掌整个外门？”
    “这个嘛......还真不好说，若论修为吧，跟他接近的人也不在少数，可如他这般面面俱到的人就不多了。”
    “是啊......就我所知的那几位副执事，虽然在外门威望不低，可跟内门几位长老的关系却不太好。”
    “有几位跟内门往来较多的副执事，本身的修为又差了点......”
    “这事真不好说，最终还得看宗主的意思了。”
    “这不还没突破嘛，现在说这话还有点早了。”
    此起彼伏的议论声里，自然也少不了八卦君北望接班人的事。
    ......
    “方鸿，接下来，便由你出手吧。”
    按照惯例，君北望则在此时指定了下一位献宝者，宗主亲传弟子方鸿。
    “大执事，你这可就难为我了，我手里那点东西，跟你那颗丹药相比，根本不值一提啊！”方鸿则有些无奈地道
    “话可不能这么说，我那件东西都见不得光，还是你来点实在的更好。”君北望自嘲的同时，其实也很明了，对于大多数人来说，他手中的丹药终究还是有些遥不可及了，能达到他这个层次的人，毕竟是极少数。
    其实，他原本也没想过要拿出此丹来，完全是因为苏生之前仙瑶琴的调子定得太高，他不拿出这枚丹药，怕是连台面都下不来。
    “既然大执事这么说，那我便拿出几件寻常物件让大家瞧瞧吧。”
    随即，方鸿便当众亮出了一把剑来，看上去也很普通的样子。
    当众拿出一把很普通的剑，这是不是太儿戏了一点？
    剑这种东西，在灵剑宗来说，实在太过稀疏平常了，最不缺的便是这东西了。
    小到各人手中的佩剑，大到灵剑宗那把镇中之宝，灭世剑，数不胜数。
    事实也确实如此，对于方鸿取出的那把剑，大多数人也没有表现出多大的兴趣来，只等着下一件宝物出世。
    不过，就在这把剑出现之后，苏生却察觉到了一丝不对劲之处。
    “方鸿师兄，我怎么感觉你这把剑身上有一股特殊的气息。”借助自己那敏锐的感知，苏生很容易便捕获到了那股特殊的气息，又道“同样的气息，我好像在灵剑峰那把灭世剑身上也感受到过。”
    虽然气息同源，但眼前这把剑肯定不是那把灭世剑。
    “没想到啊！苏师弟如此慧眼过人。”苏生的话明显让方鸿很是诧异，又点头道“苏师弟，你感受到的气息，确实是源自灭世剑的那股煞气。”
    “果然是这样。”苏生心中一动，对于灭世剑的那股煞气，他虽然只在进入灵池修练的时候近距离接触过一段时间，但到现在为止，依然印象深刻。
    灵剑峰上的那道灵池里，有一条长长的铁链与那灭世剑相连，那股煞气也正是通过那道锁链传递到灵池之内的。
    因为中间隔着一条长长的锁链，灭世剑的煞气明明已经减弱了很多，可一般的水灵期弟子，想在那道灵池之内修练的同时还保持住意识，依然很不容易，苏生也为此忍受了半年的折磨。
    也正是那半年的灵池煎熬，让苏生印象十分深刻。
    本以为那股煞气是灭世剑所独有，可如今见识到方鸿这把剑，苏生不禁有些疑惑，莫非那股煞气还可以转移不成？
    一想到，若是普通的剑也能蕴藏这股煞气，那威力必定会提升一个层次。
    可惜此刻木灵那家伙因为闹脾气撂起了挑子，任凭苏生如何呼唤都是不应。
    “方鸿师兄，这把剑看着普普通通，可这股煞气又是怎么回事？”苏生索性直接问起了方鸿。
    面对准备究根问底的苏生，方鸿则是故意压低声音道“苏师弟，这里不是细说的地方，你若是有兴趣，不妨带着好酒来我灵剑峰坐坐，到时候我们再细谈不迟。”
    方鸿真正的打算，其实是想拿把剑随意糊弄一下大家而已，反正他拿出任何宝物也比不过大执事，却没想到苏生这么敏感，发现了剑身上的煞气。
    “好，我其实也正想过几日去灵剑峰拜望宗主的。”苏生道
    说起来，他一直就在考虑，去灵剑峰接受宗主亲自指点半年的事。
    如今，手上正好也没有别的事，倒是可以借此机会去一趟灵剑峰。
    “接下来，便请这位副执事献宝吧。”
    按下了苏生之后，方鸿又随便指认了一位副执事接自己的班继续献宝，他则继续跟苏生低语了几句。
    ......
    接下来，随着一位又一位的献宝者登场，殿内的气氛也掀起了一轮又一轮的高潮。
    遇到一些想出彩的宝主，拿出来的宝物，成色也都非常不错。
    反之，像方鸿这样的想简单应付一下的人也不在少数。
    与此同时，众人倒也没忘记互相敬上一杯。
    当苏生回到了自己的位置上之后，不少人也特意举着酒杯赶过来。经过这一次酒宴，大家基本也都知道了，他在灵剑宗的地位已然不一般了。 
第1231章 金老有事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    先前认识他的，自然要借此机会巩固一下双方之间的关系，不认识的，则正好趁此机会熟悉熟悉。
    ......敬酒的队伍里，自然也少不了印海涛和穆灵，二人早就酝酿着要从苏生手中争取到那部五气贯神炉的。为了此事，二人也在私底下准备了不少说辞。
    可这一幕早在别人的算计之内了，眼见印海涛带着穆灵赶来了，原本正在跟一位副执事碰杯的海棠，顿时给那两老头使了个眼色。
    倪华和玄机子那也是人老成精的一类，顿时便明白了她的意思，随即便丢下了各自的事，一起朝苏生这边而来，硬是赶在印海涛和穆灵之前抵达。
    而且，二人一来就赖着不走了，使劲尬聊，根本就不给那二人开口的机会，气得一旁的穆灵是捶胸顿足、欲哭无泪。
    同样都是丹师，玄机子和倪华可不想那部五气贯神炉落到了别人的手里，他们二人可都指着借助那五气贯神炉提升自己呢，这种涉及自己前程的机会，哪能随意让给他人。
    从这二人找自己尬聊开始，苏生也马上看出了他们的意图，但最终也是睁一只眼闭一只眼，只当没看见。机会他曾经优先给过穆灵了，但对方拒绝自己的时候可是非常干脆的。
    ......
    等到献宝的环节落下帷幕，再加上君北望等几位大人物起身离开，大家的兴致也慢慢淡去，也各自散了。
    此时也已经是深夜，留在大殿之内的人也寥寥无几了。
    “海棠，你怎么还没回去，再不回去，耽误了明天坐堂赚钱，金老不得急了。”带着几分酒意的苏生忍不住打趣了一句，虽然大多数人都走了，但海棠以及森护法还有两位丹师并没有离开。
    “我这可都是为了你，明天的账就算在你头上了。”
    海棠也是个顺杆就爬的人，一句话把苏生怼得酒劲都消了不少，当即白了这妮子一眼。
    “说正事呢，你之前不是说，还有材料要让我去准备吗？要不人家留下来干嘛，我那事还真多着呢。”海棠道
    “对对对，喝多了，喝多了，倒是将这事给忘了！”苏生顿时一拍脑门
    随即，他便将自己接下来需要的各种材料一一告知了海棠。
    这些材料都是木灵之前传过来的秘法所要求的，一股脑都告诉了海棠。
    “你小子......这是想让我万全坊破产吗？”仔细听完苏生所有的要求之后，海棠直接来了这么一句
    她的话未免有些夸张，但实事求是地说，苏生的要求也确实不低，那些材料有很多都跟那十分名贵的食丹兽不相上下，每一件价值都不低。
    “你这妮子，又跟我来这套，你要是不肯帮我准备，那我就让穆灵师妹去帮我准备。到时候，那部五气贯神炉我便直接交给她了，你们万全坊就只能守着原来那部了。”苏生顿时唬了海棠这妮子一眼，宴会上这帮人搞的这些小动作，他可都看在眼里，不过是睁一只眼闭一只眼罢了，人家穆灵小师妹临走时那不甘的眼神还历历在目
    再者说了，一部五气贯神炉的价值，绝对够他置办自己所需的材料。
    只要有了这部炼丹炉，万全坊再去招揽丹师，简直易如反掌。
    听闻苏生此言，海棠还想硬抗一把，再谈谈条件，可她身后的两个老头却扛不住了，使劲朝她使眼色、给暗示......就差拿刀架着海棠脖子让她答应苏生的条件了。
    “你看，你这玩笑开的，都吓着咋们两位阁主了。”一边给了苏生一个埋怨的眼神，海棠一边又道“那些材料我回去就给你准备就是了，只不过，这一次情况有些特别......”
    话说到一半，海棠直接就贴耳过来了，轻声说道“苏生，你有所不知，最近金老要办大事，急需用一大笔钱，如今万全坊的手头也很紧，要是将你所要的东西都备齐，我们真得破产了。”
    “大事，什么大事？”苏生反问道
    海棠摇了摇头“这我就不知道了，我只知道，金老最近一直在从坊内取钱走，这么些年的积蓄，都快被他老人家掏空了，如今的万全坊，就是个空壳子，好在丹阁如今的势头不错，还能勉强维持住。”
    “哦！将万全坊都掏空了，金老这是要干嘛？你就没从侧面打探一下？”苏生心中微惊，同时也很好奇
    以万全坊的地位，说它日进斗金，怕是都小看它了。即便是千万的巨资，对于金不换来说，也不过点点头的事。到底什么事，能将整个万全坊都掏空？
    “我一个外人，哪敢多问。”海棠的声音略显无奈，她虽身为大管事，在外人看来风光无限，但金老一句话便能让她一无所有，金老既然不想她知道，她也根本不敢打探
    闻言，苏生也就没再多问了，沉默了片刻之后，他便取出了一枚储物晶，将它递给了海棠“这些是我这次历练的收获，你帮我处理一下吧，看看能不能顶这次的材料费。”
    储物晶之内，都是苏生这次南江之行搜刮的一些东西，淫江老魔、石竹、曼陀罗这三人的宝物，基本都被他搜刮来了，他们的兵器护甲，功法战诀之类的，基本都在这储物晶之内。
    之前回来的路上，苏生就已经抽时间将三人的储物晶都整理了一遍，三人手中那些品质上乘的东西，他都转移到了自己的储物晶之内，像淫江老魔那副以‘临渊雕寒铁’铸造的锁链长鞭以及‘血魔手’秘法、曼陀罗那把‘逐风血契弓’以及对应的秘法、石竹的一些高级战诀、以及各种丹药、材料......等等
    那些等级偏低，对于他没什么大用的东西，他则通通放到了这枚交给海棠的储物晶之中。
    “有这些就没问题了，我回去就马上准备。”
    只是略瞟了一眼，海棠便心满意足地笑了。
    这些在苏生看来或许用处不大的东西，在她这里则都是好东西，每一件都能大赚一笔。 
第1232章 旧事重提 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    能让淫江老魔、石竹、曼陀罗这样的人物放进储物晶的东西，品质又岂会差到哪去。
    虽然只是略微瞟了一眼，但海棠已经发现不少兵器护甲之类的宝物，这些东西搁一般人眼里，绝对件件都是上佳之物，也就不入苏生的法眼而已。
    但这些东西拿到灵剑宗普通弟子那，绝对能引来疯抢。
    “够了就行。”
    苏生想了想，又再次开口道“另外，你再帮我给金老带个话，不管有什么事，若是有什么用得着我的地方，让他老人家尽管开口，只要是我力所能及的事，一定义不容辞。”
    对于金不换这位与自己还有一丝师叔情义的长辈，自己打从心底感激。虽然几次相处的时间都很短，但对方给他的帮助却不小。
    排除那些小的不说，最大的两次帮助，一次是金老赠了他一枚三生一梦果，帮他神识脱变，三世为人，还顺便帮助那颗木灵树也开启了神识。
    后面一次大的帮助，则是那缸圣兽精血，这个主要是对小羽的，但帮助小羽就等于是帮他。
    单就这两次之中的任何一次，对于苏生来说，价值都是难以用普通东西来衡量的。
    刚才听海棠那么一说，苏生估摸着金不换要办的这件事应该不小。
    “行，我回去一定转告金老。”海棠点了点头
    “阿弥陀佛，苏施主仁心仁德，老僧代金老先谢过了。”
    一旁的森护法也在此刻双手合十，朝着苏生鞠躬致意。
    “森护法快请起，金老于我有恩，他的事于情于理我都该出一份力。”
    扶起森护法，苏生又道“行了，你们都回去吧。”
    应酬完酒宴的事，他也准备带着自己的三只灵兽回住处了，接下来还有事。
    “对了，我这还有一件事想问你。”海棠再次开口道
    “还有什么事？”苏生问道
    “上次水心大师邀请你去参加丹木氏的丹道传承大典，这事你可还记得？如今时间就快到了，你准备何时动身？”
    “丹道传承大典......你不说，我都快忘了。”
    水心大师指的就是丹木沁，这个苏生记得，但那什么丹道传承大殿，他是真快忘了个一干二净。
    “我可能去不了啦！”苏生摇了摇头，这事根本不在自己的计划之内。接下来，他忙完手头的事之后，便准备去灵剑峰修行半年，提升实力才是关键，这凑热闹的事，即便他肯，木灵这家伙怕是也会阻止自己
    像是早猜到了苏生可能不会去，海棠转而又道“既然你不准备去，那不如就由我跟丹阁两位阁主代你去丹木氏走一趟吧。”
    海棠特意指了指玄机子和倪华，二人顿时也对着苏生谄媚一笑。
    对于丹师而言，能去丹木氏参加一次丹道传承大典，意义就跟渡了一层金身一样，绝对的荣誉加身，这样的机会谁不感兴趣。
    但这种事，也不是谁想去就能去的，你得受到丹木氏本宗的邀请才行。以玄机子和倪华的地位而言，之前也算是在一个地区小有名气的丹师，但依然有些不够格。
    这一次，主要还是得益于苏生和丹木沁之间的关系。
    “能得两位大师代我出马，再好不过了。”苏生也向两老头报以一笑，反正自己去不了，索性将机会让给这二人
    “既然你没意见，那你将水心大师给你的那枚观礼令交给我吧，没有这东西，我们也去不了。”海棠又朝苏生伸出了手
    “观礼令......我找找看。”
    费了点事，苏生也终于找到了那枚玉符，不是海棠提醒，他都不知道自己手中还有这个。
    “嘿嘿，就是它了，没有这东西，常人连丹木氏的大门都进不去。”
    看着手中这枚由玉精雕琢而成的观礼令，海棠顿时喜笑颜开。
    单就这枚观礼令本身，一般的小氏族都能拿回去当传家宝了，丹木氏就是丹木氏，底蕴真不是一般的势力能比。
    凭借此物，万全坊丹阁的声望，必定会再提升一个层次了。
    任何丹师组织，只要能入丹木氏的门，便等于得到了丹木氏的承认，身价也就完全不同了。
    “对了，你们到了丹木氏，帮我跟...水心大师问声好，就说我这次有事去不了，下次有机会，一定登门拜访。”陪着海棠这妮子一直说水心大师，苏生都快不会说丹木沁三个字了
    “放心吧，这事我心里有数，贺礼我都帮你准备好了。”海棠意气风发地笑道
    看她这个样子，显然早就做好了苏生不去，由她代劳的准备。
    “好了，我们便回去了，有什么事我再通知你。”拿到观礼令之后，心满意足的海棠这才准备告退了。
    “苏少侠，那我们也告退了，若是有时间，还请一定来我丹阁坐坐。接下来这段时间，我会借助阁内那部婴火孕丹炉，全力为你炼制一些提升实力的丹药。”
    临走时刻，倪华的这番话，也让苏生喜笑颜开。
    “那就多谢倪华大师了，这份情，苏某记住了。”
    对于丹药，他是求之不得，倪华的这番表示，也确实让苏生心生感动。
    不管双方以前有什么过节，都是过去的事了，只要倪华能踏踏实实留在万全坊，助自己一臂之力，将来倒是可以适当照顾这老头一番。
    “哼！”
    一旁顿时传来玄机子的冷哼声，倪华这拍马屁的架势，除了苏生自己看不出来，其他人谁看不出来。
    “苏少侠，我此番回去之后，定会让我师弟玄元子与我一起为苏少侠炼丹。”
    鄙视完了倪华之后，玄机子倒也没忘记要表示一番，为了压倪华一头，他甚至将玄元子这位师弟也捎上了。
    如今的苏生，手握那五气贯神炉的决定权，玄机子就算不喜阿谀奉承，也不得不补上这一句，免得好事被倪华全占去了。
    “好好好，也多谢玄机子大师了。”苏生再次笑着应下了
    “两位大师，接下来准备炼制哪种丹药，我回去就让人准备去。”
    一听这两个老家伙主动提炼丹的事，海棠也马上顺水推舟，再送一程，之前想让这两个老家伙动手，多少都得费点周折，难得这两个家伙肯主动提出来。 
第1233章 小羽的变化 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当酒宴结束之后，别过了师傅以及诸位同门的苏生也径直返回了自己的住处。
    小石屋之内，此刻也就苏生跟他的三只灵兽。
    这三个家伙，如今也算是互相熟识了。而且，三个家伙好像也都把各自的位置都排好了，小羽还是老大，小银老二，龟灵老三，毕竟是最后才加入的。
    对于小羽那特殊的神兽血脉，龟灵也感受到了，对它也十分尊敬。
    寻常灵兽在翻羽那特异的雷霆之力面前，根本没有什么抵抗力。要不，南江月那只黑雀也不至于被翻羽虐得只有惨叫的份。
    小月那只黑雀绝对属于凶兽一类的，但却十分忌惮翻羽。
    “小羽，一段时间不见，感觉你的气息越来越内敛了。”
    苏生的神识也汇聚到了翻羽的身上，不难发现后者的气息，比之前更加内敛了。
    一般的魔兽，都喜欢将自身的气息外放，生怕别人不知道自己多厉害，可如今的小羽，单从气息来看，反倒是越来越像个人了。
    “嘶~”
    听闻此言，翻羽也马上拿头蹭了蹭苏生，又通过神识将它这段时间的事一一说了说。
    在苏生离开的这段时间，它也没再继续出去厮混了，而是专心在灵烟峰上静修。
    因为苏生离开之前，早已让海棠备好了大量的灵药交给翻羽。如此一来，它也就不用再为一口吃的四处奔波了，它便开始学着苏生的样子，缩在石屋之内，一边嚼着灵药，一边打起坐来，尝试着呼吸吐纳这灵烟峰周围浓郁的天地灵气。
    毕竟跟了苏生那么久，加之周围基本都是人族修行者，耳濡目染之下，翻羽也琢磨到了一些修练的窍门，也有了一些收获。
    按照翻羽自己所述，它如今也能试着催动灵力战斗了，虽然还很微弱，但依然让苏生十分惊讶。
    魔兽还能修练？这在一般人看来，无异于天方夜谭。
    但仔细一想，翻羽的悟性确实非同一般，加之双生魂印的缘故，它始终与苏生神识相通，这其实也是一个很重要的缘故，让它能够借此领悟灵修修练的门道。
    若非这道双生魂印的缘故，翻羽就算悟性再高，怕是也很难突破这个坎。
    不过，如此一来，自己真得担心一下，小羽这家伙将来会不会反过来压自己一头。
    小羽可是真正的神兽血脉，本身体质超强不说，还有各种天赋传承，平时只需不停吞噬天地灵药即可，每次突破，觉醒的天赋神通都十分逆天，什么惩戒之雷、法天象地......
    若是再加上一条，还能像人类那般修练，实在有些逆天。
    “咦！小羽，你胸口这块鳞片好像也变大了不少。”
    欣喜之余，苏生也注意到了位于翻羽胸口的那块鳞甲。
    这块紫金色的胸鳞，还是上次是吸收了那缸麒麟圣血之后诞生的，诞生之初也就半个巴掌大小的样子，如今再一看，又变大了一些。
    这片紫金色的鳞片，看着就很不一般，灼灼生辉，始终给人一种坚不可摧之感。
    按照木灵之前所言，这正是麒麟血脉脱变之后生出的圣兽胸鳞，一般的兵器难伤它分毫。
    “嘶~”
    见苏生提及这块胸鳞，翻羽的兴致也突然高涨起来，不禁在原地撒起了欢，又将前蹄高高扬起，然后直接搭在苏生的肩膀之上。
    它这么做的目的，就是想将那块胸鳞直接凑到苏生的眼前，好让他仔细看看。
    不难看出，它对自己这片胸鳞十分满意，不然也不会特意用这种方式让苏生看个究竟。
    “叮叮叮~~~”
    拉住撒欢的翻羽之后，苏生也拿手在它胸鳞上敲了敲，顿时发出一阵精铁撞击的声音。
    随后，苏生又以神识重点探查了一下这枚胸鳞，但奇怪的是，却一无所获。
    要么，这枚鳞甲本身并没有什么特别，要么，就是这鳞甲能隔绝自己的神识查探。
    不用想也知道，肯定是后者了。
    “这块鳞甲确实有些门道，还能隔绝我的神识，再加上那金石一般的硬度，若是将来翻羽全身都布满这种鳞甲的话......”
    想到这里，苏生当即以神识传音问道“木灵，你帮我瞧瞧，有没有办法，提升这些鳞甲的脱变？”
    “滚！”
    木灵的回应则是直接爆了一句粗口，它这会还在为之前的事生气呢。
    苏生对它这种召之即来挥之即去的态度，木灵有意见也不是一天两天了，明明前面才刚吵完架，可一遇到不懂的事情，苏生张口就问，就跟之前啥也没发生过一样。
    而且，每次木灵帮忙解释清楚了，绝对得不到半句感谢，基本上最后都会以争吵结束。
    “小祖宗，别闹了，说正事呢！”苏生顿时摆出一副教训小屁孩的态度
    “滚滚滚！”木灵气得又连爆了三声粗口
    “得得得，不问了，我自己整。”
    见这小祖宗还在气头上，苏生也只得作罢，先放着凉一凉，等它气消了再说。这小祖宗就这脾气，绝对惯不得，也不能直接硬碰硬，只能凉。
    “主人，羽老大胸口这种鳞片，我好像在我原主人身上也见过。”
    一筹莫展之际，身旁忽然响起玄石龟的声音。
    闻言，苏生忙侧过脸问道“你是说那只鱼龙蛟身上也有？”
    “对，那鱼龙蛟在没有脱变之前，额头的部位，就有类似的鳞甲，我有印象。”
    龟灵说着也扬起脖子，凑到了翻羽的胸鳞之前仔细确认了一遍。
    “一模一样吗？”苏生又问
    “不完全一样，但看起来有几分相似，特别是透出的那股气息。”龟灵对一些特殊的气息总是很敏感
    “哦。”苏生恍然点了点头
    在自己进入那处海底遗迹时，那头鱼龙蛟已经完全舍弃了肉身，将能量都汇聚到了那颗心脏之上，准备化龙脱变。也因此，他并没机会见识那鱼龙蛟本来的样子。
    但这只龟灵不同，那只鱼龙蛟在脱变之前就找上了这只龟灵，让龟灵帮忙守护自己的脱变。所以，它是亲眼见过这只鱼龙蛟的样子。 
第1234章 通天穹形果 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “对了，小羽，有件好东西给你。”
    经过龟灵这么一提醒，苏生也马上想起了那颗龙含珠。
    如常人手掌般大小的龙含珠，漆黑如墨，却始终透着一股神秘的光彩。仔细打量的话，在那深邃无比的黑暗之中，仿佛还能感受到一丝金色的龙形虚影在游动。
    这颗龙含珠正是那鱼龙蛟经历无数载孕育而出的精华，师傅和木灵之前都说它有夺天地造化之功，此物不但可以帮助鱼龙蛟脱变化龙，也能帮助其它魔兽进行血脉脱变。
    若是翻羽吸收了这颗龙含珠，相信应该有很大的助益。
    “主人......这......这是......”
    一见这颗龙含珠，一旁的玄石龟立马瞪大了眼睛，眼中满是惊恐。
    跟了那鱼龙蛟那么久，它岂会不明白这颗龙含珠代表着什么？
    这东西既然已经落到了苏生的手中，也代表那只鱼龙蛟已经彻底消亡了。
    虽然这个结果它早已猜到了，但亲眼看到这颗龙含珠，对龟灵来说，冲击依然很强烈，这差不多相当于再见了一次那只鱼龙蛟的尸体。
    “龟灵，不用这么惊讶，我之前给你的那颗珠子，跟这颗一样，也来自你原主人，这一点你应该早就清楚了吧。”苏生也察觉到了龟灵的异样
    “主人，我明白。”龟灵战战兢兢地道
    话虽如此，可这两者之间还是有区别的，苏生之前赏赐给它的那颗鱼含珠，只能代表苏生提炼了那只鱼龙蛟的一部分血脉之力，它曾经也吸收过同样的血脉之力。
    可这只龙含珠不同，龟灵甚至能从这上面，感受到一股来自原主人的威压，依然让它心惊，二者可谓是天差地别。
    “其实，我那次已经给过你原主人机会了，希望它效忠于我，可惜，它选择了另外一条道，最后也只能是这么个结果。”
    望着手中的龙含珠，苏生心中也略有些感慨。原本，他是有机会骑着一头金龙回灵剑宗的，而不是拿着一颗珠子回来，可惜那鱼龙蛟死了之后才选择臣服，已经太晚了。
    最终，他除了得到这颗珠子之外，还得到了那鱼龙蛟的一些感悟。
    但这些东西即便加起来，价值依然没法跟一只活着的金龙相比。
    “枉费了主人的一番心意，也是那鱼龙蛟该死。”玄石龟忙附和道，它当初答应臣服的时候就非常爽快，要不它也活不到现在
    “算了，过去的事就不提了。”苏生感叹着又道“龟灵，只要你以后乖乖跟着我，将来的机缘一定会比你跟着那只鱼龙蛟强。”
    “是，小龟一定誓死追随主人。”玄石龟直接匍匐于地，摆出誓死效忠的架势
    “嗯，你明白就好。”
    安抚完龟灵，苏生又再次看向了翻羽“小羽，感受到这颗龙含珠之内的力量没？”
    “嘶~”翻羽稍一凑近，也再次撒起欢来。
    它本身就对各种天才地宝极为敏感，这龙含珠之内蕴藏的力量，它岂会感受不到，这可比它以往吞噬的所有灵药都强得多。
    “嘶~，吞下此物之后，我肯定就能突破至四阶了。”翻羽也马上通过神识将心中所想告知了苏生，这其中包含的力量，足够它突破四阶了
    “真的！那太好了。”苏生听完也十分高兴，直接就跟翻羽一起撒起欢来，一人一马顿时就在小屋之内又蹦又跳
    最后，连带着小银蛇和龟灵也跟着他一起蹦蹦跳跳起来，就是有点难为那只龟灵了，这蹦蹦跳跳的，实在不是它擅长的项目，但为了在苏生面前表现一下，它也只得尽量跟上节奏。
    “嘶~......”
    正高兴之际，翻羽忽然又传递过来一段神识传音，顿时也让苏生大吃了一惊。
    “什么？不能突破了？为什么？”
    “嘶~......”
    “什么？缺少一味灵药？会导致你神通无法觉醒？”
    通过神识传音，苏生也大致明白了其中的缘由，原来，翻羽突破四阶之后，会诞生新的神通，可想要诞生那个最特殊的神通，还需要一味灵药的协助才行。
    若是缺少了那味灵药，它其中一个天赋神通可能就无法觉醒了，要么就得等到下一次突破才有可能了。
    “什么灵药？你告诉我，我现在就去给你准备。”苏生当即以神识问道
    “通天穹形果。”
    “通天穹形果，对吧！好，我记住了，这就去帮你找。”只要知道了是什么东西就好办了，无非就是花点钱的事。
    事关小羽天赋神通觉醒的机缘，苏生也不敢怠慢，当即亲身赶往了一趟外门。
    如今他已是器灵期修为了，可以御剑跨越内外门这段距离，他便没有带着翻羽一起前往。
    ......
    “通天穹形果？”
    “怎么样？万全坊现在有没有此物？有的话先给我，我有急用。”
    一到万全坊，苏生便直接说明了来意。
    “没有，这东西我也是第一次听说。”海棠摇了摇头
    “没有！”苏生眉头一皱
    “这东西做什么用的？你很急着用吗？”海棠也看得出苏生一脸急切的样子
    “嗯，急用，是给我那头灵兽准备的。”苏生简单解释道
    “原来如此。”海棠随即又道“我派人去帮你具体打听打听，你等我消息吧。”
    “好，越快越好，不管什么代价，只要能弄到此物就行。”苏生特地补充了一句
    不管什么代价！听到这个条件，海棠的嘴角顿时微微上翘了一些，虽然这不是她第一次听说这句话，可每次听到了，总会让人内心忍不住地激动，这完全就是送上门来给自己宰的。
    “没问题，我即刻就安排人去打听。”
    对于油水很足的事，海棠总是显得积极主动很多。
    “行了，这事交给你了，我先回去了，尽快帮我打听到，有消息马上派人通知我。”
    临行之前，苏生又再次补充道“对了，若是我不在灵烟峰的话，你就派人去灵剑峰那边通知我。”
    “灵剑峰，那不是宗主修行之地吗？你去那干嘛？”海棠忙问道 
第1235章 妖兽化形 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “接下来半年时间，我可能会一直在灵剑峰修练，请宗主指点我剑道。”
    对于海棠，苏生也没什么可隐瞒的，这原本就是他下一步的打算。
    “好，我知道了。”
    有关修行的事，海棠就没有多问，这并不是她擅长的领域。
    “对了，再帮我准备一些灵药和金属。”
    自己去灵剑峰可能得半年之久，在此之前，两只灵兽的口粮还是得准备好。
    “已经准备好了。”
    将一枚储物晶递给苏生之后，海棠又道“再过几天，我就得亲自赶往丹木氏了，到时候，你有什么事可以找梅霜帮我办。”
    “你也要去丹木氏？不是两位阁主去吗？”苏生问道
    “这么重要的事，交给别人我不放心。”海棠笑了笑，又道“再说了，难得有机会接触丹木氏，我自然也得去见识见识这三大顶级家族的气魄。”
    白了这极度爱慕虚荣的妮子一眼之后，苏生则提醒道“这一路也不算近，你可得注意安全。”
    “放心吧！森、罗两位护法也会随我一起去。另外，金老还特地交待给我一些事，让我忙完了丹木氏的事后，再转道去一趟三仙城。”
    “金老安排你去做什么？”苏生好奇道
    “只是让我去跟一个人接头，说是具体的事到了那边再说。”
    “这么神秘。”
    “你就别问了，若是需要你出手，金老肯定会亲自跟你说的。”海棠大致也知道，苏生打听这个无非就是想看看自己能不能帮上点忙。
    “行，那我回去了。”
    “嗯，你要的那些东西，我正好借这次出去的机会，全部给你置办好。”
    “好，记得最主要的是那枚通天穹形果。”苏生特意补充了一句
    “放心吧，我都记着。”
    ......
    “小子，这味灵药你就别指望那小女娃了，她肯定弄不到。”
    刚出万全坊的大门，木灵忽然冷不丁来了这么一句。
    见这小祖宗自己主动开口了，苏生心中一喜，赶忙问道“小祖宗，那你给指条明路吧，哪里能弄到这东西？”
    他其实早就想问木灵来着的，主要是这小祖宗之前在闹脾气，他即便开口也问不出什么。
    “没有明路，反正你不要指望那女娃就对了，就算她能打听到此物的下落，以她的能力也绝对弄不到此物。”木灵又道
    “能打听到，不就能弄到吗？”苏生很是不解，只要有此物的下落，那后面不就是钱的事么，无非就是个多少的问题。
    以万全坊的财力，不至于一味灵药都拿不下吧！
    “小子，若是你知道那通天穹形果的用处，你就知道我为什么这么说了。”木灵略带鄙夷地说道
    “不就一味灵药吗？小羽之前也没跟我说太多，只说突破的时候要用，莫非还有什么特别的用处不成？”苏生疑惑道
    “山火氏的小女娃，你听说过此物吗？”
    木灵并没有急着给苏生解释，而是摆出一副高人的架势，考起了山火幻蝶。
    “木灵前辈，晚辈未曾听说过此物。”山火幻蝶忙应道
    “幻蝶前辈，你也不知道这通天穹形果吗？”苏生微微一惊
    这一位，当年的地位可不低，贵为拜火宗的大长老，见识肯定是远超自己的，这一路上也指点过他不少回，居然连她也没听说过此物。
    苏生的心中不由也多了一丝不妙的预感，莫非真如木灵所言，此物真的没指望了。
    “嘿嘿，小子，你现在明白了吧。”木灵的怪笑声中也满是得意
    “小祖宗，你还是先说说，这东西到底是做什么的吧。”苏生忙问道
    “告诉你小子也无妨。”终于可以在苏生面前显摆一下了，木灵也显得十分高兴，道“这通天穹形果最大的用处，便是可以帮助灵兽化形，直接点就是帮助妖兽化出人形，你说它有多珍贵？”
    “什么！帮助妖兽变化出人形！”
    一惊之后，苏生又是一惊，道“那小羽要这通天穹形果的目的......莫非，它是想借助它来化形不成？”
    “应该不会错，以翻羽的血脉等级而言，突破四阶时觉醒化形的神通，也算正常范畴了。”木灵道
    “木灵前辈，这四阶妖兽就能化形了？”山火幻蝶也被木灵的话吓了一跳
    “小祖宗，你是说，小羽吃下这东西之后，真的可以化出人形？”
    此时的苏生，同样也有些不可置信，四阶就能化出人形，是不是太早了点......
    别说四阶，自己见过的五阶魔兽也不在少数，却从未见过一只妖兽能够化出人形的。
    “既然它点名了要这味灵药，便说明它确实是这个目的，不然绝不至于特意提及这味灵药。”木灵十分肯定地道
    “真的吗！那太好了。”
    高兴之余，苏生又很期道“......就是不知道小羽化形之后，会是什么样子。”
    以小羽本身那魔兽的特征来看，化出人形之后的样子，多半跟健壮、高大、威猛、暴力......等等这些有关了。
    到时候，自己的身边便会多出一位如铁塔般的人形魔兽护卫了。
    一旦小羽真的化出人形了，那他将来无论去哪里，都可以带着小羽一起了，兄弟二人之间也就再无任何隔阂了。
    “臭小子，你先别急着得意，想得意也得等你弄到了这味灵药再得意不迟。”木灵直接一盆凉水浇下来，免得苏生搞不清当前的状况
    “小祖宗，那你快给指条明路吧，到底哪里能得到这通天穹形果？”苏生忙问道
    “臭小子，想得到这种东西，是需要一些机缘的，这种事情，可不是嘴上说说就能得到的。”木灵又道
    “我知道，可你好歹也得给点提示吧。”苏生道
    “......去大凶之地找就对了。”木灵丢下一句话道
    “大凶之地！”苏生直接白眼一翻，这句话说了就跟没说一样，谁不知道那些大凶之地有机缘，可木灵老拿这地方说事，相当于总让他去找虐，有点存心不良的意思
    “苏生，老身倒是想到两个地方，可能有此物的存在。”原本沉默的山火幻蝶忽然开口道 
第1236章 最顶级的药园 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生心中一喜，忙道“幻蝶前辈，您请说，什么地方？”
    “若真如木灵前辈所言，此物拥有帮助妖兽化形的能力，怕是一出世就被人取走了，而本界最有能力获得此宝的，怕是也只有那三大家族之一的丹木氏了。”
    闻言，苏生心中一动，这一族确实具备这样的能力。
    海棠此次之行的第一个目的就是丹木氏，应该会有收获。
    “不过，虽然丹木氏藏有此药的可能性很大，但你最好还是不要打那丹木氏的主意了，这样的奇宝，他们一族是决然不会轻易出手的。老身曾经也专程去那丹木氏求过灵药，但那帮老家伙都是些老奸巨猾之人，一开口就要我拿拜火宗的火之本源去换。”
    一提起这事，山火幻蝶也多了几分怨气。
    “什么！拿火之本源去换！”苏生也吓了一大跳，又问道“幻蝶前辈，你当时求的到底是什么丹药？”
    “论价值的话，跟这枚通天穹形果差不多，都属于同一个层次。”山火幻蝶道
    苏生沉默了片刻，才道“幻蝶前辈，那另外一个地方呢？”
    若对方一开口就是火之本源这一层次的东西，他不可能拿得出来，体内的两种本源之力他也不可能取出来。
    “至于另外一个地方，相信你也不陌生，就在迷雾森林的最深处，那里也有一片顶级的药园，各种奇珍异宝数不胜数。”
    “迷雾森林深处？”苏生愣了楞才道“前辈，那迷雾森林深处，不是高阶魔兽的聚集地吗？”
    “不错，那里确实是高阶的魔兽聚集地。”山火幻蝶又道“不过，那里同样也有一处这片大陆最顶级的药园，其中有很多灵药，就连丹木氏都未必有，这事我也是听丹木氏那帮老家伙们说的，能让那帮老怪物们羡慕的地方可不多。”
    “最顶级的药园？”
    这个说法，自己也是第一次听说，但另外还有一个说法，苏生则是一直在听说。
    “幻蝶前辈，我听说，那迷雾森林的深处还有一位兽神，人类进入那里，基本有死无生。”
    自己成长之地，枯骨镇，本就位于那迷雾森林的边缘，因为从小的记忆，加上各种传闻，对于那片森林，苏生总是存着几分忌惮。
    “你说的那位兽神，应该指的是那头七阶的凶兽吧！那只凶兽的实力，确实非常强大，即便是五大宗门的宗主亲至，也不是它的对手。”山火幻蝶道
    “七阶凶兽......那就是所谓的兽神么！”
    自己如今什么实力，苏生还是清楚的，他现在最多能敌得过五阶的，遇到六阶的，除了逃根本没有其它办法。
    若是七阶的......他肯定会逃，就是不知道能不能逃得掉。
    六阶的凶兽，就相当于幻灵期的长老，七阶的凶兽，那是完全超越幻灵期的存在。
    这样的对手，不知道师傅能不能挡得住？
    “幻蝶前辈，就算那里真有通天穹形果，我怎么觉得去了就跟送死一样。”
    若是那里真有一只七阶凶兽的话，苏生自觉机会不大，六阶的他倒是可以尝试一番。
    “这个嘛......老身其实也觉得可能性不大，但就我所知，这两个地方存在此物的可能性最大，其它地方就不好说了。”山火幻蝶道
    “......多谢前辈告知。”
    虽然山火幻蝶指的这两条路，每一条都让人有一种绝望之感，但多少也算是一点指引，不像木灵之前的话那样，完全不靠谱，直接丢给自己一个大凶之地。
    不过，一说起大凶之地，这迷雾森林深处倒是很契合。
    果然，那位小祖宗也在此时开口了，怪笑道“嘿嘿，臭小子，我倒是觉得，你可以闯一闯那迷雾森林深处，那里好东西应该不少。”
    虽然木灵这番话，听上去还带着几分鼓励的意思，可落在苏生耳朵里，总觉得不是那么回事。
    “小祖宗，你想让我死就直说好了。”苏生没好气地道
    “臭小子，本灵说的可都是实话，那地方虽然有那么一丁点危险，但最多断条胳膊、断条腿之类的，你小命多半还是能保住的。”木灵道
    “你管断条胳膊段条腿叫一丁点危险？”苏生无语
    “我是说可能，也可能一点事都没有。”木灵又改口道
    “我倒是觉得，把命丢在那的可能性比较大。”苏生道
    “臭小子，我可告诉你，主人当年也干过这种偷药的事，遇到的家伙比七阶的凶兽更厉害，最后不照样活得好好的。”
    木灵信誓旦旦的语气，听上去好像没多大事一样，可它却故意没提，当时跟器苍天同行的一群人，可是死了不少。
    木灵随即又道“再说了，有本灵护着你，你只管放心去采药。”
    “小祖宗，你急什么，人家也只说可能有，也没说一定有，再打听打听吧。”
    对于上赶着去冒犯七阶凶兽的事，苏生可没有木灵那么积极，毕竟到时候吃苦头的又不是木灵，而是他自己。
    再说了，不是还有丹木氏那条路么？先等等海棠的消息也不迟。
    ......
    一回到住处，苏生也将实情告知了翻羽，这通天穹形果短时间之内怕是无法找到了。
    突破四阶的事，还得再等上一段时间才行。
    “嘶~”小羽并没有表现出太多的失望，反而用自己的头蹭了蹭苏生。
    “小羽，你要的东西实在不好找，并非普通灵药，搞不好，我们得再去一趟你的老家迷雾森林那里碰碰运气了。”苏生又道
    说起那迷雾森林深处，正是翻羽的诞生之地，苏生当初也是在那个附近结识翻羽的。
    “嘶~”
    一提及迷雾森林，翻羽当即通过神识传递回来了一些情况。
    “小羽，你是说......那迷雾森林里真的有这东西？”
    刚刚，翻羽传递过来的情况，不由让苏生大吃了一惊，它说它确实在迷雾森林里感受到了这通天穹形果的气息。
    “幻蝶前辈之前说的果然没错，那迷雾森林里确实有这通天穹形果。” 
第1237章 安排 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “看来，这迷雾森林......还真得再去闯一次了。”
    他前面两次深入迷雾森林，一次是遭遇了兽潮，差点连尸骨都没有，另外一次则是遇到一头五阶的魔兽，也是差点性命不保。
    虽然知道那里危险重重，但为了小羽，该闯还是得闯。
    以翻羽对天地灵宝的那种敏锐，既然它说有，那多半就没问题了。
    下定了决心之后，苏生也再次以神识沟通翻羽道“小羽，突破的事再缓半年吧，等我从灵剑峰回来，我便带你一起闯一闯那迷雾森林。”
    苏生又道“到时候，我们兄弟俩再一起将三仙大陆周游一遍，好好感受感受这三仙大陆的风采，四海为家，怎样？”
    对未来的美好憧憬，也得建立在实力的基础上。在此之前，苏生自觉必须先去一趟灵剑峰，提升一下自身的实力，这样不至于自己的小命都保不住。
    自己去周游大陆的时候，宗门不可能派人保护他，一切都得靠自己。
    “嘶~”翻羽也很兴奋地晃了晃脖子，它也很期待着跟苏生一起云游大陆。再者说了，这突破的机缘本就是苏生给的，没有那颗龙含珠，它想突破四阶，不知道得等到什么时候。
    “小银，你过来。”苏生随即又将盘在翻羽背上的小银蛇唤到了自己跟前，取出一枚鱼含珠道“这颗鱼含珠是给你的。”
    之前从鱼龙蛟那里，自己合计得到了一枚龙含珠，五颗鱼含珠。
    龙含珠肯定得留给小羽将来突破所用，这颗鱼含珠作为小银蛇的礼物也足够了。
    小银只能算是普通的灵兽，无论是悟性还是血脉跟小羽根本没法比，那颗龙含珠的力量它根本承受不住，倒是这颗鱼含珠反而正好。
    “龟灵，我不在的这段时间，你便负责指导小银吸收这颗鱼含珠吧。”
    担心小银自己乱来，可能会浪费这颗鱼含珠的药力，苏生又郑重地将这颗鱼含珠交给了龟灵。
    龟灵跟了那鱼龙蛟那么久，也吸收过它的血脉之力，对于如何吸收的事，除了那已死的鱼龙蛟之外，怕是没人比它更清楚了。
    “是，主人。”龟灵道
    “好了，接下来的半年时间，我会一直在灵剑峰修练，你们就留在这里自行修练吧。”
    “嘶~”
    对于自行修练这事，翻羽也丝毫不介意，如今的它，不但彻底适应了灵烟峰的修练环境，甚至还有几分喜欢上静修了。
    “嗖...”小银蛇一听苏生又要离开，则是嗖的一声蹿到了他的脖子上，用尽全力将他勒住，想借此提醒苏生，它多么舍不得他。
    “你这家伙，又来这招。”好在自己早有准备，否则真得被这家伙勒个半死
    如今的小银蛇已是二阶的灵兽了，本身力气就大到足够绞死一头牛不说，再加上它这喜欢吞噬金属的怪癖，导致体质也在慢慢向着金铁靠近。
    照这个趋势下去，将来的小银，身体怕是会比很多金铁都更加坚固，都能直接当兵器使用了。
    “主人放心去吧。”龟灵则显得很平静
    半年的时间，对于它来说，也就睡一觉的时间而已，根本不算什么。
    ......
    第二天一早，将三只灵兽安顿好之后，苏生便独自来到了灵烟峰的大殿。
    他来这里原本是想跟师傅说一声，自己接下来的打算，可师傅好像有事外出了。
    想了想，苏生便转道来了比武场。
    “果然在这里。”
    来比武场的目的，主要是来寻秋水瑾的，师傅不在，跟她这位灵烟峰大管事招呼一声也行。
    “嚯！哈！轰！”
    老远便听到了激烈的打斗声，而位于比武场中央的二人，也没出苏生的意料，正是他两位最不安分的师妹，南江月和凤千竹。
    虽然自己的师妹里还有一位千离，可她的性子跟这两位就完全不同了，对什么事都很冷淡，总是心事重重的样子。
    琉璃宗宗主之女的身份，让她根本无法像常人那般专心修练，一直以来，复宗才是她心中的头等大事。
    上次一别，就一直没看到她，苏生大致也能猜到，她此刻应该是在为复宗的事在外忙活。
    虽然不清楚她那边的情况，但她交给苏生的那枚传信令，一直没有什么动静，说明她目前应该还在准备当中，到了真正复宗之时，苏生也答应了出一份力的。
    “轰！”
    场内的打斗十分激烈，众人的注意力也都集中到了二人的身上，无人发现苏生的到来。
    定睛看了几眼之后，苏生也不禁为二人的比试暗自赞了声好，这么长时间没见，两位师妹的气势不但拔高了不少，一招一式也都杀气凛然，再无任何花架子的风格了。
    手握雷火幻兽枪的南江月，每一枪下去，雷霆、烈火之力都会喷涌而出，枪锋所指，基本都是一片焦黑外加天崩地裂的架势。另外，隐于枪身中的那只丹火雷霆鳄的虚影，也会不时闪现出来，咆哮着向对手发起第二重攻势，让人防不胜防。
    这副灵阶的雷火幻兽枪，本就出自自己之手，一看这丫头的架势，便知道她已经是将这副枪的威力完全发挥出来了。
    不少修为与她相当的人，若是缺了副好兵器，直面她这种双重攻势，基本也扛不住三个回合。以前，秋水瑾就是因为兵器的原因，连硬接她一招都做不到，好在最后苏生为她炼制了一副威力相当的长鞭。
    场内不少观战的记名弟子，在看向这位八师姐时，脸上也都写着怕和敬。
    这么暴力的八师姐，很难不让人又爱又怕。
    好在，此刻作为南江月对手的人，是同样手段也不弱的凤千竹，二人的比试差不多是个旗鼓相当的局面。
    在龙凤遗迹之时，二人的修为基本相当，但因为身后多了一位逆天老祖相助，凤千竹的修为逐渐高过了南江月一些。
    另外，凤千竹手里的兵器也不普通，正是她老祖凤芳菲那把剑。
    这把剑的威力，即便是苏生都摸不到深浅，但有一点是肯定的，肯定远远超过南江月手里这杆雷火幻兽枪。
    要不然的话，这把剑也镇不住那幽冥泉。 
第1238章 提升战意 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不过，这把剑真正的威力，也只有在凤芳菲手里才能发挥出来，这剑一旦入了凤千竹之手，威力也一下子降低了好几个层次。上次比试时，还被苏生硬生生夺过来一次。
    之所以这样，其实是凤芳菲故意为之，不希望她这后辈太过依赖这把剑本身的威力。就苏生所知，冯芳菲的虚魂一直藏身于这把剑上，若是对方不愿意，单凭他根本不可能夺下这把剑。
    每次看到这把剑的时候，他也总有一种稍不留意就要被骂的感觉，那位凤家老祖的脾气实在太暴躁了，开口就喜欢教训人。
    此刻，凤千竹这把剑能发挥出来的威力，也基本与南江月手中的兵器持平。
    无论南江月枪中的雷火如何喷涌，她这把剑总能以一股无形的力量，将雷火的威势抹平。
    兵器的威力互相抵消之后，二人的拼斗，也只剩下自身实力的真正较量了。
    气势上来看，持枪的南江月显得更加凶悍，也一直处于攻势，凤千竹的招式则是诡异多变，防中带攻。
    她所施展的剑诀，跟灵剑宗弟子经常修练的剑诀，也有很大的不同，这些战诀应该是来自于她那位老祖。借助这变幻莫测的剑诀，她不时还能反过来压制一下南江月。
    “哇~”见南江月气势稍弱，她那只黑雀顿时就会怪叫一声
    而每次黑雀一叫唤，南江月的气势就会猛地一提，再次掌握战局的主动。
    这一幕，在其他观战弟子们眼中，或许早已是习以为常的景象了，可落在刚刚赶到的苏生眼中，顿时就让他眉头一皱。
    “这鬼东西好像在影响小月的战意。”苏生一直就在担心南江月受这冥雀的影响，这一幕，无疑也映衬了自己之前所想。
    可仔细看了一会之后，他的心情却又变得有些复杂，这黑雀确实影响到了南江月不假，可与此同时，好像对她也有那么一些助益，特别是在战斗之时，这黑雀能让小月的战意快速提升。
    从方才二人的战斗过程来看，这黑雀确实是在帮助南江月。
    这一点，若是能利用好，对南江月来说，或许是一个助益。但与此同时，也存在一定的风险。
    苏生又仔细观察了一番，确认南江月并没有因为这只黑雀而丧失心智，心中也稍宽。
    或许是感受到有人正在不怀好意地盯着自己，那只黑雀忽然转过了头来。
    “哇~”一见是苏生，黑雀顿时又怪叫了一嗓子。
    叫唤完，它又连忙张开翅膀飞退了几步，明显是有些忌惮。
    昨天苏生让翻羽给它拔毛的事，看来还是起了一些作用，不然这黑雀不至于这么畏惧他。
    “六师兄，你来了！”
    受黑雀的影响，其他人也很快发现了身后的苏生，一个个也赶忙躬身行礼，不敢怠慢。
    昨晚的宴席过后，大家在面对苏生时，不知不觉间好像都多了几分恭敬。
    器灵期对于很多人来说，依然是一道很难逾越的坎，苏生的地位也随着他的修为提升而拔高了不少。
    “大家不用管我，我跟瑾师妹说几句话就走。”苏生还是老样子，笑着摆了摆手
    “六师兄，有什么事只管吩咐即可。”秋水瑾闻言赶忙上前了一步，较之以往也恭敬了几分，以往她只在面对师傅和大师兄时才这样
    “其实也没什么特别的事，就是我准备去一趟灵剑峰，还会在那边待上一段时间，这事我本来想直接跟师傅说的，可她老人家正好不在，你帮我转告师傅一声吧。”苏生将来意说明
    “好，等师傅一回来，我便马上告诉她。”
    应下了这事之后，秋水瑾忽又问道“六师兄，你这次去灵剑峰，可是去接受宗主的亲自指点？”
    “没错，就是这事。”苏生点了点头，说起来，这事师傅和几位同门好像都知道。
    “六师兄，你要去找宗主指点？”
    虽然大多数师弟妹们都知道这事，可这其中却不包括龙魁和凤千竹二人。
    龙魁一看到苏生，便没有再去理会那二人的比试，而是跟秋水瑾一起来到了苏生跟前。南江月和凤千竹以往一天要斗好多场，他也早就看腻了，反正打来打去都那样，谁也奈何不得谁。
    “六师兄，这修练的事，不都是直接找师傅指点吗？莫非还可以去找宗主？”龙魁又忍不住追问道
    闻言，苏生顿时笑了笑，道“这事稍微有点怪，你得把它看成是一件宗主额外给我的赏赐才对，并不是谁都可以去请教宗主的。”
    龙魁二人加入灵烟峰的时机，正好在宗门宣布那件事之后，所以他没有看到那次宗门论功行赏的场面。
    “一份赏赐，原来如此。”龙魁倒也很快就明白了
    “对了，龙魁，昨天的酒，真是多谢你了，要是没有你送我的那些美酒，大家肯定不会这么尽兴。”苏生又笑看着龙魁道
    昨天刚一回来就摆酒设宴，他自己是一点准备都没有，好在有这些师弟师妹们帮衬，特别是龙魁的酒和凤千竹的丹药，一下子将他的酒宴提升了一个档次。
    最后散席的时候，很多人都拉着苏生的手说，无论他什么时候举办酒宴，他们都随传随到。
    一人一份突破丹灵期的机缘，这样的酒宴，除非是傻，否则没理由不来。
    这会，外门那边也早传开了。
    据坊间传闻，那位煞神一般的内门苏师兄，其实是个很大方的人，出手也非常阔绰，一场酒宴下来，赐下的机缘，足够一百多人突破丹灵期。
    穆灵在酒宴上的突破，也是大家亲眼所见的事，但凡入了局的人，也都不会否认这事。
    再加上，酒宴之上还有君北望这位大执事的存在，这无疑也让这事的可靠性更高了。
    很快，这件事便一传十、十传百，弄得半个外门都知道了。
    苏生之前在外门积攒下来的那些凶名，没想到最终会被一桌酒宴给化解了。
    往后，大家再提起他，都会惊叹他的财大气粗，不少人也在考虑怎么才能抱上他的大腿。 
第1239章 性格 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    海棠那妮子，原本一晚上都在考虑丹道传承大典的事，但一大早听到了这些传言之后，当即将其它的事丢到一旁，又将她昨晚没舍得喝的那壶酒以及那颗丹药，统统交给了丹阁两位阁主去研究。
    没过多久，万全坊就推出了一系列‘药酒+丹药’提升修为的套餐供外门弟子选择。
    打出来的招牌，也是仿照酒宴上的组合配方。
    借着这事的风头，万全坊推出的这份组合套餐，也很快冲上了房内年度销售榜的首位，一时风头无两。
    如今的万全坊，拥有了专属的丹阁，再加上她那敏锐的嗅觉，一把就赚得盆满钵满。
    “六师兄，你不用这么客气，这点东西不算什么。”
    龙魁摆了摆手，他并不知道自己的酒在外门会有那么大的威力，其实就算知道了，他也不会太在意。
    “六师兄，昨晚上那壶酒，原来不是你自己所藏，而是来自十师兄啊！”
    惊讶之余，秋水瑾的脸上也流露出了几分陶醉之色，又道“十师兄那酒确实是不可多得的好东西，就连我这行将入土的人喝下去之后，都觉得灵力有了一些波动。”
    “瑾师妹若是喜欢，我一会再送你一些怎样？”
    秋水瑾的夸赞，也让龙魁听着十分高兴，高兴之余，他便忍不住想再次赠酒。
    “如此好的酒，用在老身身上，实在有些暴殄天物，十师兄还是留着自己多提升一些吧。”一贯不喜受人恩惠的秋水瑾赶忙推辞起来
    “瑾师妹，你不用客气，几壶酒而已，根本不算什么的。”龙魁则道
    “不了，太贵重了......”秋水瑾又摇了摇头，表示无功不受禄
    见状，一旁的苏生当即插嘴道“瑾师妹，既然十师弟一番心意，你就别推辞了。就我所知，十师弟那别的东西不好说，唯独这种酒管够。是不是？龙魁。”
    说这话的时候，苏生又跟龙魁对视了一眼，二人随之相视一笑，颇有些心有灵犀一点通的意思。
    根据苏生的猜想，对方之前赠给自己的那一‘湖’酒，应该并非全部。
    估摸着，他送了自己一湖，但手里可能还有好几湖。
    这会，苏生都有些怀疑，那位龙良东前辈当年到底是个什么样的家伙，手里藏着这么多的美酒，那不天天醉生梦死，怎么修为还这么高。
    这些高人的家底，实在让人想象不到。
    “既然如此，那老身便厚着脸皮向十师兄再讨上一壶了。”
    虽然被苏生说动了新，但秋水瑾依然还是那副谨小慎微的样子，只敢再讨一壶。
    “瑾师妹，一壶太少了，我给你多准备一些。”龙魁则道
    人家求一壶觉得多，可搁龙魁这，觉得一壶酒根本没法出手，实在太丢人了。一会回去，他准备给秋水瑾备个百八十壶再说，反正这于他来说依然是九牛一毛的事。
    这酒都是老祖当年为他自己准备的，如今老祖是肯定喝不了啦，而他则是不爱喝酒，只能作为提升修为的一种手段来使用。
    可问题是，这提升修为的手段，任何一种都是有极限的。在连续突破了几次之后，他也渐渐体会到了这酒的药力在减弱。
    往后，这酒就真的只能当酒喝了，还不如拿出来帮帮身边的人。
    “那就多谢十师兄了。”秋水瑾再次致谢。
    “哈哈......”
    见二人谈妥了，苏生也在一旁乐见其成。
    “师兄，可是有什么好笑的事？”
    原本在场内比试的二人，此时也停下了手，同时朝这边走了过来，见苏生在发笑，南江月也大感好奇。
    “没什么，就是高兴。”苏生继续笑道
    “八师姐，事情是这样的......”
    反倒是得了赏赐的秋水瑾，心中高兴，忍不住将龙魁赠酒的事叙述了一遍。
    “还有这样的好事，怎么不早说。”来了兴致的南江月，接着又道“十师弟，那你回去也帮我准备一些，你那要是喝不完的话，就给我来个千八百壶，越多越好。”
    南江月这上古皇族公主的口气，确实不是盖的，找人要东西也是一副财大气粗的架势。
    “十师弟，说实话，你那酒确实很不错，我昨晚喝了一壶之后，就一直很精神，直接打坐到了天亮，刚刚战斗那么久也不觉得累。”南江月说着又提了提手里的雷火幻兽枪，随时准备再打上一架的阵势
    说起来，她之所以一大早就来找人干架，确实跟她昨晚喝的酒有莫大的关系。
    “没问题，八师姐，我回去就给你准备。”龙魁答应得十分爽快，难得这位八师姐喜欢，他也终于在南江月面前有了一些存在感。
    之前，他也多次跟南江月战斗过，可没多久就败下阵来了，他对南江月也是又敬又怕。
    “对了，十师弟，昨晚那种丹药你那还有吗？也赠我一些。”要完了酒之后，南江月顺口就想再要点丹药来提炼酒力。
    昨晚喝完那壶酒之后，丹药也被她马上吞了。跟那帮小心翼翼揣入怀中的家伙不同，她则是想着再突破一级，可惜总归还是差了点。
    “那个丹药我这没有，都在千竹那。”龙魁道
    “哦，九师妹，那你来帮我准备吧。”南江月也马上转向凤千竹道，依然没有什么客气的意思，开口就要
    “好。”凤千竹也很爽快地点了点头，二人这段时间经常切磋，关系早已非同一般，她也知道南江月就这性子
    随后，她还特意对秋水瑾道“瑾师妹，我也给你准备一些吧。”
    “好，有劳九师姐了。”反正酒也收了，秋水瑾这一次也就没再矜持。
    “看来，大家相处的还不错，哈哈......”感受着面前这融洽的氛围，苏生顿时会心一笑
    尤其是凤千竹方才主动为秋水瑾考虑的事，让他心中宽慰不少，这位师妹以往见了谁都是冷眼相对，如今这样则表明她已经在融入这里了。
    自己不指望凤千竹能完全忘记心中的仇恨，可也不能谁都憎恨，她之前连苏生都能恨之入骨，恨不得杀之而后快，那个状态肯定不行。 
第1240章 挑衅 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    龙凤家的遭遇，苏生心中也很同情，但这不是她憎恨一切的借口。
    好在，看她如今的样子，应该也在慢慢走出那个状态。如此一来，自己对于龙凤家的两位前辈也算是有个交待了。
    “师兄，你这次来是不是想找人切磋，要不要跟我战一场？”南江月这时也走到了苏生跟前，一副跃跃欲试的样子。
    “哇~”她那只黑雀也马上跟着怪叫了一声，颇有几分想让南江月帮它出口昨天恶气的意思
    不知是不是受了那黑雀的影响，明知不敌苏生，南江月的眼神也充满了挑衅。
    她的这份勇气，虽然值得称道，但苏生的脸皮还是抽搐了一下，又斜了那黑雀一眼，心道“早知道该把小羽叫过来，这鬼东西就是欠收拾。”
    “嘿嘿，又有机会看到六师兄出手了。”一旁的龙魁，忽然笑了起来
    就连凤千竹，此时也看向了苏生，眼中闪过几丝笑意。
    明着挑衅苏生的事，这里也就南江月干得出来，其他人嘛，虽然不敢干，可凑在一旁看看热闹的胆子还是有的。
    “别胡闹，我一会要去见宗主，在这之前不能动武，否则就是对宗主不敬。”苏生根本不想打，借口也是张口就来
    “不行，今天必须跟我一战。”战意已经起来的南江月则是不依不饶起来
    “八师姐，六师兄一会确实是要去见宗主的，接下来的半年时间，大家怕是会看不到他了。”秋水瑾解释道
    “半年......我知道是什么事了。”南江月忽然也想起了那件事
    本以为这丫头会就此放弃了，却没想到她忽然又将枪锋指向苏生道“师兄，等你在灵剑峰修练完之后，我们再比试不迟。”
    最让人无语的，还是她那副气定神闲的态势，看着就像此时的苏生是打不过她的一样，这次苏生去灵剑峰修练半年，反倒像是在为下一次挑战她做准备。
    “死丫头，别什么半年之后了，搁现在你也打不过我。”苏生直接白了她一眼
    “那我们现在就打一场。”南江月顿时道
    “不打，反正你打不过。”苏生故意道
    “哼！”南江月气鼓鼓地瞪着苏生，要不是真打不过，她早动手了
    “嘿嘿......”
    “六师兄，如果我跟八师姐联手与你一战呢？”
    让人颇感意外的是，凤千竹忽然朝南江月身旁一站，跟后者一起并肩而立，直面着苏生。
    “对，我们两个打你一个，这样肯定能赢了吧。”南江月也再次激动起来
    “哇~”那黑雀也跟着兴奋一叫
    苏生却是笑着摇了摇头，方才二人的战斗，他都看在眼里，若是自己没有突破器灵期，或许这二人联手还真能给他带来一些麻烦，但也仅仅只是一些麻烦，再加上如今他修为已达器灵二级，结果已经不用多言。
    “龙魁，你也过来，我们三人一起挑战师兄。”
    南江月并没有就此放弃，一嗓子将始终置身事外的龙魁也喊到了身旁，顿时三人并肩而立。
    随后，她又看了看秋水瑾，心中也在掂量要不要再多拉一个人。
    “你们就这么想跟我打一场？”苏生面露诧异道，他倒不是因为三人联手了就能把自己怎么样，而是觉得这帮家伙今天是不是吃错药了，怎么老逮着自己不放。
    莫非是昨晚的酒喝过头了，酒劲还没缓过来。
    “对，今天必须一战。”南江月想都没想就道，手中的雷火幻兽枪受灵力的激发也开始雷火交鸣，呼呼作响
    “哇~”这丫头一激动，她那黑鸟也会跟着叫
    龙魁和凤千竹二人虽没有开口说什么，但在暗中交流了几句后，眼神也坚定了不少，显然也是铁了心要跟苏生战一场。
    “六师兄，说起来，老身也很久没见你出过手了，不如今天再出手一次，也让大家开开眼界如何。”
    受了那三人的影响，拄着拐杖的秋水瑾忽然也开口了，而且，一开口就鼓动起了苏生。
    “也罢，既然你们这么想打，我就给你们一次机会。不过，若只是简单的比试，实在没什么意思，每个人都必须拿点彩头出来，作为输赢的筹码，都没意见吧。”
    这帮家伙，既然这么喜欢挑衅自己，苏生也琢磨着让他们出点血，也好长点记性，免得他们看到自己就想打一场。
    “筹码...？”对面三人面面相觑了一眼之后，便开始悄声商议起来。
    很快，三人便将准备好的东西，一齐摆在了苏生的面前。
    “这就是我们三人的筹码！”
    “你们......滚......”
    待看清了三人拿出来的筹码之后，苏生直接翻了翻白眼。
    三人手里，全是补气丹！
    补气丹，这种算是最廉价的丹药之一了，基本每位灵修都会随身携带一些，这种丹药别说是丹师，就是最差的丹师学徒都可以开炉炼制了。
    三人故意拿出三颗补气丹，明显是故意的，这是明知自己会输，所以才拿出这玩意，反正输了也不心疼。
    “你们要是这样，这一战也没必要打了。”苏生瞪着三人继续道“都自觉点，手里有什么重宝都拿出来，自己没有的话，跟人借也行，越贵重越好。”
    在说这番话的时候，苏生重点给龙魁和凤千竹递了个特别的眼色，那意思他们二人若是没有的话，可以找背后的高人借，龙凤家那两位老祖手里肯定重宝无数。
    若是能通过一场比试，从那两位老祖手里顺点宝贝过来，这一战比比倒也无妨。
    这也是苏生改变想法的缘由之一，只要能捞到好处，动动拳脚也没啥。
    一听要拿重宝作为赌注，三人再次面面相觑起来，明显开始犹豫了。
    “六师兄，我们也知道，即便大家联手也未必是你的敌手，你让我们拿重宝出来，那还不如直接送给你得了。”龙魁无语地看了苏生一眼，那意思，你想得美
    闻言，苏生暗自腹诽了一句，这帮家伙倒也不傻，还知道自己要输，真是来找虐的。 
第1241章 赌局 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这样吧，规矩改一改，只要你们能撑住十招不败，就算你们赢，怎么样？这点信心你们总该有吧！”苏生最后也没忘补充一句道“现在可以拿重宝出来了吧。”
    十招！三人又是互相看了看，却没有马上答复。
    一番商量之后，作为代表的龙魁也对着苏生伸出了三根手指，道“六师兄，我们商量了一下，三招，只要你答应能在三招之内击败我们三人，我们就拿重宝出来跟你赌。”
    三招！这会轮到苏生眉头一皱了。
    在掂量了一番之后，他还是摇了摇头，道“不行，三招太少了，最起码也得五招。”
    不是他对自己的实力没信心，而是在面对这三个家伙时，自己又不能真的下杀招，出手的时候还得悠着点才行，即便是打成重伤，都没法跟师傅交待。这一点，估计对面三人肯定也算计到了，如此一来，万一被这三个家伙趁机钻了空子，他真可能阴沟里翻船。
    另外，凤千竹和龙魁身后还有两位高人指点，一会比试之前，还得跟这帮家伙约法三章才行，绝对不能出现其它干扰，一旦有这些干扰就算谁输。
    “五招已经很公平了，只要你们能撑住五招，就算你们赢。愿意的话，就把重宝拿出来吧，若是不愿意就算了，我那还有事要忙。”苏生郑重示意自己不会再退让了，风险太大的买卖他也不想干
    五招！对面三人一听都面露纠结之色。
    若是三招之内，他们三人有绝对的把握撑住。即便是五招之内，他们也有很大信心。
    但是吧，这人算不如天算，难保不会出什么特别的状况。再加上，三人都在苏生手底下吃过瘪，知道这位师兄的后手是一个接一个，你根本摸不透他。
    三人之中，特别以凤千竹对苏生最为忌惮，她当初在龙凤遗迹里的时候，差点就被苏生给扒光了。
    “五招也行，不过，那样的话，我们就只能拿一般的宝贝出来当彩头了，你若是答应三招，我们就拿重宝出来。”
    这一次，开口之人是凤千竹。
    苏生眯起眼看着后者，这女人不但实力不差，这讨价还价的手段也不俗，都快赶上他这个小坊主了。
    “什么重宝，拿出来我先看看。”苏生双手抱胸道
    “好，让你看看也无妨。”
    凤千竹随即便独自一人来到了比武场的正中央，还对着其他几人道“你们都退开一些。”
    什么宝贝需要摆这么大阵仗，别是鼓弄悬殊吧？周围几人心中既有疑惑也有好奇。
    “嗖！”
    只见凤千竹玉手一挥，一道金色的光芒，随即便脱手而出，飞到了比武场的正中央。
    待到金光定住之后，众人也终于看清了这道金光的真面目。
    看上去，很像是一道金色的符文，但是，跟一般的符文又有很大的不同。
    这金色的光芒，其实是由一片金色的文字构成，密密麻麻的金色文字从上到下，就像是写在虚空之中，不时还会像水纹一样波动几下。
    密密麻麻的经文，每一个都繁杂无比，宛若天书一般。从这字里行间，你仿佛能看到久远的记忆。
    当然，最重要的，还是它透射出来的那股气势。
    神识微微一探，苏生心中随之发出了一声惊呼“好诡异的东西，这究竟是什么东西？”
    “周围居然没有任何承载之物，那这经文上的能量，到底是怎么聚拢到一起的？”
    “可这股气势又是如此强烈，什么手段能有这样的效果？”
    最让苏生惊讶的，还是刚刚以神识查探，直接就穿透了这片经文，好像面前没有任何东西一般，可问题是自己面前明明有着这么一团巨大的能量，那股气势绝对做不了假。
    如此巨大的能量，按说也肯定会有相应的承载之物才对，因为越是强大的能量，就越需要强大的东西去承载，否则你根本控制不住。
    可眼前这一幕，仿佛又颠覆了自己的认知。
    “小子，看出什么门道没？”
    像是看穿了苏生心中的疑惑，木灵的传音通过神识传来
    “这莫非是......空间手段？”
    苏生脑海之中灵光一闪，要说什么手段能达到这样的效果，恐怕也就只有这一种了。
    “不错，这确实是以空间手段封禁的力量，算你小子之前的苦没白吃。”木灵又道“这玩意儿其实是一道封禁破界符，在千灵界很常见，但在这里怕是没几个人知道。”
    “山火家的小女娃，你可知道此物？”
    被点名的山火幻蝶赶忙回应道“木灵前辈，这封禁破界符，晚辈倒是有幸见过一次，就在我山火氏的宝阁之内藏着。”
    顿了顿，山火幻蝶又道“另外，琳琅阁的顶级拍卖会上偶尔也会出现那么一两次，买主也基本都是三大氏族、五大宗门这些大势力。于普通人来说，确实接触不到此物。”
    “封禁破界符？这究竟是什么东西？能不能说清楚点。”苏生继续追问道
    从山火幻蝶的话里，不难判断出此物肯定很稀有，但具体什么用，自己还是一无所知。
    “这东西说起来也简单，就是专为破除结界而炼制的道符。”木灵一副稀疏平常的语气
    “专门破除结界？什么样的结界？”苏生还是没搞懂
    “你们灵剑宗不也有护宗结界么，你小子应该不陌生吧。”木灵道
    “护宗结界，这我知道，灵烟峰周围就有一道结界。”
    每次进出灵烟峰的时候，自己都能感受到，周围有一道能量波动存在，若是他没有灵剑宗弟子令符，很可能就会触发这结界禁制。
    木灵则道“你们灵烟峰这道结界小了点，还用不到这破界符，我说的是你们整个灵剑宗的那道护宗结界。”
    “你的意思...这道封禁破界符能够破除我灵剑宗的结界大阵。”苏生又道
    “这封禁破界符，本来就是干这个用的，此物是由上界道符一道的高人专门炼制而成，专门针对大宗门的阵法结界。不过，以你面前这一道破界符的威力而言，最多只能在结界上开出一道小口子，还达不到完全破除的效果。”木灵又道 
第1242章 封禁破界符 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “在我灵剑宗的护宗结界上开出一道口子，听上去，也很一般啊！木灵，以我现在的实力能做到这一点吗？”
    原以为这道破界符，可以直接攻破整个护宗禁制，若只是开出一个小洞，自我感觉良好的苏生，自觉没准他现在也能办到。
    “嘿嘿，小子，你不妨找机会试试看，看看你小子能不能承受住那股禁制的反噬之力。”木灵冷笑了一声之后，又道“你放心，到时候，本灵一定不会替你收尸的。”
    “没那么夸张吧，这反噬之力能有多强？”苏生疑惑道
    “苏生，你没有接触过，所以不清楚也很正常。要知道，一个宗门的护宗结界，绝不是那么好攻破的，就算以我当年巅峰状态的实力而言，也不敢单独冲击任何一个宗门的护宗结界，那股反噬之力就算一下子杀不了我，也会让我当场重创。”山火幻蝶特意解释道
    “这么厉害。”苏生心中不由一惊，山火幻蝶当年的实力，毫无疑问要大过他很多，连她都承受不住，自己下场肯定会更惨，这一点毋庸置疑。
    在知道了这一切之后，他也开始重新审视起眼前这枚封禁破界符了。
    仔细一琢磨，他甚至又觉得，这东西拿来护身好像还挺不错的。
    自己将来云游大陆之时，万一不小心踏入了其它势力的禁制范围，可能真会遇到麻烦，若是有了这东西，等于是多了一件护身符，可以随时破除禁制逃命。
    “这东西多半是那位凤家老祖给她的，她那老祖手里的宝物还真不少啊！”
    面对这么好的东西，心动之余，苏生也满是羡慕，特别是一联想到自己身后，木灵这家伙除了一张嘴皮子之外，真是啥宝物都拿不出来。
    他如今的家当，也全部是靠自己辛辛苦苦拼杀下来的，每一件都纠缠着他的血泪史。
    “小子，别管这东西哪来的了，将来或许能用得上，先弄到手再说。”木灵继续以它惯用的口气指使着苏生道
    “这个不用你多说，我知道。”
    知道了这东西的功效，还考虑啥，肯定先弄到手再说。
    “九师妹，你拿出来的这是什么东西啊？”
    不像苏生后面有人指点，南江月在看了半晌之后，还是一脸的茫然。一旁的秋水瑾也是这么个神态，她跟着六长老这么久，也从未见过这样的东西。
    “八师姐，这是一道破界符。”凤千竹简单解释了一句
    “破界符，做什么用的？”南江月再问
    “具体的用处，我也只是听人说过，据说它可以破除任何禁制结界，即便是灵剑宗那道引以为傲的护宗结界，这道破界符照样可以轻松破开，你随时可以凭借此物离开。”凤千竹道
    “破开本宗的护宗结界，有这个必要吗！”南江月楞了楞，她完全没觉得宗门结界有什么特别之处，一直以来都是畅通无阻的啊！还破除个啥！
    也不单单是她，每一名灵剑宗弟子怕是都会这么觉得。
    听着凤千竹的这番解释，一旁的苏生，则是下意识地皱了皱眉。不知为何，听完她的解释之后，他忽然觉得哪里不对劲。
    怎么听上去，对方一开始打的主意，就是为了将此物用在灵剑宗的护宗结界上一样。
    仔细一想，还真是有这种可能性。
    当初，凤千竹在抵达灵剑宗的时候，没准都已经做好了随时破开禁制逃离的打算。
    这位九师妹当初抵达灵剑宗的时候，究竟是个什么状态，苏生也听秋水瑾提起过，她那时其实是极度不情愿来，甚至还非常痛恨灵剑宗。
    那个时候，凤千竹的父亲，也就是凤家现任族长，刚刚被山火氏、罗刹门两位长老废去了修为，已经彻底变成了一个废人。
    怕是还不止如此，山火氏那次龙凤遗迹之行，门下弟子近乎全军覆没，那可是山火氏整个年轻一代的翘楚，就这么全没了，对方不找个人撒气根本不可能。
    当初，苏生也差点被山火氏那位二长老抓走，幸好五长老护着。
    但龙凤两家可没有这样强大的高手庇护，只能成为那些人撒气的对象。
    那时的凤千竹，正是带着这样的怨念来的，还真有可能琢磨着一旦情势不对就逃离的打算。
    好在，如今的凤千竹，已经不再抱着过去的念头了，也逐渐融入了灵烟峰。
    “怎么样？这个宝贝，够份量了吧。”凤千竹直愣愣地看着苏生道，从她的语气看，好像料定了苏生肯定知道此物的价值一样
    她刚才的那番解释，其实也就苏生能听得懂，这还是因为山火幻蝶提前解释过的缘故。
    至于其他人，比如南江月、秋水瑾依然还有些疑惑的样子，不知道此物究竟有什么价值。
    “马马虎虎吧。”苏生故作高深地撇了撇嘴，随即又道“你手里可还有比这个更贵重的，也可以拿出来，你放心，我绝不亏待你。”
    其实这番话，主要是对凤家那位老祖说的，这一枚破界符，价值虽然不低，但应该不是那一位真正的家底。
    “你口气也太大了吧！这东西的价值，你不可能不清楚。”凤千竹直瞪了苏生一眼，这已经是她手里为数不多的重宝了。
    “师兄，你也别光让我们拿宝物出来，接下来，也轮到你拿赌注了。”南江月现在跟凤千竹结成了统一战线，一开口自然也向着后者
    “对，六师兄，也该到你了。”龙魁也道
    “呃，我的宝贝......”
    被三人盯着的苏生，一时还真不知道拿什么好，因为他根本没想过这事，前面光顾着敲诈对面这三个家伙了。
    想了想，反正就算自己拿出好宝物，这帮家伙也赢不走，拿出来也只是给他们一睹眼福的份。这么一想，苏生也就放心了。
    “叮铃铃......”
    随着一阵急促的铃声响起，在场的人，除苏生外，所有人的神识都陷入一阵迷糊。
    “哇~”南江月那只冥雀，在听到这阵急促的铃声之后，更是直接飞也似地逃走了。 
第1243章 似曾相识的声音 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    灵兽的神识相对人类较弱，对于神识冲击也非常敏感，这铃声一出现，便让它感受到了很大的威胁，不然也不会直接飞走。
    “叮——”铃声很快便中止了，众人的神识也逐渐恢复了清醒。
    随后，所有人的目光无一例外全部看向了苏生的右手，声音的源头就在这里。
    此刻，他右手提着的是一枚晶莹剔透的玉铃铛，方才的声音就是由它发出的。
    “师兄，这铃声怎么那么熟悉，我怎么觉得，我好像在哪听过一样。”
    南江月忽然有一种似曾相识之感，脸上也随之浮现出了思索之色。
    “哦，你还记得啊！”笑了笑，苏生又道“还记得两极镇的事吗？”
    闻言，南江月顿时一脸恍然之色“我想起来了，当时就是这讨厌的铃声，害得我提不起精神战斗。”经过提醒，她也终于想起来了。
    苏生手中这玉铃铛发出的声音，跟她在两极镇遭遇淫江老魔时听到的声音完全一模一样。
    虽然事情已经过去了好几年，但那次的危机，还是在她心中留下了很深的阴影。当年的她，连丹灵期都未到，面对淫江老魔这群人不可能不害怕。
    之后的战斗，又受这铃声的干扰，不少人真有万念俱灰之感。
    “你们那时之所以提不起精神，其实是因为这珠玉摄魂铃的声音，能携带神识冲击，一旦被它的魂音所惑，自然也就无法集中精力战斗了。”
    说着，苏生也将手中的铃铛朝众人扬了扬，但这一次，他没有再让其发出声音。一开始，他是为了来个先声夺人，才故意拿魂音干扰一下他们的。
    “神识冲击。”
    凤千竹和龙魁二人则是面面相觑了一眼，他们还是第一次亲身感受这样的冲击，方才那魂不守舍的状态就是神识冲击造成的么？
    “师兄，这东西是不是你从淫江老魔那抢过来的。”南江月下意识地将这东西与苏生之前的南江之行联系起来了
    “不是，其实，两极镇的时候，这东西就已经落到我手里了。”苏生则道
    这珠玉摄魂铃并非淫江老魔所有，它真正的主人，其实是朝花团那位二团主。而当时，操控此物的人，则是那位二团主的徒弟文心兰，苏生正是从文心兰手中抢过来的。
    在两极镇时，文心兰靠着这个铃音袭扰大家，差点导致灵剑宗弟子全面溃败。
    好在苏生果断出手，拿下了文心兰，之后这铃声就没有再响起过了。若非如此，灵剑宗在两极镇的时候怕是就会折损不少弟子，特别是那些女弟子。
    而一旦被那老魔掠走，后果也可想而知了。
    不过，那次的事情过后，大家的情绪依然紧绷着，也没心思理会别的，没有人还有精力去管铃声为何消失的事。真正知道此事的人，怕是也就只有石竹和文心兰了，最多再加上一位此宝的原主人朝花团二团主。
    可惜，文心兰和石竹都已经长眠地下了，如今知道此事的人，也就只有那位二团主虞美人了。
    上次南江之行，跟那位二团主遭遇，对方原本也是打着从苏生的尸体上取回此宝的，可惜最后事与愿违，她又多陪了一部仙魔琴。
    “师兄，这声音太讨厌了，一会你可不许再用这鬼东西影响我出手，那样就算你输。”
    能让胆大包天的南江月说出这种话来，也表明她有多忌惮这东西了。
    这神识冲击，本身无影无形，也让人防不胜防，常人也十分忌惮此物。
    “你放心，我拿它出来是当赌注用的，不是拿它来对付你们的。”苏生也道
    其实，苏生就算用这个出手也很合情合理，由他来操控这枚珠玉摄魂铃的话，效果肯定也会比那文心兰更强。一旦被铃音所惑，面前这三人，实力真剩不下多少，别说三个回合，怕是一个回合都撑不住。
    但是，这神识冲击不像其它的东西，一个不慎，导致这帮师弟师妹们神识受损就麻烦了。
    “就以此物当赌注，三招之内，我若是没能击败你们，此物归你们，若是你们败了，那破界符归我，没问题吧？”苏生再次扬了扬手中的珠玉摄魂铃
    “好。”凤千竹欣然点了点头
    从她脸上那份淡淡的笑意判断，显然已经将此物当成是自己的了。
    这种针对神识的兵器，在苏生这里或许不算什么，毕竟他手里有木灵这个大杀神镇着，但凤千竹却十分感兴趣。
    就连南江月也是一脸羡慕地看着此物，如此小巧可爱，又能拿来当成兵器的东西，谁不爱？若是早知道苏生手里有这么个宝贝，她早弄过去把玩了。
    “瑾师妹，就麻烦你来做这次比试的见证人吧。”
    对于三招定胜负的事，双方都没有异议了，但见证人也肯定不能少。
    让这帮人自己评定的话，后面一扯起皮来可就没完了。
    “若是大家都没意见的话，那就由老身来见证吧。”
    慎重起见，秋水瑾又特意征求了一下南江月、凤千竹、龙魁三人的意见。
    “没问题。”三人都道，对于这位师妹的品格，大家也都信得过，秋水瑾作为灵烟峰的大管家，若是一碗水端不平，早就没人信她了
    “好，那就这么定了。”秋水瑾随即又道“六师兄，九师姐，你们都将东西交给我吧。”
    按照规矩，双方的赌注得放到见证人这里。
    闻言，苏生随手一甩，那珠玉摄魂铃直接就飞向了秋水瑾。
    而另外一边，凤千竹则是取出了一帖符纸一样的东西来到了场地中央，在她施了一道法诀之后，那悬在半空的破界符也被收入了符纸之内。
    原本一片空白的符纸上，随即也布满了繁杂的经文，与之前如出一辙。
    随后，她便将那帖符纸交给了秋水瑾。
    “一会记得把运转的法诀也告诉我。”苏生特意提醒了一句，显然也是将这东西当成了自己囊中之物，人家盯上了他的珠玉摄魂铃，他也盯着人家的破界符
    “等你赢了我们再说吧！”凤千竹挑衅道
    “嘿嘿，师妹放心，我尽量不伤你们太重。”苏生信心十足 
第1244章 不算外力 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    东西都交给秋水瑾之后，四人也分两拨在广场中央站定。
    苏生一人位于左侧，南江月、凤千竹、龙魁三人则位于右侧，互相之前也拉开了距离。
    “比试之前，丑话先说在前面，任何人都不许借助外力，不管你们三人之中谁借助了外力，都算你们一方输。”苏生道
    闻言，凤千竹当即反诘道“你也一样。”
    苏生担心龙凤家的两位老祖暗中出手，而凤千竹同样也知道苏生身后有高人。
    当初在龙凤遗迹的时候，器苍天与龙凤家的两位老祖是打过照面的，龙魁和凤千竹也早已知晓了此事。
    “当然。”苏生道
    “师兄，我那只黑雀的叫声，可不算外力。”
    本来是苏生和凤千竹暗中互相提醒的话，却被南江月会错意了，还以为苏生在说她那只黑雀。
    毕竟，这里谁都知道，只要黑雀一叫唤，她的气势就会有所提升。
    “哇~”那只冥雀也在此刻怪叫了一声，像是在跟苏生表达它的不满一样。
    “只要它不飞过来捣乱，随便它怎么叫唤都行。”苏生道，一只黑雀而已，还不至于影响到他。若是局势真的脆弱到能被一只黑雀的叫声影响，那他也不用设什么三招的约定了。
    “放心，没有我的命令，小雀不会乱来的。”南江月保证道
    “行，那就没问题了。”
    “大家可都准备好了？”位于场外的秋水瑾也最后确认了一遍
    “好了！”
    “好，那就开始吧，老身会一直盯着你们的。六师兄，你只有三次出手的机会，你可要留心了。”
    最后的时候，秋水瑾也不忘再叮嘱一声。
    随着秋水瑾一声令下，场内的几人也先后动了。
    三人那一方，南江月是一马当先，提着她的雷火幻兽枪直奔苏生而来，颇有几分上来搏命的架势。
    反观凤千竹和龙魁二人，不但没有寸进，反倒是一齐向后退了一步。
    随后，二人手中的剑势也开始进入了蓄力阶段。
    不难看出，二人的剑势，始终保持着同一个节律，那最终的大招应该是二人联手的一击。
    由南江月来打头阵，龙凤二人则在后面憋什么大招，还是那种联手的大招。以龙良东和冯芳菲这两位老祖的关系而言，特意传授这二人几部双剑合璧的剑诀，也实属正常。
    三人这个阵势，倒也不出苏生的意料。
    “小月，他们二人这是准备让你先来送死吗，我可不会客气。”
    在看清了对面三人的打算之后，苏生反倒是不急了，既然对方打定了让南江月当炮灰的策略，那他索性就以逸待劳，等着这丫头送上门好了。
    知道这丫头性子急，他还特意调笑了一句，好让南江月再奋勇一些，之后再来个一招定输赢。
    先一招解决南江月，他再专心对付另外二人。不出意外的话，三招之内问题不大。
    “师兄，你少废话，这次你输定了。”
    让人意外的是，南江月并未受苏生的挑唆而失去理智，反倒是在隔着一段距离的地方忽然停了下来，随后便将枪锋指着苏生道“先吃我这一枪。”
    “坠渊枪，千重浪斩！”
    雷火之力由枪锋喷涌而出，在南江月的身前形成了一道道的雷火冲击波。
    这一道又一道的雷火冲击波，仿佛巨浪一般，一股接一股地涌向了苏生，像海潮般将他的整个身体都吞没了。
    “师兄，我知道这一招不能拿你怎么样，但只要能换你出一次手也就够了。”
    在不断释放雷火巨浪冲击的同时，南江月的脸上则露出了得意洋洋的笑容。
    虽然整天给人一副天不怕地不怕的样子，但南江月对于她跟苏生之间的差距，还是看得很清楚的，打从入宗开始，她就没赢过眼前这位师兄。
    别说像这样隔着一段距离发出冲击波，就算是近身施展自己的最强一击，她也知道奈何不了苏生。
    但她的目的，一开始就不是为了伤人，而是多耗苏生一招。
    自己这一浪接一浪的雷火冲击，起码得让苏生消耗一招来抵挡，否则他生抗的话就得变成烤乳猪了。
    “这个死丫头，居然也学会耍手段了。”
    被雷火巨浪完全吞噬的苏生，也在暗中无奈苦笑了一声。
    他自以为了解这位师妹，对方一贯也喜欢直来直去的，每一枪都是奋不顾身，只求伤人不求自保，原本他是想趁机钻空子一把擒住她的。
    却没想，一时疏忽了，变成了如今这个被动挨打的局面。
    随着连绵不绝的雷火巨浪涌来，一般人若是不想当场变成炭烤乳猪，就必须想办法破开她这一招。
    如此一来，最起码也得先耗去苏生一招。
    可问题是，自己合计也就三招，若是在现在就浪费一招，基本就必输无疑了。
    破除这一下耗掉一招，之后再拿下南江月，怎么也得再耗去一招。
    若是在她一人身上耗掉两招，那龙凤二人接下来只要完全分开，不给苏生一招定输赢的机会，他们就已经稳赢了。
    为此，苏生要么不出手，一出手就必须解决一人才行。
    就当前的局面来看，他若是不想出手浪费掉一招的话，也就只能凭借身体硬抗了。
    好在，他还真有一个办法，在不出手的情况下，硬顶住南江月这一招。
    “幽火，起！”
    随着苍青色的火焰从体内涌出，苏生的全身上下也都被幽火包裹住了。
    南江月的雷火之力，虽然看似凶猛，但近身之后就被这股幽火给完全隔绝了。
    “幽火眼，开！”
    很快，苏生的双眼也被幽火充满了。
    在这对火眼睁开的同时，他眼前的世界，也完全变了样。即便视线被雷火阻挡了，可在开了幽火眼的苏生看来，周围的一切，开始以一种能量的形式体现了，反而变得更加清晰。
    对面催动枪决的南江月，在他这双幽火眼的注视之下，完全就是一道巨大的能量体。
    在看清了这丫头的招式之后，接下来，就是如何一招定输赢的事了。 
第1245章 耍阴招 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “轰~轰~轰~”
    见苏生那边没有任何动静，南江月的枪决也不敢停，雷火冲击波一道一道释放着。
    按照她之前的猜测，苏生为了赢他们三人，很可能会选择硬抗一会，但硬抗是抗不了太久的。
    拿身体硬抗，即便是铜皮铁骨，也撑不住那股灼烧之力，除非苏生想毁容。这雷火幻兽枪是苏生亲自炼制里，里面可是封着一头四阶妖兽的丹火。
    谁能扛得住四阶妖兽丹火不停的灼烧，在南江月看来，根本就没有这样的人。
    “师兄，出手吧！你再硬抗，被我烧糊了我可不管。”
    见对面的苏生始终未动，南江月忍不住提醒了一句。
    一旁的秋水瑾，此时也在死死盯着苏生的一举一动，虽然她心中是向着苏生的，但作为见证人，她必须主持公道，只要苏生出手了，就算动用了一招。
    但见苏生始终站那一动不动地让雷火狂烧，她其实也吓了一跳。
    这个状态之下，她自认绝对撑不过三息，南江月的实力，她可是亲身领教过。
    “小月，你尽管发力，我就站这不动，咋们看谁耗得过谁。”
    激发了幽火之后，苏生决定先跟这丫头多耗一会。反正于他来说，目前这个状态，他能一直维持下去，根本不费什么力，反观南江月，这么肆无忌惮地激发灵力，绝对撑不了太久。
    “不可能！你不出手，绝对扛不住的，烧死了我可不管。”
    见苏生还有力气说话，南江月满脸的诧异，随即又朝一旁问道“瑾师妹，师兄是不是在耍赖？他真的没动？”
    “小月师姐，六师兄确实没有出手，他真的完全是在硬抗。”一旁的秋水瑾可是看得仔仔细细。
    “好，那我就看看你能抗多久！”
    南江月一听，手上随即又加了把劲，一点情面都不留。
    “哇哇~~”
    一旁那只黑雀，此时也在奋力叫唤着，明显是在给南江月加油，让她再加把火，好将苏生彻底烧成灰。
    苏生让翻羽欺负它的事，冥雀一直都心知肚明，因为翻羽在不欺负它的时候，早已将事情通过神识交流告知它了，虐它都是因为它惹毛了苏生，是苏生让虐的。
    可冥雀却完全不清楚，自己究竟何时惹过苏生，最多朝他叫唤过那么一两次，但这根本算不上惹。
    “轰~轰~轰~”受黑雀的影响，雷火的势头也再次提升
    “这个死丫头，还真的下狠手了，要不是我有幽火护身，真要被她烧死了。”
    一直位于雷火中央的苏生，感受到涌向自己的雷火之力瞬间提升了一倍多，这明显是对面将吃奶的力气都用上了啊！
    虽然这样依然不能把他怎么样，但这丫头疯起来，确实也很可怕。
    不过，对面这一发起疯来，倒是马上让苏生发现了一次战机。
    这丫头果然还是老样子，一旦疯起来，就只管拼命，完全顾不上防备。
    “剑灵，出！”
    灵修的器灵始终与自己心神相通，召唤剑灵于苏生来说，根本都不需要动手。
    随着他心念一动，一把以幽火包裹的飞剑，便出现在火焰之中。
    为了不打草惊蛇，让那丫头有所防备，苏生特意控制了速度。随即，这把剑便顺着南江月喷涌而至的雷火，以缓慢的速度，悄无声息地飞了过去。
    合计只有三次出手的机会，要么不出手，出手就得拿下这丫头。
    因为苏生周围早已被雷火完全覆盖，也因此，即便他已经出手了，可周围的人却都没有察觉到，以为他还在硬撑。
    一直等到这把飞剑都来到了自己近前，南江月这才反应过来。
    可问题是，等到她反应过来时，一切也已经晚了。
    “嗖~”南江月那边稍有反应，苏生的剑势也马上加速，转眼就贴着她的耳畔飞过了，还割下了她几缕发丝。
    “小月，你输了！”飞剑穿过的同时，苏生的声音也随之响起。
    方才，不是飞剑的准度不够，而是苏生故意为之，只贴着她的耳畔飞过。
    “师兄，你耍阴招，这次不算。”
    被飞剑晃了一下的南江月，没有一点认输的打算，甚至直接反身一枪砸飞了苏生的飞剑，表达她对苏生偷袭的不满。
    “你这死丫头，愿赌服输，不许耍赖。”
    刚从雷火之中走出的苏生，当即瞪了南江月一眼。
    “哼，你耍阴招。”
    不肯承认失败的南江月，直接摆出了一副再战一次的架势，意思再明显不过。
    方才那一剑，只要自己稍有提防，肯定能挡住的，这也是南江月不愿意认输的理由。
    若是再来一次，她肯定能拦下，一旦挡住了那一剑，三人就必胜了。
    “哪有阴招这一说，输了就是输了，别找那么多借口。”苏生再瞪了她一眼，自己刚才那一剑，本就是偷袭的招式，要的就是悄无声息，不露痕迹，再突然从天而降。也因此，那一剑，自己完全没有发力，看起来也平平无常，只在最后的时刻发了一下力。
    “不行！耍阴招不算。”
    见这丫头在胡搅蛮缠，苏生顿时气道“你个死丫头，这不是什么阴招，是你自己露出了破绽，一疯起来就只知道进攻，一点不懂得防守的意义，都吃过多少次亏了还犯？”
    虽说是凭借这个拿下的南江月，但作为师兄，该说的时候还是得说。
    “哼，你耍阴招，我不管。”南江月继续道
    “得，我懒得跟你说了，瑾师妹，你来跟她解释。”
    气得头都大了的苏生，直接把秋水瑾拉了出来，他接下来还得对付另外两人，没功夫理这丫头。
    “小月师姐，结果相信你自己也很清楚，六师兄那一剑，已经是手下留情了。”秋水瑾陪着笑道，结果早就无需多言了，若二人真是生死较量，那一剑就不是贴着耳畔了，而是直接穿过她的脑袋。
    “哼！气人！”南江月懊恼不已地跺了跺脚，她岂会不知道，就是觉得自己败得太窝囊了，她都没使出最厉害的手段，就被苏生偷袭成功了 
第1246章 气贯长虹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一招就败在苏生手上了，实在太窝囊了。
    刚进灵剑宗那会，二人的差距还没那么大，怎么这么久过去了，她实力都提升了那么多，反而败得更惨了。
    “小月师姐，你还是好好看看，六师兄现在的样子吧！”一旁的秋水瑾忽然又道
    “什么样子？”南江月楞了楞
    “小月师姐，方才，六师兄被你以雷火之力灼烧了那么久，你再看他现在的样子，居然没有一点损伤，你不觉得奇怪吗？”秋水瑾反反复复地望着苏生，一心想寻找一点被火灼烧过的痕迹，可她愣是一点都寻不到
    “对啊！怎么会一点损伤都没有？这不可能。”
    南江月这时也反应了过来，同样一脸的不可置信。
    从雷火里走出来之后，苏生便收了幽火，所以二人也不知道他的手段，但见他毫发无损的样子，仿佛之前的事情根本未曾发生过。
    “六师兄的实力，真是不可琢磨。”费解之余，秋水瑾又不禁感叹道“六师兄若真的能在其中毫发无损，如今这灵烟峰，怕已没人是他对手了。”
    灵烟峰所有弟子里面，一直公认实力最强的就是大师兄辛钧了，秋水瑾早先也见过大师兄出手。但在这一刻，她忽然觉得，大师兄也未必是苏生的对手了。
    “哼！实力那么高，还刷阴招。”南江月则是愤愤不平地嘀咕了一句，依然未放下之前的事
    闻言，秋水瑾不由苦笑着摇了摇头，道“不说了，看看六师兄怎么赢下面这一局。”
    虽然只是无心之语，但听秋水瑾的语气，仿佛接下来苏生肯定会赢一样。
    初入灵剑宗时的苏生，还不是她的对手，可短短数年，就有了这样的脱变，实在让人惊叹，秋水瑾对他的看法也再次提升了一个层次。
    “你们二人这是怎么了？”
    另外一边，已经来到龙魁和凤千竹二人跟前的苏生，忽然发现二人的情况有些不对劲。
    双手持剑的二人，此时正面向而立着，剑锋也交错在一起，像是在准备什么。
    可问题是，二人此刻都是满头大汗，神情也十分痛苦，身体也在微微轻颤，就连手中的剑也在跟着轻颤。
    那交错在一起的剑锋，也随着二人身体的轻颤而抖动着，但却又始终分不开。
    这一幕，明显不太正常！
    苏生之前跟南江月纠缠那么久，本以为二人的大招早该憋好了才对，可如今一看，二人这个样子，不像是大招准备好了，倒像是出了什么问题一样。
    不少练功走火入魔的人，跟二人的样子反而更加呼应。
    另外，身体超出承受极限时，也会出现这样的表现，自己之前被木灵折磨得死去活来时也差不多是这副样子。
    二人如今这个样子，肯定是其中一种，要么走火入魔，要么就是超出极限了，承受不住。
    “要是你们的大招还没憋好，我再等等也无妨，切不可急躁，这样很容易出问题。”
    虽然双方此刻是对手不假，但作为师兄，苏生还是忍不住提醒了一句。
    “看你们的样子，是不是这一招还没练成就急于施展导致的？你们切记，任何绝学都不可急于求成，越是高深的战诀，越是忌讳急躁这一点。”
    感受到一股巨大的灵力，始终在二人体内游走，却无法透过剑锋发挥出来，苏生也大致能猜到一些，又继续开解道“你们不用急，先稳住自己体内的灵力再说，我就在这等你们，等你们能完全控制住它，再跟我动手不迟。”
    输赢另说，他同样也不希望二人出什么岔子，此时更不是他趁机出手偷袭的时机。
    要知道，这种情况之下，稍有不慎就会导致脏腑受创，因为它是由内而外爆发，防都防不住，一个不慎，甚至可能直接废掉一个人的前程。
    若是此时他出手，二人势必伤上加伤，后果不堪设想。
    或许是因为苏生这番话的缘故，原本十分焦急的二人，神色也渐渐舒缓了几分。
    “对，就是这样，先稳住体内的力量，再找机会释放出来，千万不要让这股力量在体内爆发。”苏生继续指引道
    身后的秋水瑾和南江月二人，在看到眼前这一幕时，都有些哭笑不得，这哪还是什么比试，完全就是同门师兄在指导师弟师妹们练功。
    “瑾师妹，我们输了。”南江月无奈道
    此刻，她的心中也完全释然了，输赢好像早就注定了，双方根本就不在一个层次上。
    看上去，苏生都没跟他们太过认真，要是苏生真的那么看重输赢的话，这会肯定出手袭击二人了，先把二人击败了，再说别的岂不更保险。
    之前，龙凤二人还暗中跟她说，让她去多争取一点时间，只要让他们施展出联手的那一招，苏生就必败无疑，所以她才一个劲地厚着脸皮拖延，却没想到最终会是这么个结果。
    “希望他们人没事吧，多半是因为强行联手导致的。”秋水瑾也担心道
    好在，这样的情况并没有持续太久。
    经过一番努力，龙凤二人也终于将那股力量引导到了手中的长剑上。
    但是，二人并没有因为苏生之前的开导而怎么样，依然将剑锋对准了他。
    “六师兄，接我们这一剑试试！”
    “......看你们二人这个状态，并不是很好，再比下去的话，也有点危险，你们可考虑清楚了。”苏生撇了撇嘴道
    虽然二人的状态好转了一些，但怎么看都有些勉强，他的言下之意，这二人最好还是主动认输算了，他刚才没有趁机出手，其实结果就已经注定了。
    “接招吧！这一剑我们一旦激发就收不回了，你若能接下这一剑，便算我们输了。”
    凤千竹还是决定做最后一搏，又道“龙魁，动手！双剑合璧！”
    “好！”满头大汗的龙魁也咬了咬牙
    “气贯长虹！”
    随着持剑的龙魁猛然激发剑气，浑身瞬间就被一股青色的气流笼罩着
    “气贯长虹！”凤千竹也开始激发剑气，周身则随之升起一团红气 
第1247章 浩然正气剑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “浩然正气，以身化剑，镇魔除秽！”
    转眼间，二人的身体也被周身的气流携带着交融到了一起，变成了一道剑形的白色匹练，势不可挡地射向了苏生。
    “好强的剑势！”
    二人的剑势刚一融合，远处观战的南江月便下意识地后退了一步，她已然从二人的剑势之中感受到了致命的威胁，那股力量之强，她自认绝对抵挡不了。
    “老身在灵剑宗这么多年，从未遇到过这种剑势，看这气势，也不像是我灵剑宗的剑法，这究竟是哪家的剑法？”秋水瑾的脸上也露出了凝重的神情
    “这两个家伙，还真是......”
    与身后两个看戏的人不同，此时的苏生则是眉头大皱。
    二人的剑势虽然也让他感受到了威胁，但这一切，基本也在他的意料之内，毕竟二人身后有两位高人指点，修练了高阶的剑诀也正常。
    真正让苏生头大的，并不是二人的剑势有多强，而是二人这要钱不要命的架势，为了一场赌局，完全是以命相搏的姿态在动手。
    说是一场赌局，其实说白了，不过一场同门切磋而已，犯得着跟他拼命吗？
    而且，拼命并非没有代价，二人如今这个状态，未必承受得住那股反噬。
    可苏生也无法选择回避，他的身后还有南江月和秋水瑾，为免波及二人，他只能想办法承受这一剑。
    “浩然正气鼎，出来！”
    最终，他也没有选择跟这二人硬碰硬，而是将那部与自己鼎灵结合的浩然正气鼎唤了出来。
    跟一般人不同，苏生总共有三道器灵，除剑灵和锤灵之外，这鼎灵也是其中之一。
    心念一动，庞然大物一般的浩然正气鼎便悬在了他的身前，那巨大的鼎口也迎向了以身化剑的二人。
    “嗖~”由二人联手形成的剑势一进入鼎口的范围，便直接消失了踪影。
    二人连人带剑，还有那股骇人的剑势，仿佛凭空消失了一般。
    “这......”
    刚刚还在为苏生担心的南江月和秋水瑾，顿时又是一脸的惊讶“人呢？怎么消失了？”
    “放心，他们没事。”苏生道
    这部浩然正气鼎内部自成空间，二人其实是被他收入了那个特定的空间。
    “轰~”
    接下来，二人双剑合璧的剑势，也完全在鼎内释放开来了，一股巨响也由鼎内传出，振聋发聩。
    感受到鼎内爆发出来的剧震，苏生不禁也在心底暗道了一声“好强悍的剑气！”。
    从鼎内传来的动静来看，二人这双剑合璧之威，怕是已经不输器灵期高手的全力一击了。
    二人以丹灵期的修为，联手之下，居然能爆发出器灵期的实力，这已经不是越级了，而是跃升了一个大阶。
    方才，若是他选择跟这二人硬碰硬的话，最终的结果，肯定就是个两败俱伤的下场。
    他皮厚肉糙，即便受点伤也不怕，苏生真正担心的，其实是状态不佳的二人若是承受了那股反震之力，不知道会变成什么样子，这也是他没有硬接这一剑的缘故之一。
    “木灵，二人刚才施展的剑诀，你感受到了吗？威力不小的样子。”
    以鼎收了这二人之后，松了口气的苏生，也下意识与木灵沟通了起来。
    “若是本灵没看错的话，这应该是上界浩气宗的传承剑法，浩然正气剑！这两个小鬼，简直不要命了，器灵期都不到，体内的浩然正气怕是还没成型，就敢强行催动这种顶级剑诀，那两个老不死的究竟是怎么想的，莫不是嫌他们这两个后辈命太长。”
    连带着将龙凤家两位老祖也狠狠臭骂了一通之后，木灵转口又道“话说，你小子刚才怎么躲了，没有硬接他们这一剑？本灵想看场好戏都不成？”
    “我也是看这股剑势太强，担心他们二人承受不住那股反震之力。”苏生如实道
    原本，他也可以选择躲避，可一旁还有南江月和秋水瑾，所以，苏生才特意唤出了这部浩然正气鼎来接招。
    “哎，可惜了，被你小子躲过了这一劫。”木灵无奈叹了口气之后，又不无遗憾地道“你小子可能还不知道，这浩然正气宗的人，专修一种名为浩然正气的东西，一旦被他们的浩然正气贯穿身体，体内的灵力便会被浩然正气所压制，导致修为无法寸进。”
    “啥？修为无法寸进！”苏生直接吓了一大跳，反应过来之后，赶忙又道“小祖宗，那你之前怎么没提醒我一声，让我早点回避。”
    “嘿嘿......”木灵没有说啥，只回了个让他自己体会的笑
    其实，木灵原本是想提醒一声的，可转念又一想，让这小子吃点鳖倒也不坏，就忍住没说。
    却没想到，苏生自己主动选择回避了，它那点小心思也完全落空了。
    苏生翻了翻了白眼“小祖宗，你差点害死我！这事可不是开玩笑的，万一我的灵力被镇压了，前程就尽毁了，你到底明不明白？”
    狠狠发泄了一通之后，苏生又暗道了一声侥幸“真是好险！”
    修为无法寸进，想想都是一身冷汗。
    “臭小子，别对本灵大呼小叫的，这东西也是跟修为相关的，以这两人的修为，修练出来的那点浩然正气，哪里压得住你小子，最多影响你一段时间。”木灵没好气道，正是因为考虑到后果不算太严重，它才刻意没有提及，真要有那么严重，它也不敢乱来
    “不管多长时间都不行，我接下来正要好好修练。”苏生则道
    接下来的半年，他可是准备去灵剑峰修练的，要是被这浩然正气给压制了，得耽误他多少事。
    “你个臭小子，有气别对本灵发，是外面那两个家伙对你使这招的，你有本事就弄死他们俩。”木灵非常无良地怂恿道
    闻言，苏生直接无语，弄死了这两人，然后龙凤家两位老祖出来跟自己拼命？
    憋着一口气的苏生，随即也看向了面前的浩然正气鼎。
    “里面那两个，死了没？”心中有气，苏生的话里也带着刺 
第1248章 不甘心 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此刻，浩然正气鼎之内，龙魁和凤千竹二人都已脱力倒地，脸色也都是一片惨白，嘴角也都有鲜血溢出。
    木灵判断的没有错，二人的剑诀根本没练到家，刚才那一下，确实是强行施为。
    那一击即便落空了，没有遭遇任何抵抗，二人依然受到了不小的反噬。
    强行催动高阶剑诀便是如此，当你控制不住那股剑势时，它便反过来伤害你。
    见鼎内没有任何回想，鼎外的苏生又道“没断气的话，就吱个声，若是死了，我就直接进去给你们收尸了。”
    知道二人其实没死，故意这么说也是因为苏生心中有气的缘故。
    “六师兄，我们没事，调息一番就行，待我们调息完了就出去。”
    龙魁的声音由鼎内传来，相较往常，气势明显弱了很多。
    随即，他也慢慢直起身子，盘膝坐定，又塞了一颗丹药入嘴便闭目沉神起来。
    “方才，你为何没有接我们那一剑，你怕了？”
    同样坐起身的凤千竹，则是朝鼎外扔了一句带着几分怨气的话。
    方才那一剑，是他们二人好不容易催动出来的，也代表着他们最强大的一击，她本期待着这一剑能击败苏生的，却没想到后者会回避这一剑。
    一听这话，本来就压着火的苏生，顿时就压不住了，直接给气笑了“哈哈......，怕了？凤千竹，你觉得我若是硬接下那一剑，你现在还有力气跟我说话吗？”
    气愤不已的苏生，接着又笑道“没错，我确实是怕了，我是怕我若是全力出手，你们二人的小命就没了！明白吗？”
    说完这些，苏生的脸色也终于回归了正常，咬着牙道“你们这两个蠢货，修练没到家，就不要乱来，想找死换个地方。”
    “我们并没有乱来，这一招我们曾经施展过，方才只是一世情急才这样。”凤千竹当即争辩道
    “哼，一时情急！好，那我问你，你们体内那股浩然正气一旦击中他人，会产生什么后果，你们自己心里没数吗？这样的招式，怎可对同门出手？还是觉得灵剑宗待够了，想被逐出师门吗？”苏生再次质问道
    闻言，鼎内的二人脸色也都是一变，经苏生这么一提醒，他们二人也猛然惊醒过来，他们这剑诀确实不可轻易施展。
    但刚才在面对苏生时，二人则没考虑那么多，光想着赢的事。
    “六师兄，实在抱歉，这事是我们考虑不周。”龙魁歉意的声音顿时由鼎内响起
    “不用跟他解释这些，这事只怪我们学艺不精，跟施展什么手段没有关系。”
    跟龙魁完全不同，凤千竹对于施展这部剑诀的事，并无太多悔意。
    她的眼中更看重输赢，只要能赢苏生就行，其它她都不在乎，这也是为何她选择强行催动这部剑诀的原因之一。
    “学艺不精！哈哈......”苏生再次发笑，随即又咬着牙道“看来，你是不甘心啊！”
    说完这话，苏生一个闪身便来到了浩然正气鼎上空，身影也再次消失。
    一转眼，鼎内也现出了他的身形，三人再次六目相对。
    “凤千竹，既然你如此不甘，我就再接你们一剑，这一次，我保证一点不退。”苏生直直盯着凤千竹道
    “这一剑，短时间之内我们最多只能施展一次。”脸色苍白的凤千竹道
    “没关系，那我就在这里等着，等你们完全恢复好了，再来一次。”苏生道
    “好，那你放我们出去，等恢复好了，再比一次。”凤千竹道
    “不用，就在这里等着。”苏生则道
    “在这里等？”凤千竹眉头一凝，又环顾了一圈，身处这个幽闭的空间里，始终让她有一种压迫感。
    “不错，就在这里等，你不用担心我会借助这东西的力量压制你们，实话告诉你也无妨，我们如今所处的地方，其实是一部炼器鼎之中，此物就来自于二位的老祖，你们一问便知。”
    这部浩然正气鼎正是苏生从龙凤家那两位老祖手里顺过来的，只要他不去催动，这里对于任何人来说都一样。
    之所以特地选择这里作为战场，也是考虑到双方若是硬碰硬的话，可能会波及旁人。
    而这部浩然正气鼎内的空间，完全与外界隔绝。而且，这里的空间也十分稳固，能够承受任何冲击。方才二人全力的一击落在这里，并没有给这部鼎造成任何破坏。
    若是寻常的炼器鼎，怕是早就四分五裂了。
    “这东西是老祖的？”龙魁不由好奇地朝周围看了看
    “行了，到此为止吧！不用再比了，再比下去，结果也一样，你们二人本就不是他的对手。”
    随着魂音响起，龙良东的那道虚魂，也从龙魁手中的长剑之内钻了出来。
    听他此言，显然是对之前发生的事情了如指掌，虽然他之前从头到尾都没有说话，但其实也一直在暗中关注着比试的情形。
    选择此时现身，也是因为这里正好位于浩然正气鼎之内，外界的人无法知道他们的存在。
    “老祖，此物真是您的。”龙魁好奇问道
    “这部浩然正气鼎，其实是我浩气宗的宝物，当初我们二人将其取来是为了镇压那邪物的。如今嘛，邪物已经被镇压，便暂借苏生使用一段时间。”龙良东看了看苏生，这番话也算是一个提醒，此物只是暂借，将来还是要归还的
    “见过龙前辈。”苏生也向现身的龙良东打了个招呼
    “不行，我不认输，我要再比一剑。”凤千竹没有理会别的，脑子里还是想跟苏生分个胜负
    “够了，被剑诀反噬成那样，你还不清楚自己的实力吗？”
    这一声冷喝，则是来自凤家老祖凤芳菲，此时，她的魂体也冒了出来。
    与往常一般，这位老祖一开口就是一顿骂，又道“那小子话虽然难听，但他说的没错，他若是跟你们硬碰硬，你们的下场只会比现在更惨。”
    对于外界发生的一切，她也一直在关注。 
第1249章 老祖现身 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    之前发生的事，她也是看得清清楚楚，其实，在暗中，她也做好了随时出手营救的打算。
    之所以一开始没有过多的干涉，则是不希望过多干涉两个后辈的修练，避免二人太过依靠他们了。这一点，二人的想法也跟器苍天颇为相似，除非是逼不得已之时，一般不会干涉太多。
    “凤前辈好。”苏生照例也来了一声招呼
    “千竹，既然两位老祖都这么说了，那我们还是认输吧。以我们现在的情况，绝不是短时间之内能恢复得了的。”龙魁顺着两位老祖的话道
    其实，龙魁很清楚自己这位搭档主要还是嘴硬，就他们现在这个状态，伤势或许恢复起来很快，但体内的浩然正气没有个十天半月的，根本别想恢复。
    没有浩然正气协助，他们的剑势根本没有任何威力。
    不知是不是明白了这个道理，还是被凤芳菲教训过一顿的缘故，凤千竹此时也不再开口了，不说认输也不说再比了。
    见凤千竹没有表示反对，龙魁很干脆地道“六师兄，我们认输了。”
    “行，既然两位前辈都开口了，那此事就这么结了吧。”
    苏生那一肚子的气，也因为两位老祖的出现而消解了不少，此时也就不再坚持了。
    “两位前辈，一向可好。”苏生又再次对着二人问了声好
    “你小子，修为提升倒是蛮快，这么快就突破器灵期了。”凤芳菲略带几分诧异地望着苏生，又道“就你这个提升速度，倒是能跟我浩气宗那些普通弟子比一比了。”
    “嘿嘿，多谢前辈夸奖！”苏生当即哭笑不得地道
    虽然听上去，对方不像是在夸他，居然说他跟浩气宗那些普通的弟子一般。可苏生曾经听木灵说起过，上界的修练环境，可不是三仙大陆能够比得了的。
    即便是上界那些最最普通的弟子，修为提升的速度也比他们这些人要快上很多倍。
    也因此，对方这番话，已经是在夸奖苏生了。
    打个比方来说，就跟苏生夸奖某个小镇的少年，说他的提升速度，能跟灵剑宗普通弟子相比。
    “应该是得了什么机缘吧！”龙良东也看向了苏生
    离开龙凤遗迹之后，他们二人就在全力培养龙魁和凤千竹，二人的提升速度之快，大多数五大宗门的天之骄子都赶不上，可即便这样还是不如苏生。
    能超越他们二人这份全力培养的，也就只有那虚无缥缈的机缘了。
    “嘿嘿，略有收获！”苏生微微笑了笑
    “苏生，我得提醒你一声，有机缘是好事，但这修为提升太快，很容易导致根基不稳，你接下来要多压制压制自己的修为，尽量打牢根基。”龙良东提醒道
    “多谢前辈教诲，晚辈一定铭记于心。”苏生道
    这番话，师傅也曾反复叮嘱过自己。只不过，他这修为实在压都压不住，机缘来了，想不突破都难。
    “我这些话，相信你师傅应该也提醒过你吧。”龙良东道
    “对，师傅说过。”苏生道
    “那位前辈近来可好，不知可否一见？”龙良东又道
    听闻对方相见师傅，苏生也马上与木灵沟通道“木灵，师傅现在醒了吗？”
    “没有！不见！这帮家伙多半是想问回千灵界的事，不用跟他们废话了。”木灵道
    见木灵说得如此干脆，苏生便自行找了个理由道“抱歉了，龙前辈，师傅如今正在闭关参悟，不便出来与二位见面，希望二位见谅。”至于师傅重伤需要休养的事，他则只字未提。
    闻言，龙良东略显失望地点了点头，也就没再多说了。
    “小子，我还有件事跟你说。”冯芳菲忽然开口道
    “凤前辈但说无妨。”苏生忙道
    “将你之前那个能发出魂音的玉铃铛拿出来我看看。”凤芳菲道
    “好。”
    ...就在苏生刚刚取出珠玉摄魂铃之时，只见凤芳菲就这么一伸手，便如隔空取物一般，将玉铃铛直接隔空取了过去。
    这边苏生还没完全反应过来，东西就已经到了对方手里，他也只有干瞪眼的份。
    这帮家伙......真正在直面这些顶级强者之时，苏生才明白自己路还很长。
    “叮铃铃......”东西一入手，凤芳菲便轻轻摇了摇，听完又道“不错，这东西确实可以发出神识冲击。”
    随着她铃音一起，周围所有人的神识都感受到了一些异样，包括苏生在内。
    “龙哥，我想留下此物。”凤芳菲忽然又对着龙良东道
    “哦，你要这个做什么？”龙良东问道
    “我自己无所谓，我是想为他们二人留下此物，他们二人如今的神识偏弱，我想借用此物提升一下二人的神识强度。”
    “原来如此。好，那就留下吧。”龙良东赞同道
    听着二人你一句我一句，商量起了自己这件宝物的去留问题，苏生这个真正的主人反倒是被忽略了，就跟此物跟他完全没关系一样。
    “咳咳......”苏生故意咳嗽了一声
    “小子，此物便交给我吧！”手握珠玉摄魂铃的凤芳菲也终于跟苏生开口了，话也说得十分直接
    “前辈喜欢此物，晚辈也很高兴，只是这场比试，两位前辈也都看到了。”苏生特意提醒道，这比试可是他赢了，怎么东西还要交出去？
    这东西他一开始拿出来，就没有准备交出去的打算，只是让人过过眼瘾的。
    “比试自然是你赢了，我也不会白要你这东西的。”凤芳菲道
    说完这句，她再一挥手，凤千竹手里的剑便飞到了她手中。
    只见她稍一触碰那把剑，三道与之前那枚封禁破界符有些类似的符纹，便浮现在了半空之中。
    与之前那道金色的封禁破界符不同，这三枚符纹，色彩就没那么靓丽了，甚至还有几分闪烁，不时还会消失那么一刹，给人一种难以琢磨的样子。
    “苏生，这是三枚遁行符，拿来换你这东西，完全足够了。”
    说完这句，凤芳菲手指一弹，三枚闪烁不定的遁行符，便直接飞到了苏生的手中。
    与此同时，凤芳菲再一挥手，苏生留在那道珠玉摄魂铃上的神识印记，也被她直接给抹除了。 
第1250章 强买强卖 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这......”望着手中的两枚遁行符，苏生的心情略有些复杂。
    ......也没说让他考虑考虑，这位凤前辈的作风也太直接了点吧，这是准备强买强卖啊！
    “两枚遁行符，哈哈！小子，你这次赚到了。”神识里忽然响起木灵的大笑声
    “赚了？真的？”
    一听说赚了，苏生的心情犹如拨云见日一般，顿时好转。他之前心情之所以有些复杂，主要的原因则是他无法判断这两件东西的价值如何。
    “木灵，这遁行符能干嘛？”苏生又问道
    “此物能让你瞬间挪移一段距离，你觉得还能干嘛！”木灵道
    听完苏生不由眼前一亮，能够瞬间挪移一段距离，那不就是逃命用的么。对于经历过不少生死瞬间的他来说，此物实在最适合自己不过了。
    这命悬一线的情况经历得越多，他越发清楚自己的小命能不能保得住，真得看点运气，可也总不能一直寄托于自己的运气逆天吧。
    上次南江之行，连遇三位朝花团团主，也让他体会到了遭遇强敌时有多么无奈。
    若是，当初他手中能有这样一枚遁行符的话，就没什么好怕的了。
    木灵又道“反正你那破铃铛用上的机会也不多，换了这东西也值。”
    这珠玉摄魂铃主要是发起神识冲击用的，可对于苏生来说，他若是想发起神识冲击，直接动用木灵的力量即可，威力也比珠玉摄魂铃强很多。
    此物于他来说，实在有几分鸡肋。这东西自打落入他手里之后，也就用过那么一次，还是当初在龙凤遗迹的时候。
    “只要是赚的就行。”苏生也道，这玩意儿于他来说，就是一件宝物储备，将来某个时候，说不定就拿出来换其它宝物了。既然连木灵这么抠的家伙都说这次赚了，那他也就没必要纠结人家是不是强买强卖了。
    “好，就依前辈所言，此物就归前辈了，一会出去，我便让瑾师妹将此物交给前辈。”
    这东西作为赌注一直放在秋水瑾手里，但苏生还是先将三枚遁行符都收入了储物晶之中。
    “千竹，出去之后，你先收着此物吧，再找机会好好感受一番，之后我再教你使用之法。”凤芳菲此时又对着凤千竹道
    “是，老祖。”
    原本还一脸岔气的凤千竹，此时也凭空多出了几分欣喜。
    其实，她方才之所以那么看重这次比试的胜败，其中一个很重要的原因，便是她脑子里一直惦记着此物。
    一听说这玩意儿已经是她的了，胜负也就变得不那么重要了。
    “龙哥，这边既已没事，我们就回去吧。”
    跟龙良东招呼了一声，凤芳菲的虚魂便缩入了那把长剑之内，长剑随即也飞到了凤千竹的手里。
    龙良东并没有急着回去，而是特意叮嘱了三人一句“你们三人，平时可以多多切磋交流一番，但切记不可意气用事。”
    “前辈放心。”苏生忙道
    龙良东又转向龙凤二人，道“还有你们二人，这浩然正气剑暂时不要过多施展，先好好养养体内的浩然正气，把根基打牢再说。”
    “是，老祖！”龙凤二人也恭敬道
    ......
    当苏生还在鼎内跟龙凤家的两位老祖交流之时，鼎外也逐渐围拢了不少人。
    比武场这里本就是灵烟峰平日里最热闹的地方，众人遇到任何问题也喜欢来这里跟同门师兄弟们切磋交流一番。
    这会，除秋水瑾和南江月之外，又赶来了不少记名弟子，大家也都十分好奇地盯着这部浩然正气鼎。
    “好大的鼎啊！看着就很不一般！”
    “瑾师姐，你刚才说，六师兄三人都进了这部鼎，是真的吗？”
    “这鼎虽大，但若是拿来当做比试之地，里面还不乱成一团了。”
    从外表看去，这浩然正气鼎与寻常炼器鼎相比，大也大不了多少，完全看不出里面那道自成空间的痕迹。
    “奇怪，我怎么听不到里面任何动静？”
    “六师兄三人是不是出事了！”
    “不会吧，以六师兄的实力......”
    “噹噹......”
    几位十分好奇的师弟，还特意拿手在这部大鼎上敲了敲，好看看它有什么反应。
    “放肆！都退开一些，别再毛手毛脚的。”
    见这帮家伙都开始上手了，始终守在一旁的秋水瑾心中不喜，手中的拐杖顿时化作火舌长鞭，一把便将聚拢在鼎边的数人全部荡开了。
    好奇瞧上几眼可以，这么肆无忌惮地上手，完全就是找抽。
    “奇怪，师兄他们怎么还没出来？”
    一旁等得有些不耐烦的南江月，忍不住又道“要不，瑾师妹，我也进去瞧瞧吧！”
    三人之前进入这部大鼎的场面，南江月也都看到了，她对这部大鼎也产生了很大的好奇。
    “小月师姐，这比试尚未结束，里面暂时也不知道什么情况，我们二人还是在外面等着吧。”秋水瑾忙劝道
    “哼！师兄这家伙，手里宝贝太多，下回跟他比试，得事先说好，不准他用这些乱七八糟的东西，不然他总拿这种东西算计我们。”
    望着面前这部大鼎，南江月不由噘了噘嘴，这部大鼎就像是一个巨大的乌龟壳，根本不是寻常人能对付得了的。
    她在想，之前自己拿雷火烤苏生的时候，对方是不是就是凭借这个乌龟壳躲了过去。
    若是没有这个乌龟壳，他们或许还有机会赢。
    “你这死丫头，你手里有宝物尽管用就是，我又没拦着你。”
    大鼎上方忽然传来一个声音，众人抬头一看，发现苏生已经出鼎了，还特地瞪了南江月一眼。
    随后，凤千竹、龙魁二人也跟着出了鼎。
    “师兄，我手里能用的就那么一件兵器，拼宝贝我可拼不过你。”南江月颇有几分无奈的样子，她手里那些宝贝，虽有不少是皇室珍藏，但都是些中看不中用的家伙
    “要不，你再帮我炼制几幅兵器吧。”南江月看着苏生道
    闻言，苏生微微摇了摇头“以你现在的修为，你手中这副兵器足够了，想炼制新兵器的话，还是等你突破了器灵期再说吧。” 
第1251章 恭送 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “那等我突破了器灵期，你就送我一件绝世神兵！”南江月马上顺杆往上爬
    “绝世神兵你就别想了，我可以帮你炼制一件趁手的兵器。不过，材料你得自己准备，可别指望我。”
    知道这丫头家底殷实，苏生可不想跟她客气。
    “那要什么东西，你现在就跟我说，我马上传信回去让我大哥帮我准备。”南江月当即道，上次为了炼制她手中这副雷火幻兽枪，光寻找材料就费了好大的劲。
    虽然上次的材料，其实都是她大哥颛顼泽泰在忙，她自己主要负责在一旁监督，但过程她也经历过，也知道挺不容易的，还差点没凑齐。
    “不急，你离器灵期还有一段距离，等我这次从灵剑峰回来吧。”苏生道
    “六师兄，你们三人在里面可曾动手了？结果如何？”
    相较于一直顾着自己的南江月，秋水瑾则一直在惦记比试的事，作为这件事的公证人，她可一直没敢忘记自己的职责。
    “你们二人自己说吧！”苏生顿时回头看了眼龙凤二人
    此时的二人，已经擦去了嘴角的鲜血，再经过一番调息，苍白的面色也平复了许多。
    所以，从外表看，也看不出三人比试的结果。
    “瑾师妹，是我们输了。”龙魁直接便道
    一旁的凤千竹则没有说话，面色也显得比较平静。
    “好，既然如此，那这两件东西就归六师兄所有了。”
    秋水瑾也将双方暂存在她手里的宝物，全部递给了苏生，一道封禁破界符，一件珠玉摄魂铃。
    “这符我收下了。”苏生只接过封禁破界符，又道“这珠玉摄魂铃你交给九师妹吧。”
    “啊！”秋水瑾楞了楞，以为自己听错了
    “是这样的，她拿别的东西跟我换了此物，这东西已经是她的了。”苏生简单解释了一句
    “哦！”秋水瑾这才明白过来
    等到秋水瑾将此物递到自己面前时，凤千竹自然不会客气，这可是老祖花了两枚遁行符换来的。
    “叮铃铃......”东西一入手，她便下意识地摇动了一下。
    “啊~”
    这诡异的铃声一响，周围不少实力较弱的师弟师妹们，顿时便捂头痛叫。
    “怎么回事？刚才那铃声是什么？”
    “怎么我一听到那声音，就感觉到神识隐隐作痛。”
    “九师姐，你那个铃声一响，我就好难受。”
    大多数记名弟子的神识，还偏弱了点，反应也比较大。
    “抱歉了。”
    吓了一跳的凤千竹，也赶忙收起了这珠玉摄魂铃，还特地看了眼苏生。她没想到此物居然会有如此威力。不过，惊讶之余，她的脸上也带着几分欣喜。
    看了眼这位暗自得意的九师妹，苏生暗念道，凤千竹这性子倒是跟她老祖十分相似，都算是狠人。
    狠也罢，都与他无关，只要她不拿此物对付同门就行，至于这枚珠玉摄魂铃的用法，有凤芳菲指引，也用不着他多说什么。
    “好了，我也该走了。”
    苏生也准备出发去灵剑峰了，那里才是他此行的目的地。
    “对了，瑾师妹，别忘了替我转告师傅一声。”
    临走之前，苏生又叮嘱了秋水瑾一声，他这一去就是半年，时间可不短。
    “六师兄尽管放心，师傅一回来我就去跟她老人家说。”秋水瑾忙道
    “师兄，你可别忘了我兵器的事。”南江月则是趁机提醒了苏生一句
    “这事不急，等我回来再告诉你需要准备什么东西吧。”苏生道
    半年时间，南江月还不至于从丹灵中期突破至器灵期。
    “六师兄，预祝你此行实力再进一步。”龙魁上前来拱手道别
    “哈哈，等我归来之时，相信你们二人的实力也能再进一步。到时候，我再接你们那一剑试试。”苏生的目光也在龙凤二人身上扫了一眼
    今天的比试，虽然出了些意外，但苏生也感受到了二人联手的潜力，心中也有些期待。
    浩然正气剑，他也想亲自感受感受，这部上界玄宗的传承剑诀，到底会有这样的威力。
    “好，一言为定。”凤千竹也开口道
    “一言为定。”
    知道苏生这是要走了，其余记名弟子此时也都围拢了过来。
    “六师兄，你这么快就要走了吗？”
    “这不才刚回来吗？”
    “对啊，六师兄，你还没指导过我们呢！”
    望着面前十多位师弟师妹，苏生再次开口道“我这次也就离开半年时间，很快就会回来的。倒是你们自己可不要懈怠了，希望在我回来之时，你们之中有人能够顺利突破丹灵期，只要你们顺利突破，我便赠你们一副趁手的兵器，品质绝不低于灵阶。”
    “怎么样？有没有信心。”
    同在灵烟峰，苏生也期待着自己这些师弟师妹们能再进一步。
    面前这帮记名弟子，修为基本都在水灵期巅峰，论天赋他们或许不及亲传弟子，但其实也不算差，更多的还是少了些突破的机缘，再加卡在水灵期的时间一长，眼看着其他人都顺利突破了，大家或许也有些泄气了。
    苏生说这番话，也是想为众人重新燃起一股斗志。
    果然，听他此言，周围顿时也有了反应。
    “六师兄，你放心，有你昨天赐下的酒和丹药，等你回来之时，我一定能突破丹灵期。”
    “不错，我这次一定要全力突破，不再三心二意了。”
    “这次无论如何我都要突破，倾家荡产也在所不惜。”
    重燃斗志的众人，也开始咬牙切齿地赌咒发誓起来。
    一旦突破，苏生便会赐下一件灵阶兵器，这笔账实在太划算了，很多人就算倾家荡产也未必负担得起灵阶兵器的炼制费用。
    这个机会，绝对值得一搏。
    而且，一旦他们突破了丹灵期，六长老那边也会有一份不错的赏赐，可谓是一举多得的好事。
    “好，我就等着回来听大家的好消息了。”苏生笑道
    此次去灵剑峰修练，除了专心感悟剑道之外，自己也会着手炼制一部分兵器，来提升一下自己的炼器水平。
    正好趁此机会，为众多师弟师妹们炼制一些趁手的兵器。 
第1252章 帮忙 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “对了，瑾师妹，我走之后，你抽时间再替我去一趟万全坊的丹阁，找一下丹阁的两位阁主，让他们优先为我灵烟峰弟子炼制丹药，就说这是我的意思。”
    叮嘱完秋水瑾，苏生又马上对着其他人道“大家若是需要什么丹药，尽快让瑾师妹转告万全坊，让他们早做准备，你们也争取更多点人突破。”
    这间自己一手帮忙撑起来的丹阁，也是时候借它们点力了，当初若非他出手帮忙，邀请来丹木沁助力，丹阁想要发展到如今这个势头，不说完全不可能，怕是也得很长的时间。
    而且，自己接下来，还要为丹阁炼制一部更好的炼丹炉，对他们也会有很大的助益。
    如今，动用一下这份力量来帮助自己这些师弟师妹们，正好合适。
    这点小忙，相信海棠和两位阁主不至于拒绝。
    “多谢六师兄！”
    “六师兄最棒了！”
    众多师弟师妹们听完也都感激涕零，心中都暗念着有一位强大的师兄真好。
    他们平时求个丹，特别是那种帮助突破的丹药，不说能不能求到，就算求到了，拖上一段时间也是铁定的，少则数月，多则数年都正常。
    “好了，我能帮的也就这些了，接下来，突破的事还得靠你们自己，切不可懈怠了。”
    “我走了，大家忙自己的事去吧。”
    挥了挥手，苏生便御剑凌空朝灵剑峰而去，不再逗留了。
    “恭送六师兄。”
    对着苏生离去的背影，灵烟峰所有记名弟子，包括秋水瑾在内全部躬身行了一个大礼。
    这一幕，看得一旁的南江月和龙凤二人也很受触动。
    这帮记名弟子，平时可不这样，就算见了大师兄，大家都没这么整齐划一地行过这么大的礼，也只有在面对师傅时，大家才会这么恭敬。
    不知不觉间，苏生在灵烟峰的声望，已经越过了众多师兄师姐，开始向六长老靠拢了。
    “诸位师弟师妹，大家突破的事，我也愿意出一份力。”
    受苏生那股无私奉献精神的触动，龙魁忽然也站了出来，他琢磨着，自己手里那些酒，应该会对这些师弟师妹们有些帮助。
    “昨晚那种酒，我那里尚有一些，大家若是需要，不妨来找我。”
    “真的吗？那就多谢十师兄了。”众人也都欢呼雀跃道
    在龙魁开口之后不久，凤千竹忽然也道“我那里也还有一些帮助凝聚酒力的丹药，你们若是需要也可以来找我。”
    她这丹药虽不如龙魁手里的酒多，但数量也不小，赐下一些也没什么。
    “多谢九师姐！”
    “没想到，九师姐平时不爱说话，心地却如此之好。”
    一直以来，凤千竹给人的感觉，始终有些冷淡，除了跟南江月因为比试熟悉了之外，其余人她基本没说过什么话。
    但这次的善举，顿时就为她赢得了不少的夸赞，众多记名弟子看她的眼神也完全变了。
    听到这些夸赞，凤千竹的心底忽然也多了几分触动，这种感觉，让她不由想起了小时候跟族人们在一起玩的情景，那时大家也是这么围着她的。
    这种感觉，她好久都没有体会过了。
    如此融洽的一幕，虽然是再好不过的事，可落在一旁的南江月眼中，却让她不由多了几分急切之情。
    这二人帮助灵烟峰弟子，自然是好事，可问题是，她作为二人的师姐，怎可落了下风。
    龙凤二人加入灵剑宗的时间都比她短，作为师姐，她岂可只在一旁干瞪眼，一点表示都没有。
    在苏生面前时，她从未产生过攀比的念头，总觉得兄长就应该多付出一些，天经地义的事。可这一次，面对辈分比自己低的人时，她的心情就完全不同了，忽然有了压力。
    可问题是，她是很想帮忙，但手里并无可以帮到众人的东西。
    想了想，这丫头忽然灵机一动，顿时开口道“诸位师弟师妹，以后每一天，你们都要来比武场找我，我就在这里等着你们，在你们所有人突破丹灵期之前，我要用最激烈的战斗来帮助你们吸收体内的药力，来帮助你们突破。”
    闻听此言，众人脸上的笑容，瞬间僵硬。
    一个个争先恐后道“小月师姐，这个就不必了。”
    跟南江月战斗这种事，众人都是避之唯恐不及，哪里还敢天天来找她。跟她战斗，与其说是帮助吸收药力，不如说是找虐更恰当。
    不少人这会都想马上离开了，就怕这小姑奶奶找他们打。
    “不行，一定要这样，你们若是不将体内的药力都激发出来，就算服下再多的丹药也没用。”南江月十分坚持
    “小月师姐，这个真不用了，谢谢你的好意，真没这个必要。”大家继续劝道
    “就这么说定了，作为你们的师姐，突破的事我责无旁贷，必须出一份力，不能总让师兄出力。”南江月也琢磨好了一个借口
    “这......”
    “瑾师姐，你帮我们劝劝小月师姐，这个真没有必要，修练的事我们自己会解决。”
    大家都害怕被南江月打，不敢跟她顶嘴，只得让秋水瑾出马劝说。
    “老身倒是觉得，小月师姐说的很对，这个也确实很有必要。”秋水瑾一句话，便让众人的希望彻底落空，甚至有一种所托非人之感。
    不少人顿时又将殷切的目光，投向了龙魁和凤千竹，想着让二人帮忙劝劝南江月。
    “九师姐、十师兄......”
    “其实，我们也觉得八师姐说的很对，只不过......”
    凤千竹话说到一半，忽然停顿了一下，像是在考虑什么......
    就在众人以为，事情接下来会有转机之时......可她接下来的一番话，差点没让人背过气去。
    “只不过，你们这么多人都要突破，八师姐一个人怕是应付不来。这样吧，我们二人也加入进来。到时候，你们这么多人就轮流跟我们三个人战斗。”
    “如此一来，既不耽误你们修练，八师姐的压力也会小很多。”
    “啊！”
    听到这里，众人一个个都是一副生无可恋的神情。
    先前，还只是被南江月一个人虐，现在好了，突然变成了要被三个人虐。这叫什么事？ 
第1253章 剑阁 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你们这帮家伙，给你们这么好的条件，你们再如此不求上进，等六师兄回来，我看你们怎么办？到时候，等他问起此事，你们怎有脸见人？”
    为了让这帮懒散惯了的师弟师妹们上进点，秋水瑾也将苏生的名头抬了出来。
    “突破之后，六师兄还答应要赠你们兵器，这样的条件，我灵剑宗不知道多少人想求都求不来，你们还不好好珍惜，错过了这次机会，你们觉得将来还会有吗？”秋水瑾又道
    “不错，这么好的条件，我们上哪里去找。这一次，我一定要突破这道坎。”
    “拼了，一定趁着这次机会突破。”
    “对，拼了！”
    众人刚才完全是被南江月给吓懵了，被秋水瑾一提醒，也马上惊醒了过来。
    被虐是小事，错过了这次机会，他们想哭都没地哭去。
    ......
    灵剑宗，灵剑峰......
    每一位到此的人，第一眼总会被那把从天而降，倒插在峰顶的灭世巨剑所震撼到。
    巨剑犹如一颗擎天大柱般，将灵剑峰与天相连，剑的末端常年被云雾笼罩着，看上去，就犹如一把从天上垂下来的天外来剑。
    “......好气魄啊！”
    凌空而行的苏生，望着这一幕，难免心潮澎湃。忍不住暗念着，若是自己将来有一天能驱使这把灭世剑战斗，会是一副什么样的场面。
    一剑削平一座山峰、一剑斩出一条大河、一件抹灭百万生灵、一剑毁灭一个宗门......相信这些都不是什么难事吧！
    远远看过去，还能看到从云雾里垂下来的那四根巨型锁链。这四根巨大的铁索，一端连着那淹没于天际的剑柄，另一端，则连着灵剑峰的四个方位。
    以苏生如今的眼光来看，以四条铁索锁住这把灭世剑，很像是某位高人刻意设下的一道阵法，就是不知，这道大阵，到底是何目的？是为了镇住这把灭世剑？亦或是在镇压其它的东西？
    但无论如何，如此大的手笔，实在让人惊叹。
    正当苏生凌空仰望，心生感慨之时，一个声音忽然将他惊醒。
    “何人窥视我灵剑峰，速速报上名来。”
    警示声响起的同时，一个白衣身影也由灵剑峰的方向御剑赶来。
    很快，两位御剑之人也在半空之中相见了。
    “方鸿师兄，别来无恙。”苏生连忙挥手招呼道
    “苏师弟，原来是你啊！”待看清了苏生的样子之后，方鸿的脸上也完全释然了，他还以为是哪个不认识的愣头青呢，正准备教训一番的。
    二人昨晚喝得很高兴，聊得也很开心，同是年轻一辈的器灵期弟子，心中也都有几分惺惺相惜之感。
    “昨夜方师兄不是邀我前来坐坐么，我今日便不请自来了。”苏生笑道
    “哈哈，苏师弟，你这来得也太突然了点，我昨晚这酒劲都还没缓过来。”方鸿也笑道，昨夜喝完几壶酒之后，他回来随便服下了那颗聚气丹，方才正在静坐运化当中
    “哈哈，方师兄勿怪，其实此次前来，师弟我还有一事......”
    接下来，苏生也将他准备请宗主指点半年的事详细叙述了一番。
    “原来如此！”说起这件事，方鸿也有些印象，顿时便道“好，那你随我一起去剑阁吧，师傅此刻应该在那里。”
    “有劳方师兄了。”苏生拱手道
    灵剑峰的剑阁，就是峰顶那座高耸的方塔。
    这个地方，苏生也并非第一次来，上一次灵池修练过后，他还得了一次亲自面见宗主提一次要求的机会，就是在这座方塔之内，他给宗主提了个让对方都感到为难的要求。
    身处这座剑阁的大门口，除了剑阁本身的气势之外，那根由云端垂下的锁链也显得异常瞩目。
    这根大铁锁，由云端垂下之后，便牢牢固定在剑阁的顶部，将剑阁与那把灭世剑紧紧连接在一起。
    正是因为这根大铁锁的缘故，稍一靠近剑阁，便能立马感受到灭世剑的那股强大威压。
    就苏生现在所处的位置而言，这股威压，丝毫不弱于来自一头三阶魔兽的凝视。
    也因此，修为较弱的弟子来到这座剑阁之前，总会有一种战战兢兢之感。
    苏生有时不得不想，当初，宗主是不是故意选了这么个地方接见他们这些年轻弟子的。
    毕竟，当你心生畏惧之时，提出来的要求，也会不自觉地降低几分。
    这也难怪，大家都会说，不管你提出任何要求，宗主都不会拒绝。
    只可惜，他当初提出来的要求，还是被宗主给拒绝了。最后，宗主被他纠缠得没辙，就将他打发到两位护法那去碰壁去了。
    只是最终机缘巧合之下，他并没有空手而归。
    “师傅，有人求见。”
    示意苏生稍等，方鸿一人来到了剑阁的大门口通报。
    “何人？”里面传来一声问话
    “是六长老秋水怜烟座下弟子苏生求见。”方鸿道
    “哦，苏生？”里面的声音明显有些诧异，又问道“他所求何事？”
    “听苏师弟自己所言，当初您答应过要指点他......”方鸿也将那件事再提了一遍
    “好，你先带他去剑主斋吧。”里面的声音又道
    “是，师傅。”
    二人的对话，不远处的苏生也都一字不落地听到了。
    剑主斋？苏生眉头微挑，他还是第一次听说这么个地方。
    上一次灵剑峰之行，他一共就到过两处地方，一处是灵池，一处便是这剑阁，这剑主斋则从未去过。
    “苏师弟，随我来吧。”方鸿一转身便再次为苏生领起路来
    “方师兄，不知这‘剑主斋’是什么地方？”
    一边跟了上来，苏生也没忘记提起打探一句
    “一会到了你就知道了。”方鸿神秘一笑，却没有多说什么
    “好。”对方这么神秘，苏生也就不好多问
    接下来的一路上，方鸿也跟苏生聊了聊别的，却唯独没有提及剑主斋的事。
    二人就这么走了一会，苏生也渐渐感受到了，那股越来越强的威压，就来自前方。
    抬头一看，那条由云端垂下的巨型铁索，正好由头顶一直延伸向自己将要去的方向。
    果然如此！这剑主斋，果然也是锁住灭世剑的四条铁索的落脚点之一。 
第1254章 剑主斋 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这灵剑峰上的几处重要之所，好像都位于四条铁索的落脚之地。
    一开始的灵池，方才的剑阁，还有这剑主斋，合计已经有三处了，就是不知那第四处落脚点又会是个什么样的地方？
    循着头顶这条巨大的铁索，并肩而行的两人最终来到了一处高耸的石壁之前。
    远远就能看到，石壁之上密密麻麻布满了什么东西。
    走近了一看，才发现那些密密麻麻的东西，其实是无数把剑。粗略一算，怕是不下万数之多。
    “这么多的剑！”
    诧异之余，苏生也定睛打量了一番，大多数长剑的剑柄都留下了岁月腐蚀的痕迹，看上去也有些年月了。
    但是，不管剑柄部位如何被腐蚀，每一把剑的剑锋，却都光亮如新，锋芒毕露。
    “苏师弟，这就是我灵剑宗的剑主斋了，这里也是我灵剑宗的圣地。能来这里的人，要么都已经贵为宗门长老，要么就是那些曾为宗门立下过大功劳的人。”
    “你能来这里，也代表着你真正成为我灵剑宗的一部分了。”
    忽然听闻方鸿的这番感慨，不禁也让苏生对这剑主斋越发好奇了。
    这里居然被称为灵剑宗的圣地，贵为长老或是立过大功的人才能来。
    自己能来这里的原因，苏生倒是很清楚，正是因为他力挫了淫江老魔偷袭灵剑宗弟子的事。
    “方鸿师兄，为何你会说，来过这里的人，才能真正成为灵剑宗的一部分。难道，我之前都不算灵剑宗的一份子吗？”
    惊诧之余，苏生心中也多了些疑问，这里到底有什么特别之处？
    除了面前这座密密麻麻的剑山之外，他也没看到别的，这里甚至两个守护都没有。
    “哈哈，这一点我先不说，不过，很快你就知道了。”
    方鸿笑了笑，随即又指了指面前的山壁，道“来，苏师弟，选一把自己的剑吧！”
    “在这面石壁上选吗？”苏生问道
    “不错，受师傅之邀，前来剑主斋的人，第一件事，便是在其中选一把自己的剑。”方鸿接着又道“你此次前来，不是想让师傅指点你剑法么，往后这段时间，你选的这把剑便会一直陪伴着你了。”
    “哦，那我要如何选择？”苏生再次问道
    一眼望去，这里的剑，不计其数。
    而且，不知为何，这里的每一把剑，都给他一种名花有主的感觉，每一把的气场都很强。
    这些剑，不像是无主之物，倒像是被某人刻意留在了这里。真正的无主之物，气势就完全不同了，甚至很多剑，成了无主之物后，便会自行崩解。
    若真是有主之物，自己又该如何选择呢？
    “苏师弟，这可不是师兄我不肯提醒你，而是选剑的事，完全只能靠你自己。当初，师傅将我领到此处之后，也只丢给了我一句话，便自行离开了。为了选那把剑，我可是费尽周折。”
    摊了摊手，方鸿摆出一副爱莫能助的架势，又道“接下来，怎么选，你只能问自己了。”
    说完这番话，他还特意后退了几步，好让苏生一个人直面这座插满了剑的山壁。
    “好，那我明白了。”
    方鸿的话已经说得很清楚了，不是他不肯帮忙，而是这里的规矩便是如此。既然大家都是如此，那自己也不必多问了。
    此时，苏生离石壁尚有一段距离。
    思索了片刻，他也抬起脚，准备走近一些再看看。
    “好锋锐的剑气~”
    稍一靠近，扑面而来的气势，顿时便让苏生面色一凝，浑身的灵力也被激发出来护体。
    修练到如今这个层次，他的感知早已不同于常人，这股扑面而来的气势，给他的感觉就像是被人拿剑尖抵着自己的脑门一般。
    只有最锋锐的剑气，才会带给自己这么强的压迫感！
    而且，这股剑气之中，还夹杂着灭世剑那股特有的威压，给人的压迫感较之别处起码大了好几倍。
    方才在剑阁大门口之时，面对那股威压，苏生就完全没有这种压迫感。
    回头看了一眼，发现方鸿正在远处朝他挥手，示意他再靠近一些。
    “苏师弟，再提醒你一点，不要试着隔绝那股剑气，要尽可能多地感受它，它会帮你寻到属于你的剑道。”
    “好，我知道了。”
    再次转过头来，苏生也马上卸去了护体的灵力。
    通过这些剑气来寻找自己的剑道么？他似乎懂了一些，先前，他就曾经历过此类修练。
    明白了这些道理之后，苏生也就没有急匆匆地冲到石壁之前去选什么剑，而是立在原地，良久良久......
    这一幕，身后的方鸿也看到了，眼中顿时闪过惊诧之色。
    “这位苏师弟，还真是一点就透啊！”
    每一位来此选剑的人，几乎都会经历这么三个阶段。
    第一个阶段，面对这么多的剑，大家都会有些不知所措，完全不知道该怎么选。
    而后，在求助无果之后，众人很快便会进入第二个阶段，大家会努力去寻找，一把一把地去找、去试......
    可问题是，在这里尝试的越多，越会陷入一种迷茫的境地。到底那一把剑，才是自己该选的，什么剑道，才是自己该追求的？
    当面对的选择太多，心中难免会陷入一种迷茫。
    有的人，甚至会在这剑主斋里完全迷失方向，数十天，甚至数月都选不出自己的剑。
    而一旦发生这种情况，方鸿便会将对方带离此地，等到对方重新有了目标之后，再过来选一次。
    接下来，也就是第三个阶段了。
    经过了之前的迷失，再次来到这里时，众人就不会再去一一尝试了。
    这个时候，没有人会再去急着取剑了，而是先仔细体会这里的剑气，或者说这里的剑意。
    迷失，往往是因为外界的干扰太多，而最终能够走出那份迷茫，并非是因为外界发生了什么变化，变化也仅仅只是你重新认识了自己，仅此而已。
    一旦认清自己，你就能很快选定自己的剑道。 
第1255章 剑意随心动 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    原本，方鸿还在想，苏生会在第一、第二阶段停留多久，一天还是三天？
    却没曾想，他已经跳过了前两个阶段，直接开始了第三阶段。
    此时的苏生，已经完全闭上了眼睛，也不再以灵力隔绝周围的剑气，就这么任由剑气与身体相通，以自身的感知去体会。
    “看来，要不了多久就会有结果了。”方鸿摇头一笑，他当初来这里的时候，可是三个阶段都完整经历过，不说吃的那么苦，同时也费了不少的时间。
    与自己一比，苏生实在太顺利了。
    “不知苏师弟最终选择的剑道会是什么呢？”
    方鸿也开始好奇起来，眼神也始终锁定着苏生的一举一动。
    说起‘剑主斋’这个名字，还得追溯到灵剑宗第一任宗主，灵剑宗的创始人，山海剑主。
    此人一生，夜以继日，只为一件事，那便是穷尽剑道的极致，可谓是一位彻彻底底的‘剑痴’。
    这里，一开始就是他磨练剑术的地方，算是他悟道之地。
    后来他创立灵剑宗，这里也顺理成章地成了灵剑宗的圣地。
    不过，此人脾气很怪，明明贵为灵剑宗的创始之人，却又不想后辈子弟知道他这个人的存在。在他看来，若是众人因为仰慕他而学剑，心就已经不纯粹了，剑道的成就也会大打折扣。
    想要达到登峰造极的境界，就必须忘记那些不相干的东西。
    也因此，如今这灵剑宗知道他的人，少之又少。但大家却都知道，想求剑道的极致，这片大陆首推灵剑宗。
    ‘剑主斋’这名字，也是灵剑宗后来人取的，以示对他的敬畏之心。
    不过，也因为这位山海剑主的缘故，这个圣地也显得异常低调。
    “我的剑道，到底是什么？”
    闭目沉神之后，苏生就开始思考这个问题。
    虽然在方鸿眼中，苏生已经跳过了前两个阶段，可即便如此，想要选出自己的剑道，也并非那么容易的事。
    苏生心中依旧有很多疑惑......
    修练至今，他自身修练的剑诀，只有两部最关键的，一部百影剑诀，一部风灵破石剑诀。
    可单凭这两部剑诀，就让他确定自己将来的剑道，实在有些力不从心。
    可以这么说，于剑之一道，他也就刚刚入门。
    好在，虽然自身的修练有些不足，但这么些年，接触的剑法倒是不少。
    从小到大，他接触过的剑诀，少说也有数十部之多。
    木心剑诀、月华剑诀、青木剑诀、秋叶剑诀、风吟剑诀、清风剑诀、千重山剑诀、缠绵剑诀、山火炫世剑诀、灵汐剑诀、龙吟剑诀、九冥剑诀、烈阳剑诀、诛魔剑诀......
    还有不久之前，龙凤二人联手施展的浩然正气剑诀。
    这些剑诀，其中不乏威力惊人的那一类，不少还让苏生吃过苦头，也在他心中铭刻下了一些特殊的印记。
    迷茫之际，苏生脑海之中便会回想起这些剑诀来。
    “秋叶剑，如风叶一般飘舞......”
    ......
    “千重山剑，剑影重叠势如山......”
    ......
    “九冥剑，自幽冥极寒之气......”
    ......
    “山火炫世剑，动若山火，焚灭一切......”
    ......
    “浩然正气剑，这剑势本身强悍之外，还有一股与对手玉石俱焚的气势。另外，剑诀蕴藏的那股浩然正气，我还没完全搞懂，尚需再体会体会。”
    过往接触到的剑诀，就这么一道接一道，在苏生的脑海之中过了一遍。
    虽然心中依旧有些茫然，但苏生也发现，每当他的神识里闪过一部新的剑诀，周身那股与身体相通的剑意，好像也会有所变化。
    “这里的剑气好特别，好像还会随着我的心意而动。”
    另外，每当自己有所触动的时候，散布在石壁上的一部分剑也会给他一些牵引。
    感受到这一点的苏生，顿时忍不住睁开眼朝石壁看了过去。但一睁开眼睛，所有的感觉又完全消失了。
    见此，他又再次闭上眼睛，继续寻找方才那种感觉。
    随着剑诀重新在意识里游走，刚才那种感觉也渐渐回来了。
    有的剑诀，快如闪电，当他的意识与这样的剑诀共鸣之时，周身的剑气也会马上变得异常锋锐。
    只一瞬间，仿佛无数剑锋都对准了自己，让苏生自觉避无可避，仿佛下一秒就要被无数把剑刺穿一般。
    受这股压迫感的惊扰，他也再次睁开了眼睛。
    睁开眼的瞬间，那股压迫感也会马上消失，但自己的额头还是感到一阵火热，那种仿佛置身于剑林地狱之中的压迫感，并不是那么好受。
    但是，很快，眼神变得坚定的苏生又再次闭上了眼睛。虽然压迫感很强，但这种感觉也正是他现在所需要的，这种能跟剑意直接沟通的感觉，肯定能帮他确认自己的剑道。
    这种感觉，他在其它地方可从未遇到过，这还是第一次，心中不禁也想多体会体会。
    类似这种以身悟道的机会，对自己的帮助也会非常大。
    ......
    快如闪电的剑，自己最开始修练的百影剑便是，之后，还有风铃破石剑的第一式，万剑破石也是。
    其它接触过的剑诀之中，也有不少类似的剑诀，如月华剑诀、风吟剑诀......
    这样的剑，从十剑到百剑，从百剑到千剑，再到万剑，追求的就是越来越快，势要穷尽剑道的极数一般。
    当神识里不停演练这些剑诀之时，周围的剑意也越来越锋锐了，紧紧地压迫着他。
    到最后，苏生真的有一种，自己的身体被彻底刺穿之感，身上的每一个毛孔仿佛都被剑意穿透了。
    以往，他的剑锋都是对着别人，他自己还从没尝过身体被万道剑锋刺穿是什么感觉。
    这一次，他终于体会到了。
    这一瞬间，他自觉身体完全被剑意给定住了，动也没法动。
    这种滋味有多酸爽，即便亲身体会过的人，也无法完全描述出来。
    虽然滋味是不好受，但是，与此同时，苏生却发现，自己与面前这道石壁开始有所感应了，有什么东西在牵引着他。 
第1256章 剑鸣 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一开始的时候，石壁上的无数把剑，与自己是没有任何关联的。
    可在这一刻，苏生忽然感觉到了，在那石壁之上，约莫近百把长剑，忽然在他的意识里变得清晰起来。
    再仔细一体会，那些穿透自己身体的剑意，好像就是由这些长剑所发出的。
    “这些剑，莫非就是自己的剑道......”身有所感的同时，苏生的心中也似有所悟。
    之前，这数百号剑，完全淹没在剑山之中，可此时此刻，却能与他的身体产生连接。
    显然，这些剑肯定与自己所悟有关。
    “嗡嗡嗡~~~”
    就在苏生的神识与这些剑完全连通之时，石壁之上也随之传来一阵剑鸣声。那些与他心神相通的长剑，无一例外，都在此刻轻颤不已。
    “这么快就感应到了。”
    一直在旁观的方鸿，顿时面露诧异。
    苏生这才来了多久，就引动剑鸣了，这也太快了吧。排除第一、二阶段不提，他在直接进入第三阶段之后，可是花了一整天的时间才引动剑鸣。
    而且，苏生这一次，一下子引动了百道剑鸣之多，也比他当初的几十道要多一倍。
    “不过，看上去，苏师弟所求的剑道，还处在第一层次，一味求快，可层次终究低了些。”
    待看清这些剑鸣发生的部位之后，方鸿的心情多少缓和了一些，压力也小了很多。
    对于剑主斋的一切，常年光顾此地的他自然不陌生，甚至于其中部分剑，他也熟识。
    与苏生产生共鸣的这些剑，有一部分曾经也与他有过共鸣，他第一次选择的剑，便是这其中之一。
    也因此，他也能透过这些，得窥一些苏生如今的剑道层次。
    就算这位苏师弟天赋逆天，可毕竟层次比自己还是差了些，如今的自己，可是超越了这第一层的。
    “接下来，就看苏师弟自己作何选择了。”
    虽然引动了剑鸣，可离最终的抉择尚有一段距离，方鸿在看了看之后也闭上了眼睛，闭目沉神起来。
    另外一边，在剑鸣响起的同时，苏生并未就此罢休，他自己能体会到，这应该只是第一步。
    接下来，他还得与这些共鸣的剑意做更进一步的接触才对。
    他的神识也开始顺着周身的剑意，直接延伸到了这些剑的本体之上。
    最终，等到苏生的神识与这面石壁触碰到一起时，他也终于明白了，为何刚才这些剑意会与他产生共鸣。
    每当他的神识与其中一把剑贯通，他的神识里顿时便会闪过一招剑诀。
    这些剑诀，好像就藏在剑锋之内，只有与其神识相通才能窥视到。
    如此这般，一把把接触下来，苏生也逐渐明白了。虽然每一把剑所包含的招式都略有不同，但其中的规律也很明显，那便是，每一把剑所藏的剑诀都是以快见长。
    “这些剑中所蕴藏的剑诀，给我的感觉好像都差不多，轻灵、轻快，以速求胜，虽然也有一些变化，但基本也都包含在百影剑诀以及风灵破石剑诀之内。”
    待到将那近百部与自己心神相通的剑都感应了一遍之后，苏生也再次睁开了眼睛。
    与之前不同的是，这一次，苏生一眼便看清了石壁之上，那些先前与自己心有所感的长剑。此时，所有的剑鸣都已经停止了，但他还是很轻松辨认出了那些与自己有关的剑。
    不过，在端详了一会之后，苏生并没有马上过去选择。
    “这难道就是我的剑道吗？”
    “不对......应该说...这仅仅只是我剑道的一部分而已。”
    “刚刚那些与自己心生感应的剑，也就百十把左右，可这石壁之上的剑，却不下万数之多。”
    这也就意味着，自己所感到的那部分，对于整个剑主斋来说，不过百分之一。
    “剩下的那九成，才是我追求的剑道。不错，就是这样。”
    苏生又暗念道“方才，我心中所念的剑诀，都是以轻快著称。所以，与我产生感应的，基本也都是这一类的剑。”
    “若是......我心中所感是其它的呢？”
    有了这个想法之后，他也再次闭上了眼睛，在将自己的思绪完全清空之后，苏生又开始重新参悟起来。
    这一次，他心中不再去想那些快剑，而是那股重剑势。
    自己一开始接触的剑诀，基本都是以轻快著称，秋叶剑诀、木心剑诀、百影剑诀......等等，可练到最后，自己的剑势也越来越强调力量了，技巧反而逐渐减弱了。
    那风灵破石剑诀的第一式也是以轻快著称，可到了第二式，便是万剑归一了。
    这万剑归一也是他修练至今，最强的一剑了，可开山，可碎石。
    当初，传他这部剑诀的那位前辈，就是凭借这一剑，在悬崖峭壁之上，凿出了一个百丈深的洞穴来。
    自己后来也接触到不少此类剑诀，有千重山剑诀、诛魔剑诀......等等。
    果然，随着自己心有所感，周身的剑意也马上变了。
    “咚咚咚~~~”
    仿佛身体受到重击一般，苏生顿时便有一种喘不过气之感。
    与之前那股万剑穿心般的刺痛不同，这一次，周围的剑意也变得极重，每一道剑势，都好像一道石锤砸在胸口。
    随着周身无数道重剑势袭来，一时之间，身体也有一种当场碎裂之感。
    有过之前的经验，苏生心中很清楚，这股剑意压迫其实就是对他的考验。
    因此，哪怕自觉身体下一秒要碎成渣，他还是会拼命咬牙忍着。
    当数百道重若千钧，开山裂石的剑意冲击他的神识，苏生的气息也开始有些紊乱了。
    但即便如此，他还是得咬牙拼命坚持着。
    若是无法承受住这股重压的考验，他的神识就无法顺着这股剑意延伸到石壁之上，那样的话，他也就与那些蕴藏重剑势的剑无缘了。
    “有了！”
    最终，自己的咬牙坚持也终于换来了回报。
    这一次，石壁之上，又有数十把长剑与他的神识连通了。
    虽然这一次与自己心神相通的剑，数量一下子少了一倍，但苏生能感受得到，这一次肯定会有所收获。 
第1257章 再求 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嗡嗡嗡~~~”
    “这股浑厚的剑鸣声是......”随着阵阵剑鸣声再次响起，闭目沉神的方鸿也马上睁开了眼睛。
    而且，这一次传来的剑鸣声，跟之前相比明显不同，要厚重得多。
    “这是......重剑势的剑鸣声。不可能啊！这么短的时间内，他的剑意就已经提升了一个层次吗？”方鸿心中暗惊道，眉头也微微一皱
    可不管心中如何惊讶，但摆在自己眼前的事实，好像就是如此，这些剑鸣可做不了假。方鸿很清楚，若是境界不到，你是唤不醒这些剑鸣的。
    “方鸿，你这是怎么了？事情怎么样了？”
    不知何时，宗主万天涯已经来到了方鸿身后，一来就发现自己徒弟的面色有些反常。
    “见过师傅。”方鸿忙行了一礼，之后才道“师傅，事情是这样的......”
    苏生直接跳过前两个阶段，以及连续两次引动不同剑鸣的事，方鸿也一一介绍了一遍。
    耐着性子听完徒弟的介绍，万天涯的脸色依旧很平静，只是点了点头道“好，我知道了。接下来，你就在这里守着，等苏生选好了自己的剑，就马上带他来剑阁见我。”
    说完这些，万天涯便径直转身离开了，没有去打搅苏生。
    “是，师傅。”
    恭送师傅离开之后，方鸿的面色也恢复了平静，师傅刚才的样子，一直很平静，这倒也间接提醒了他，或许苏生这样的情况也属于正常现象，只是跟他的情况有些差别而已。
    ......
    此时的苏生，完全沉浸在自己的剑道之中，完全无暇他顾，宗主来了又走了的事，他也一无所知。
    这一次，或许是因为剑道的境界提升了，感悟的过程也有些缓慢。
    虽然过程漫长了一些，但等到苏生将所有与自己神识相通的剑都感受完，心中顿时有一种豁然开朗之感。
    “这重剑一道，原来也包含着这么多的东西，真是见识了。”
    原以为，自己所修的万剑归一式，就是重剑势的大部分了。但一番感受下来，才发现自己完全错了。
    重剑一道所包含的东西，可比他想象的要多得多。
    受自身修练的局限，苏生所知的重剑势，只有那部将万道剑势融合为一，最终形成一道重若千钧的剑势。
    方才的接触中，他则发现了很多与自己的剑势，有异曲同工之妙的剑道。
    其中一道，他到现在依然印象深刻。
    那一剑，开始之时，只能发出极其微弱的力量，那股力量差不多仅仅能将衣袖掀起而已，十分普通，子灵期的灵修都能发出那样的力道，可在随着剑诀的催动，剑势会一点一点，慢慢叠加起来。
    到最后，原本普普通通的一剑，最后爆发出来的威力却非常惊人，比他的万剑归一都强。
    这部剑诀最开始明明那么普通，怕是灵剑宗任何一个弟子都能施展，甚至那些没资格加入灵剑宗的弟子都能施展。
    可就是这么一点微弱的力量，最后却叠加出了惊世骇俗的力量。
    这就是剑道么？苏生也被这一剑刺激得有些心潮澎湃，忍不住就想去选那把剑。
    但最后，他还是按捺住了心中的情绪。
    “应该还有更强的剑势！”
    暗念了一句之后，苏生也提醒自己，方才那一剑的力量并没有达到极致，应该还能提升才对。但方才在神识里，那一剑明显是有尽头的，这也说明它其实是有缺陷的。
    只要能将力量再多叠加几层，那道剑势必定会提升到一个恐怖的层次。
    虽然心中有了这样的期待，但是，要寻求更强的剑道，并不是一件容易的事。
    “已经过去这么久了。”
    在将重剑势的感悟吸收得差不多之后，苏生也再次睁开了眼，顿时发现天已经黑了。
    不知不觉，一天时间已经过去了。
    特别是刚才对重剑势的那番感悟，耗去了他不少的时间。
    不远处，方鸿也在闭目静修，就在苏生扭头回看的同时，对方好像是感应到了，也睁开了眼睛。
    “苏师弟，有目标了吗？”
    “有一点了，但还不是非常清晰。”苏生不准备现在就选，又道“方师兄，我这边尚需一点时间，你若是有事，不妨先去忙。”
    “不急，我就在这里等你一起，师傅也在等着我带你回去。”方鸿道
    虽然嘴上这么说，但是，他心中多少还是有些疑惑的。石壁之上的剑鸣，明明都响起过两次了，苏生怎么还没选好？
    当初，在第一次剑鸣响起时，他就选好了自己的剑。
    “好，有劳方师兄了。”
    向后者微微点头示意之后，苏生也转过身，重新面对着石壁剑山。
    “我所求的剑道，到底是什么？”
    重新闭目沉神之后，苏生再次问了自己这个问题。方才的两次接触，虽然已经有了不小的收获，但他并不满足，那只是他曾经的过往而已，并非他的未来。
    再次清空自己的思绪，自己的神识里也只剩下一片空白了。既然要寻找更强的剑道，那就必须将过往先放一放。
    “接下来......要怎么去求？”
    一旦放空了自己，神识顿时一片清明，与此同时，脑海之中也是一片空白。
    若是没有一个方向，他要怎么去求更强的剑道？
    “不管怎样，我要求的东西，肯定不在先前那些已有的剑道里，必须更强。”
    大脑一片空白的苏生，便试着以神识直接去沟通面前的整面石壁剑山。
    他之前触动的那些剑鸣，对于整个剑山而言，百分之一都不到，那里还有无数的剑道，等着他去探寻。
    “......为什么，为什么在其它剑身上，我什么都感应不到？”
    无论他如何努力尝试，却无奈发现，其它的剑一点反应都没有。
    之前，那些能与他心生感应的剑，稍一接触，神识里马上就会出现与此相关的剑诀。
    但这也仅限于那些能与他心神相通的剑，其他的剑，于他来说，也就只是一把普通的剑而已，神识里也得不到任何反馈。 
第1258章 画黔金 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “难道说，我真的只能在之前那些剑中选择？”
    面对周围一片空白的局面，苏生心中疑惑顿生，也有些不甘心。可他明白，即便他发问，也没人能给他回答，方鸿一开始便告知了他这一点，自己的选择自己做。
    想了想，苏生也打消了问问木灵的打算。先不说木灵这家伙本身在剑诀上的造诣上就不怎样。而且，在自己抵达此地之后，木灵还特意切断了跟他之间的联系。
    如此看来，这位小祖宗也是想让他自己做出选择。
    “对了，或许之前那一剑，能给我一些启发也说不定。”
    苏生很快又想起了之前那把剑，那把曾以微弱之力叠加出惊天动地之力的剑诀。
    那一剑，同样也为他带来了很多的启发。
    只要曾经与自己心神相通过，苏生便能很快发现那把剑。而且，神识进入剑中之后，那道蕴藏于其中的剑势，顿时便会在他的神识里重新上演一遍。
    反正当前也没有其它目标，他便开始反复体会这剑中所包含的剑意。
    一开始的微弱之力...经过不断叠加...最终形成了排山倒海的势头。
    这一幕，给苏生的感触，就像是一位修为仅有子灵期的灵修，最终却爆发出了器灵期的实力，一下子跃升了好几个阶层。
    如此反复观摩之下，自己又多了不少的收获。
    再弱的剑，只要能反复叠加，最终都能千百成峰，万木成林，汇聚成一股势不可挡的气势。而再强的剑，只要势头变了，力量无法汇聚，最终则都会归于虚无。
    而影响剑势强弱的，很重要的一点，便是它的起势。
    这一切，仿佛在一开始就早已注定。
    “我要追寻的剑道，与这一剑之间的关联是......”
    借助这番感悟，苏生也马上开始构想起自己的剑道。
    “轰！”也就在他心中有所领悟的时候，忽然感到身体猛地一沉，一股十分强横的剑意，直接笼罩住了他。
    “呃！”沉重的压迫感，就像是一座山压在自己身上，苏生顿时忍不住痛嚎了一声。
    “嗡~”与此同时，石壁之上，也发出了一道浑厚的剑鸣。
    与之前动辄几十把长剑齐鸣的阵势不同，这一次，只有唯一的一把剑传来剑鸣声。
    但这一道剑鸣，声势却丝毫不弱于之前那几十把，甚至更甚。
    “这股剑意是......终于有反应了。”
    忍着周身这股压力的同时，苏生的神识也马上顺着这股剑意延伸了过去，他要找到发出这股剑意的那把剑。
    “轰~”神识稍一触碰到那把剑，他的神识马上就感受到一股巨震。
    那看似轻微的接触，爆发出来的冲击，却像是一道小山般撞向了自己，那把剑中蕴含的剑势之强，最终冲击得苏生直接睁开了双眼。
    睁开双眼的同时，神识里的幻象也马上消失了，可此时的苏生，已然是满头大汗。
    “呼！好强的剑势......”苏生的脸上也满是惊容
    “对了，那把剑......”不等神识完全恢复，苏生的目光马上投向了石壁，开始寻找那把剑的踪迹。
    虽然只是简单接触了一下，但已经足够自己确定对方的位置了。
    “找到了。”很快，他的眼神便锁定了石壁的正中央。
    一把古早的剑，一看就有些年岁了。
    泛黄的剑柄，是用石头雕琢而成的圆柱，显得朴实无华，但又给人一种十分庄重之感。
    漆黑的剑身看上去也很别致，居然是圆形的，看不出任何锋芒。
    不过，虽然古剑看上去很别致，却依然给人一种无坚不摧之感，丝毫不受岁月的影响。
    “就是你了！”
    不管这把剑如何别致，甚至与自己之前所用的剑大相径庭，但苏生心中却十分坚定，这就是自己的选择。
    一剑之威居然能压得他从神识里惊醒，这可不是普通的剑势能达到的程度。他孜孜以求的剑道，必须能够震撼到自己才行。
    随后，苏生便一步当先，飞身来到了石壁之上，一把握住了这把古剑的石柄。
    “嗡~”将整剑拔出之时，一阵更加强烈的剑鸣声也随之响起。
    与此同时，苏生也马上感受到了手中这把剑的份量，实在没想到，这把剑居然比他的雷火震山锤还重。
    一柄剑居然比一把重锤还重，他以后完全可以拿这把剑当锤使了。
    另外一边，一直在闭目沉神的方鸿也被这边的响声惊动了。
    “苏师弟，你......已经选好了。”
    等他完全反应过来时，苏生已经将石柄黑铁剑握在了手中。
    “选好了，就是它了。”
    满脸喜意的苏生，也在仔细打量着这把刚刚拔出来的长剑。
    这也是他第一次接触到圆形的剑，这还到底还能不能算成是剑？但既然它出现在剑主斋里，好像也没必要怀疑这一点。
    仔细感受了一番，石质的剑柄，就是普通的石头而已，感觉像是随手就地取材打磨而成。倒是这黑色的剑身，来头不一般。
    作为炼器师，苏生别的本事不敢说，但对于各种材料却是耳熟能详。
    “画黔金”便是这黑铁剑锋材料的名字了，虽然听上去略有些诗情画意，但苏生心中却是非常清楚，此物最大的特点便是坚硬，在无数种炼器材料里面，也算是较难炼制的那一种。
    “可惜了......这画黔金好像未曾祭炼过，其中并无任何秘法加成。”
    神识一扫而过，苏生顿时也就清楚了，这只是一把普通的剑，唯一的可取之处，就是这画黔金本身。
    按照他的估计，这应该是某位不通炼器的高手，单纯以自身的实力，强行改变了画黔金的形状，让它变成了如今这副模样。
    虽然略显粗糙，但这些对于苏生来说，都不重要，他并不缺一把好兵器。
    若是需要任何兵器，他自己开鼎炼制即可。
    即便手中这把只是普通的兵器也好，其中蕴含的那股剑意，才是他所求的东西。
    手握这把重剑的同时，苏生便能清晰地感受到那股重若千钧的剑势在反复冲击着自己。 
第1259章 山海 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏师弟，你怎么选中了这把剑？”
    方鸿的声音明显有些诧异的样子，这多少也让苏生心中多了一些疑惑，忙问道“方师兄，这把剑怎么了？”
    “你先说说，你是怎么选中这把剑的？”方鸿紧紧盯着苏生问道
    “也没什么特别的，我就是感应到了它的那股剑意，便选了它。”
    此刻，双手紧握这把剑的同时，那股带着压迫感的剑意也越发明显了。
    “苏师弟，你当真感受到了吗？”方鸿却有些不肯相信的样子
    “当然，要不然我选它干嘛？”苏生反问了一句
    闻言，方鸿顿时无言以对。其实，他自己也清楚，刚才这句话完全是多此一问。先前，那道浑厚的剑鸣声可做不得假，若是无人与这把剑心神相通，是绝对无法引动剑鸣的。
    “方师兄，看你的样子，莫非......这把剑有什么古怪不成？”苏生也注意到了方鸿的神情有些古怪，又问道“难道不能选它吗？”
    方鸿则是摇了摇头，道“不是不能选，而是......这把剑稍微有些特别，苏师弟你第一次来这里，就选择了此剑，实在让我有些意外。”
    “哦，不知此剑有什么特别之处？”苏生忙问道
    “此剑名曰‘山海’，听师傅曾经说，自打它的上一任主人将其留在此处之后，此剑便再无任何动静了。”方鸿解释道
    “‘山海’这名字确实有点特别。”苏生眼角微挑，听上去，这完全不像什么剑名，倒像是诗画之名
    顿了顿，苏生又问道“方师兄，那不知这‘山海’的上一任主人是谁？”
    这一点，倒是跟自己之前所想的差不多，他一开始就觉得，这些剑都不是无主之物，是有人刻意将其留在了此处。
    “苏师弟，你可曾听说过‘山海剑主’此人？”方鸿问道
    没有多想，苏生便摇了摇头“没有，这是第一次听说。”
    剑名‘山海’，一听就知道与这位山海剑主有关，苏生的目光也看向了方鸿，等着对方的解释。
    “你不知道也正常，其实，我一开始也不知道。”方鸿又接着道“但此人的身份却很不一般，他是我灵剑宗第一任宗主，可算是我灵剑宗的开山祖师。”
    “灵剑宗第一任宗主！”苏生闻言一惊，又仔细看了看手中的黑剑，才道“你的意思...这把剑是我灵剑宗开山祖师留下来的？”
    此刻，苏生也总算是明白了，方鸿在看到这把剑时为何会那么吃惊了。
    此剑之所以得名‘山海’，正是因为他的上一任主人，灵剑宗的开山祖师‘山海剑主’。
    这剑主斋，同样也因为他而得名。
    只是，因为这位开山祖师不喜宣扬自己，导致如今大多数灵剑宗弟子，都不知道此人的存在。
    “苏师弟，既然你已经选好了，便随我来吧。”
    回过神来的方鸿，也马上想起了师傅之前的嘱托，一旦苏生选好了，便带过去见他。
    “去哪？”苏生问
    “师傅要见你。”方鸿道
    接下来的一路，二人基本无话，苏生的注意力主要放在手中的剑上。
    而方鸿，只想尽快将苏生带到万天涯的面前。
    这把‘山海’出世，不知师傅看到了会做何感想。
    ......
    “你们二人直接来剑阁三楼吧。”
    当二人再次来到剑阁大门口，未等方鸿通报，便先一步听到了万天涯的隔空传音。后者显然是发现了他们二人，但二人抬头望了望，却没能发现宗主的踪影。
    虽然对方看似表明了他身在三楼，但二人的神识都无法穿透那里。
    “苏师弟，随我来。”
    朝身后提了一句，方鸿便一步当先，进了剑阁之内。
    “好。”
    一进入剑阁，由灭世剑传递而来的那股威压，顿时又加重了几分。
    但这股威压，对于刚刚经历过剑主斋洗礼的苏生来说，反倒是轻松了几分。
    同样，这点威压对于常年居于此处的方鸿来说，也不算什么。
    进门之后，二人也直奔三楼而去。
    “小子，有没有看出这塔楼有什么特别的地方？”
    刚上到第二层的时候，木灵冷不丁冒出来一个问题
    闻言，苏生也将目光从手中的剑上收回，又朝周围打量了几眼。
    “......也没什么特别的吧。”苏生回应道
    不难看出，这座塔楼肯定有一些护持阵法机关之类的东西，苏生甚至还看到了位于第二层塔楼四角的那几座傀儡，一看就不简单。
    但这种场面，他之前毕竟见得多了，便不觉得有什么。
    谁不知道灵剑宗最厉害的两位护法，一个精通傀儡之道，一个精通阵法之道，在这剑阁之内布置一些这个，不是很正常的事么？
    “小子，本灵就不跟你绕弯子了，你有没有觉得，这座塔楼跟你之前去的那个地方，有什么关联。”木灵又问道
    “你是说剑主斋？”
    “对。”
    “要说联系......”苏生想了想，才道“最大的联系，就是这股灭世剑的威压了，几乎一模一样。”
    “不错，就是这股威压。”木灵显得很兴奋的样子，又道“之前一直在外面转悠，所以本灵一时没看明白。不过，现在我终于清楚了，哈哈......”
    听闻木灵一副发现新大陆的语气，苏生却很是不解道“小祖宗，这股威压，我一来就发现了，也没什么特别的啊？这里本就与灭世剑相通，这股威压不是很正常的事吗？”
    “臭小子，你懂什么，本灵考虑的，可是如何驱动灵剑宗这把灭世剑，明白吗？跟你想的能一样吗！”木灵没好气道
    “什么！”苏生直接吓了一跳，难怪这小祖宗之前不声不响的，原来在暗中谋划这事。
    “小祖宗，你有办法驱动那把灭世剑了？”
    虽说确实受了一点小小的惊吓，但一听有机会驱动这把灭世剑，不知为何，苏生的内心也有几分按捺不住的情绪。
    若能驱动一次这灭世剑的话......
    “嘿嘿......办法肯定有，主要是怕你小子没这个胆子。”木灵的笑声中带着几分鄙夷 
第1260章 剑选人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小祖宗，你这么一说，倒是提醒我了，我确实不想死得太早。”
    这会，苏生也稍微恢复了几分理智，想归想，但他要是真动了这灵剑宗的镇宗之宝，后果还真不好说。
    这种大器，绝对不是可以随便动用的，先不说动了此物之后会产生什么后果，就是那份动它的代价，怕也不是小事。
    随意动用这玩意儿，完全就是找抽。
    “哼，就知道你小子没这个胆！”木灵狠狠鄙视道
    “小祖宗，你也别光说这些风凉话，反正捅了篓子之后，就跟你没关系了，倒霉的又是我。”苏生才不上木灵激将法的当，除非他有成为背锅侠的心里准备。
    “哼，没胆就没胆，本灵也懒得跟你小子说了，你这辈子都别想碰这把剑了。”木灵恶狠狠地道
    “小祖宗，你也别太激动，这事等我先见完宗主再说也不迟。”
    毕竟自己也有一颗不太安分的心，苏生也就没把话说得太死。
    ......
    从剑阁的二楼上到这三楼，忽然给人一种眼前一亮之感，偌大的阁楼内，叠满了各式各样的卷轴，一看就知道，这里是个藏书阁。
    宗主万天涯此刻就位于这藏书阁的中央，身前摆着一条长桌，在苏生二人上到这三楼之时，他正伏案对着一副卷轴沉思。
    “师傅。”方鸿一进来便躬身行礼
    “见过宗主。”苏生也对着宗主行了一礼
    “来了。”万天涯缓缓抬头，才道“苏生，你选的是什么剑？”
    说话之时，宗主依然端着着，只是将头微微抬起。
    未等苏生开口，方鸿便抢先一步道“师傅，苏师弟所选的是那把‘山海’剑。”
    “哦，山海，真的吗？快让我看看。”方才还很平淡的万天涯，顿时站了起来。
    “宗主请看。”苏生也马上将这根圆形的石柄黑剑以双手托起
    “果然是！”万天涯只是瞟了一眼便确认了，但他还是以双手郑重地接了过来，反复打量了一番
    稍缓，宗主忽又道“苏生，快与我说说，选剑时的情形。”
    闻言，苏生暗道了一声，不愧是师徒二人，之前方鸿也问过一模一样的问题。
    接下来，他便将之前的事再一一叙述了一遍，见宗主如此在意此事，苏生也不厌其烦地将选剑过程中的事都一一说了。
    “不错，这山海归一剑的剑势便是如此，重如山岳，你的体会没错。看来，你确实是体会到了。”
    “只是可惜，你的意思不够，接触的时间太短，没有感受到它后面那如海潮一般连绵不绝的气势。”
    方才，苏生还特意提到了，当那股剑意冲击他的神识时，就像是一座山一般压了下来，直接将他从那股状态之中惊醒了。
    也因此，他只接触了一刹那的时间，宗主所谓的那连绵不绝的气势，他确实没有感受到。
    “苏生，你方才说，在做出选择之时，你只感受到了这一把剑的剑意？是不是？”宗主又问道
    “对，最后一次，我确实只感受到了这把剑的剑意。”苏生道
    “方鸿，你也看到了吗？”万天涯又转向方鸿问道
    “不错，我那时也只听到了一声剑鸣。”方鸿也道
    顿了顿，方鸿又忍不住开口道“师傅，此事是不是有些奇怪，这么多年下来，来剑主斋取剑的人，每一次起码都会引动数十把剑鸣，唯独苏师弟最后一次却只引动了一声剑鸣？”
    “......我倒是猜到了其中的缘由。”万天涯道
    “师傅，那究竟是为何？”方鸿忙问道
    “想来，定是这把剑压制了其它剑的剑鸣。”万天涯又道
    听闻此言，苏生和方鸿二人不由面面相觑了一眼。听上去，此剑好像还有自己的意识一般，还能够压制其它的剑。
    “你们不用怀疑，以此剑的灵性，足以办到这一点。”万天涯十分肯定自己心中所想
    “本以为那一位走了之后，此剑就彻底封闭了自己的灵识，却没想到，它又自己打开了灵识，选了你。”
    感慨的同时，万天涯望向苏生的目光之中也有些复杂。
    以这把剑的来历和名头，万天涯作为一宗之主，自然是一早就知晓了。也因此，他私下里也曾试着想唤醒此剑。
    只可惜，这种机缘不是可以强取的，无论他如何尝试，这把剑终究是没有任何反应。哪怕他曾唤醒过其它所有的剑，却始终唤不醒这一把。
    其实，以他的实力，强行拔出此剑，也不是不可能，只是作为一宗之主，万天涯这点傲气还是有的。
    而且，有灵识的剑，你即便强行将它握在手里，也激发不了它的力量。
    “苏生，既然此剑最终选择了你，希望你将来能不负它的重托。”
    说完这句话，万天涯也郑重地将山海剑再次送到了苏生的面前。
    闻言，苏生心中微微一愣。宗主方才说，是这把剑选择了自己？难道不是自己选择了这把剑吗？
    虽有疑惑，但在接过剑之后，他还是马上道“宗主放心，弟子定会加倍修行。”
    不管是他选择了这把剑，还是这把剑选择了他，都不影响他来此寻求更高层次的剑道，提升实力才是他此行的目的。
    “好了，剑既已选定，接下来，也该说说你修行的事了。”
    万天涯话锋一转，又道“苏生，这剑阁第三层，你应该是第一次来吧。”
    “嗯。”苏生点了点头，又左右环顾了一眼
    方才没来得及细看，如今再一看，才发现三层这里的收藏并不简单，基本每一道卷轴上面，都加了一层封禁。
    想来，这些卷轴里面收录的肯定是功法战诀一类的东西，否则不会故意设下这些禁制。
    “你所看到的这些，其实都是我灵剑宗历代宗主、长老们所创的绝学，任何一部拿出去都是传承绝学。”宗主又介绍道
    闻言，苏生心中也暗惊不已，入眼望去，这些典藏几乎将三层全部填满了。
    能传承这么多的绝学下来，由此也可见灵剑宗的底蕴之深了。
    若是一位长老传承一部绝学下来，以这里的数量而言，灵剑宗已经诞生过不下千位长老了。 
第1261章 边喝边聊 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “除了这把剑之外，接下来，你还得在这些典藏里挑选一部适合自己的剑诀。往后这半年时间，我会亲自指点你修练。”
    宗主接着又道“本来，这选择剑诀的事，也是由你们自行决定。只是，你手中这把剑有些特别之处，我便再多提醒你一句。这典藏阁里有一部名为‘山海归一剑’的剑诀，与此剑非常契合，你最好先熟悉熟悉这部剑诀。”
    “多谢宗主提醒，弟子记住了。”苏生也暗暗记下了宗主所说的那部‘山海归一剑’。
    “方鸿，接下来，便由你为苏生解释解释这灵剑峰的规矩吧，他之后的修练，与你当初入门时一样便是。”万天涯又看着方鸿道
    “是，师傅。”方鸿赶忙点头
    “好了，我方才略有所悟，需闭关几天，你们修行之时若是有什么疑惑，暂且记在心里，待到我下来指点你们之时再问。”
    说完这句，万天涯反身便将长桌上那部卷轴收起，随即就向着四层而去了。
    “师傅，慢走。”方鸿道
    “宗主，慢走。”苏生也道
    “苏师弟，有什么不明白之处，尽管问我便是。”
    待到万天涯一走，方鸿的神情顿时轻松了不少，说话之时脸上也多了几分笑意。
    “方师兄，要不...你还是先跟我说说眼前这些法诀的事吧。”苏生想了想道，虽然他心中的疑惑也有不少，但方才宗主特意指点自己，得先去选择一部剑诀。
    ‘山海归一剑’他记得是这个名字。
    环视一圈下来，这里的典藏实在太多了，不下千数，让他一部一部慢慢看，实在太费时间了。
    “好，苏师弟，我便给你说说这典藏阁的事。”
    “来，师傅去闭关了，咋们有的是时间，坐着聊吧。”
    没有万天涯在一旁盯着，两个年轻人也完全放松了下来。
    随即，二人便在中间那张长桌旁直接坐了下来。
    稍一坐定，方鸿便道“苏师弟，昨夜那个酒，你那还有没有？咋们还是边喝边聊吧。”
    “有的，有的。”苏生也赶忙将龙良东赐的酒取了出来
    趁着苏生取酒的时候，方鸿也马上取了两个品质上好的玉杯出来。
    “来，苏师弟，满上，咋们先喝一杯。”
    “滋溜~”“滋溜~”
    将酒杯全部倒满之后，苏生忽然觉得哪里不对，特意回头看了一眼道“方师兄，万一宗主忽然转回来了，看到我们二人这个样子，是不是有点不合适......这怎么也算是宗门重地了。”
    随便朝两边瞟一眼，能看到的东西都是历代高人的传承，要是给沾上酒水了多不雅。
    “嘿嘿，苏师弟，你说的没错，这里确实是宗门重地。所以，这里的禁制也非常牢固，说句难听点的话，就算咋俩现在在这里打一场，那些东西也会丝毫无损。”
    “来，干了！”
    迫不及待地饮下一杯之后，方鸿又道“你尽管放心，师傅一旦去闭关，没个三五天是不会下来的，咋们两个就是把天捅破了，他都不会管。”
    “就在前几天，大执事跑这里来挑选剑诀，我们二人也是在这张桌子上小酌了几杯，嘿嘿......”方鸿自得一笑道
    “方师兄，真没想到，你这灵剑峰的日子，居然过得这么舒坦。”苏生听完之后，顿时心生感慨，拿这帮家伙跟自己一比，他顿时便觉得，自己之前活得太累了，实在太苦逼了。
    木灵这家伙，天天压迫他，每次都是恨不得让他把一天当成三天练，修练一直是层层加码，完全不把他当人。他想开个小差，简直比登天还难。
    再看看人家，这位方鸿可是宗主的亲传弟子，下一代灵剑宗宗主接班人，这日子过的......他完全没法跟人家比。
    “舒坦个鬼，这内门基本都一样，实在太冷清了。还是大执事掌管的外门好，我都想在外门混个差事了，只是师傅这里没个人也不行。好在，那帮执事们，每隔一段时间都会来这里一趟，我也会跟他们喝上几杯叙叙旧。”
    几杯酒下肚，方鸿又道“苏师弟，我觉得咋俩还蛮投缘的，这灵剑宗年轻一辈的，你也绝对算一个人物，有时间也多来我这聚聚。”
    “行，就这么说定了。来，方师兄，我敬你一杯。”苏生马上举杯道
    “好，干。”方鸿也举杯道
    二人边喝边聊，想到哪说到哪......
    “苏师弟，这灵剑宗的宝阁有哪些，你可知道？你都去过哪些地方？”
    “就我所知，外门内门各有一座，这内门的宝阁，自然就是灵宝峰那里了。”
    顿了顿，苏生又道“至于外门那座宝阁，名为‘宝木阁’，我也有幸去过一次。”
    “嘿嘿，苏师弟，其实，我灵剑宗还有一座宝阁，你可知道是哪？”
    “莫非...就是这里不成？”苏生也马上反应过来了
    “没错，那第三座宝阁就是我灵剑峰的剑阁，这里也是内门的第二座宝阁。”
    方鸿又道“苏师弟，你之前也到过灵宝峰的那座宝阁，对于那里的宝物，你应该不陌生吧。”
    见苏生点了点头，举着酒杯的方鸿笑了笑，才道“嘿嘿，不怕实话跟你说，我灵剑宗真正的剑道绝学，都在此处。灵宝峰之中的剑道绝学，不及此处的十分之一。”
    “这里藏的可都是我灵剑宗厉代宗主、长老所创的绝学，若论真正的价值，甚至还要高出灵宝峰那座不少。”
    “方师兄，听你这么一说，我也想起来了。”苏生一脸恍然之色，难怪他前面几次去灵宝峰，都没怎么碰到什么剑道的绝学。反倒是其它的......什么身法战诀、锤诀、刀诀、斧诀这些倒是遇到了不少。
    这么一看的话，这里的潜力还真是要好不少。此地作为灵剑宗真正的传承之地，只要灵剑宗一直存在，这里的典藏只会越来越多。
    “对了，方师兄，一说起剑诀，要如何选择？”苏生这会也想起了自己的正事
    “这个嘛，倒是跟灵宝峰一样，来这里选宝，同样也得以宝阁令兑换。” 
第1262章 鬼神四杀剑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这里的每一道法诀，都有禁制护持，打开这些禁制的唯一法门，便是宝阁令。”方鸿故意笑看着苏生道“苏师弟，你可不要以为，这里的宝物可以任你取舍，可没这么好的事。”
    “哈哈，能这样最好。”苏生也忍不住打趣道
    笑归笑，但这个规矩其实很有必要，既然是绝学，自然不会轻易外传，能以宝阁令兑换已经算是好的了。
    方鸿又道“不过，来这里挑选绝学的，跟去灵宝峰还是有些不一样，这里所有的绝学，你都可以事先观摩一番，确定了就是你心中所想，再以宝阁令兑换即可。你在其它宝阁选宝，是不是还得凭点运气？”
    “不错，若能提前观摩，实在再好不过。”苏生也有些迫不及待起来，他手中正好有三枚宝阁令，接下来，他是得好好挑选一番了。
    “对了，方师兄，除了剑诀之外，此处可有帮助操控多道器灵的法诀，类似阵法那一类的也行，只要是帮助操控器灵的秘法都行。”苏生忽然响起了一件事来
    一直以来，他都在琢磨如何将自己的三道器灵融会贯通。虽然自己已经拥有了三道器灵，可战斗之时，始终还是只能操控一道。
    这种感觉，就像是空有一身力量，却始终使不出来一样。
    若是能够同时操控三道器灵，与人对敌之时，威力绝对会大大提升。
    本来，自己也没什么好办法，恰好上次有幸见过其余几位内门弟子联手施展阵法，那场面他依然印象深刻，早先就在琢磨此事。
    “有，剑阵一类的法诀，这典藏阁里就有不少，一会我带你过去，你自己好好找找。”方鸿道
    “好，有劳方师兄了。”苏生道
    “不过，苏师弟，我得劝你一句，剑阵的事你最好先放一放。之前，师傅不是提醒过你么，让你先挑选那部‘山海归一剑’吗？这部剑诀可是与你手中的山海剑相辅相成的。”
    万天涯之前的话，虽然是拿来提醒苏生的，但一旁的方鸿也都听到了。
    “这个我清楚，自然是要先选那一部剑诀的。”苏生又道“待选好了那部剑诀，你再带我去将阵法确定下来即可，反正我手里有三枚宝阁令。”
    “哈哈，苏师弟，看来......你是有些小瞧了我灵剑峰绝学的价值。”方鸿笑了笑又道“不过，这也不怪你，第一次来这里选宝的人，基本都是你这样。”
    “方师兄，此话何意？”苏生一时没听懂
    “算了，我还是带你亲自过去看看，你便知道了。”方鸿神秘一笑，随即便起身了
    见此，苏生也放下酒杯，起身跟上。
    在方鸿的带领之下，二人很快便来到了一团悬浮着的禁制之前。
    所谓的禁制，其实就是一道光幕。这每一道光幕之内，都藏着一件宝物。
    稍一感应，便能发现，光幕之上还缠绕着一圈剑气。而且，那些包裹着禁制的剑气，隐隐又跟整个典藏阁的禁制联系在一起。
    苏生丝毫不会怀疑，若是自己强行破开这些禁制取宝，下一刻，整个剑阁的剑气都会向他发起袭击，直接将他轰成渣都有可能。
    “苏师弟，你先过来看看这部剑诀。”方鸿随手指了一个光幕道
    “这是...‘鬼神四杀剑’。”
    透过光幕，苏生一眼便看清了其中那部红色卷轴的名字。甚至，他还能看清卷轴的封印处，画着一些奇形怪状的图案，类似大人经常拿来吓唬小孩子的那些牛鬼蛇神的样子。
    “苏师弟，你将神识探入其中，便能大略感知一下此部剑诀的威力了。”方鸿又道
    “好，我试试看。”
    果然，虽然卷轴被禁制和剑气隔绝着，但神识依然能穿透其中。
    “杀杀杀杀！”
    刚一探入其中，苏生的神识里顿时便出现了四尊牛鬼蛇神的样子，这明显不是什么人类，更像是妖怪邪神一类的东西。而且，这些怪物们手里也基本都握着一把剑。
    最让人触目惊心的，还是这四尊怪物手里的剑，每一把都沾满了鲜血，浑身上下也是。
    看这四个怪物的样子，很像是刚刚将一座城市屠杀殆尽之后的状态。
    可惜的是，画面到这里也就结束了，没能看到这四个鬼怪施展剑诀的样子。
    虽然画面有些血腥，但其实苏生心中也稍微有些期待，这四个家伙的剑法是什么样。
    但真正的剑诀，想必得等完全兑换了之后才能看到吧。
    “这么血腥的场面倒是少见！”
    意犹未尽的苏生，在收回神识之后，也感叹了一番。
    虽然只是大略感受了一下，但却不难判断出，这部剑诀绝不是正常范围的剑诀。
    “嘿嘿，苏师弟，想必你也很少见到这么血腥的剑诀吧。”方鸿像是看出了苏生心中所想
    “确实少见。”苏生也道，方才那几位握剑的鬼神，依然历历在目，挥之不去
    “其实，我一开始见到这部剑诀的时候，心中也有些吃惊，我灵剑宗居然也有如此血腥的剑诀。但事后一想，又觉得实属正常。”
    闻言，苏生也看向了对方，想听听他为何这么说。
    方鸿则道“想我灵剑宗创立之初，绝不会像今天这般风平浪静，诸事顺利，不知道多少人想将我们踩在脚下，甚至想致我们于死地。”
    “现如今的这番基业，可都是诸位前辈拼杀出来的，尸山血海肯定也都经历过，诞生这样的剑道也再正常不过了。”
    听闻方鸿一番话，苏生也赞同道“不错，确实如此。”
    方鸿又道“一旦以杀戮为道，这样的剑，自然要向鬼神索取，这鬼神四杀剑，也由此得名。”
    “鬼神四杀剑，确实是名副其实。”这个名字跟自己脑海之中的场面也颇为契合
    “只可惜，我灵剑宗如今以天地正道为尊。所以，很少再有人专修这杀戮道了。”方鸿的眼中也流露出几分感慨
    作为玄门正宗，灵剑宗行事也得注意点影响了，很多修练都开始受制。 
第1263章 五枚 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不过，苏师弟，你可别因此就小看了这部剑诀，这可是真正的杀戮剑道。如今的三仙大陆，专修此道的人，大有人在。其中，尤其以咋们的死对头，罗刹门那帮人精修此道的甚多。”
    一说起罗刹门的事，方鸿面色也微微一寒，又道“真碰到这帮人，就得来个以杀止杀。”
    此刻，苏生的面色也沉下去了几分，方鸿的话让他记起了龙凤遗迹的事。
    稍一接近罗刹门的弟子，马上就能清晰感受到对方身上的煞气，那绝对是货真价实的血气，手上没个几百条人命，是出不了那种血气的。
    对于这帮人，确实不用跟对方客气，他不但是这么想的，也是这么做的。
    上次在龙凤遗迹里，他利用地利的优势近乎团灭了整个罗刹门年轻一辈的翘楚，也不知道那位带队的三长老回去之后如何交的差？
    “这部鬼神四杀剑，虽然威力丝毫不弱于其它剑诀，但由于它过于血腥，如今在我灵剑宗的典藏阁之内，却只能排在末流，实在有些可惜。”方鸿叹了口气道
    “方师兄，你还是先跟我说说，这些剑诀究竟要怎么兑换？若是想感受完整的剑诀，是不是就得直接兑换出来才行？”
    听方鸿说了这多，却始终未提打开禁制的事，这可让苏生有些心痒难耐。
    方才，他通过神识只感受到了那四个诡异的邪神，还未看到对方是如何出剑的，总觉得有些意犹未尽。
    “这个简单，每一道禁制的周围，都有几道法眼，你看到没？”
    方鸿也马上指着光圈禁制外的两个类似阵眼一般的位置，道“这个禁制周围有两道法眼，也就意味着需要放入两枚宝阁令才能开启这道禁制，想感受完全的剑诀，就必须将其兑换出来。”
    “不过，苏师弟，我得提醒你一声，一旦兑换了，那宝阁令就会被禁制吞噬，可就无法反悔了。兑换之前，你最好还是想清楚为妙。”方鸿又慎重提醒道
    “什么，这一部剑诀，就要两枚宝阁令？”
    无法反悔的事，苏生心中倒是有数，他主要是接受不了它的价格，又道“方师兄，不知这部鬼神四杀剑诀，属于什么品级的剑诀？怎会要两枚宝阁令，一般不都是一枚兑换一部吗？”
    无论是在灵宝峰，还是外门的宝木阁，苏生也都进去淘过宝，都是以一换一。
    见苏生一脸肉疼的表情，方鸿则是笑了笑，道“苏师弟，等你真正修练了这些剑诀之后，就不会这么问了。那时，你就明白，这个价值都是低估它了。”
    见苏生依然没明白的样子，方鸿又道“其实，我现在告诉你也无妨，以品级判断的话，这部剑诀绝不低于玄阶顶级。若是专修杀戮道之人，再有能与此剑诀互相映衬的兵器，发挥出来的威力，绝对能抵得上地阶层次了。以我们二人如今的实力，若是能将这部剑诀的威力完全发挥出来，就算是跟宗门长老交手，也不在话下。”
    “抵得上地阶层次，还能跟长老交手！”苏生忍不住又多看了这剑诀一眼，地阶的剑诀，他至今尚未接触过，若真能具备这样的威力，就算花上两枚宝阁令好像也很划算。
    “另外，我再提醒你一点，两枚宝阁令能换到的东西，在这间典藏阁之内，基本算是最末流的了。”方鸿继续说道
    “最末流的都要两枚！”苏生不禁又道“那再往上，更厉害的那些，又需要多少？”
    “有的剑诀，需要数十枚之多。”方鸿道
    数十枚！苏生听完脸皮直接一阵抽搐，看上去像是在假笑。
    刚刚，他还觉得自己手中有了三枚宝阁令，已经算是小富豪了，不但可以放手换宝，没准之后还会有些富余。虽然自己不修杀戮剑道，但将这部鬼神四杀剑换来体会体会倒也无妨。
    现如今，他忽然开始担心，就自己手里这点东西，一会到底够不够用了。
    “方师兄，不知宗主先前提到的那部剑诀，需要多少宝阁令兑换？”苏生这会也彻底断了其它念想，还是先把最重要的拿下再说
    “你是说...那部山海归一剑吗？具体要多少，我也忘了，待我找找看。”
    在方鸿的指引下，二人又经过一番努力，也终于寻到了。
    “五枚！”
    当看清那部山海归一剑，周围居然有五道法眼时，苏生的眼皮也狠狠跳动了一下。五道法眼，便代表需要花费五枚宝阁令才能兑换，但他手里如今也就三枚。
    不能换到这部剑诀，他接下来要如何修练。
    “方师兄，是不是搞错了，怎么这一部剑诀就需要五枚之多？”苏生眉头微皱，心中也有些想不通，这是不是意味着他接下来不用修练了，直接打道回府算了
    “苏师弟，以这部剑诀的威力和名头来说，五枚宝阁令已经是最低的了，说你捡到了天大的便宜都不为过。”
    方鸿不无羡慕地道“要知道，留下这部剑诀的人，可是我灵剑宗的开山祖师，不知道多少人都想得它的真传。别说五枚宝阁令，就是十枚、百枚，也有一大堆人愿意。只可惜，想修练此剑诀的先要条件，便是你手中这把剑。当初祖师曾有令，无法唤醒这把山海剑的人，剑诀也不传。”
    与兴致勃勃的方鸿相对应的，则是哭丧着脸的苏生“方师兄，可现在的问题是我连五枚宝阁令都凑不齐，那这部剑诀，岂不是也跟我无缘。若是等我再争取到两枚宝阁令，怕是半年的时间也早过去了。”
    五枚宝阁令，对于苏生来说也不算难，无非就是再为宗门出战几次的事，可问题是接下来这半年，他只能在灵剑峰修练。
    “苏师弟，这一点，你尽管放心便是，这获取宝阁令的机会，还是很多的。”
    方鸿又道“对于普通弟子来说，得到宝阁令的机会确实不多，但你如今已是器灵期修为了，有些事情你也该知道了。” 
第1264章 自创法诀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “方师兄请说。”苏生也听出对方有话要说
    “苏师弟，以你如今的实力，只要你愿意，可以直接去外门找大执事，在外门那边挂职一个副执事。这样的话，按照宗门的规矩，你马上就能得到一枚宝阁令作为奖赏了。”方鸿道
    “哦，还有这样的事。”苏生也是第一次听说
    “你跨入器灵期的时日尚短，很多事情还来不及告诉你。而且，不单如此，一旦成为外门副执事，除了外门本身的那些俸禄之外。每隔十年，宗门还会额外赠送一枚宝阁令。”方鸿又道
    “十年，一枚宝阁令。”苏生恍然点了点头
    之前，他一直搞不懂很多内门弟子不好好修练，跑去外门挂个职副执事做什么。现在，他终于明白了，原来还有这样的一些好处。
    “方师兄，此事可还需要什么其它准备，还是直接去找大执事即可？”苏生又问道
    “哈哈，以苏师弟的修为，只要你开口，此事就能成，相信大执事也会很高兴。”方鸿笑了笑又道“当然，若是一般人想去外门谋这个职位，可就没那么轻松了。”
    灵剑宗弟子无数，也不是任何人都能挂职，也得看个人自身的实力。
    以苏生之前在南江的表现来说，功劳最大的，非他莫属。这样的功劳，没有直接给他一个大执事干干，主要是因为他太年轻了。
    有这样实力的苏生，在外门挂职，对于整个外门来说，也是一种助益。
    一旦在外门挂职，便意味着也会有相应的职责。到时候，为了安排好外门布置的任务，势必也要在外门组织一些人手。
    如此一来，也等于是在间接帮助外门培养人才了。
    “好，那我一会便去找大执事去。”苏生接着又道“方师兄，可还有什么职务，也能马上领一个宝阁令的？内门可有这样的职务？”
    挂职外门副执事，也只能得到一枚宝阁令，还是差了一枚。至于十年之后的那枚，苏生基本没考了过，他当下必须以最快的速度集齐五枚宝阁令。
    “苏师弟，你身为内门弟子，这内门的情况，你难道还不清楚吗？各峰的事都是由长老自己定，若是你师傅没有跟你提过此类的事，那肯定就是没有了。”
    “也是，我也是急糊涂了。”苏生不由失笑，光急着凑齐五枚宝阁令，都没有细想，要是真有那么多的闲职给他挂，那才有问题
    可如今还差一枚宝阁令，自己要怎么弄到手？
    就算他现在申请去执行宗门的其它任务，也来不及了，半年的时间一晃就过去了。
    正当苏生犯难之际，方鸿也又再次开口了，道“苏师弟，我这里还有一个能快速获得宝阁令的手段，你要不要听听？”
    “哦，方师兄请说。”苏生顿时点头道
    “苏师弟，以你的天赋来说，修练了这么多年，应该也有一些自己独特的感悟吧。”方鸿话锋一转问道
    “嗯，是有一些。”苏生再次点头
    “这就对了，若是你能将自己的感悟贡献出来，为宗门贡献一部自创的战诀，也能马上得到宝阁令作为赏赐。”方鸿说着又指了指眼前这些卷轴道“眼前这些剑诀，其实也都是宗门那些前辈们贡献出来的。一旦你的感悟得到宗门认可，具备入驻宝阁的资格，作为典藏的一部分，宗门也会马上赏赐宝阁令。”
    “具体赏赐多少，就得看你贡献出来的东西层级如何了。”方鸿最后又补充道
    “自创的战诀么？”
    听闻此言，苏生的脑海之中很快出现了自己所悟的那道控水之法‘玄水化衣’。
    南江之行，他之所以能立下首功，可以说这部法诀功不可没。
    这部战诀，本身脱胎于他在外门得到的那部沧浪手。但之后，他又吸收了鱼龙蛟这只大妖的很多感悟，最终融合而成的这部战诀，可谓是将控水之法运转到了极致。
    特别是鱼龙蛟的那些先天感悟，对苏生控水的帮助可谓非常之大。
    论威力，肯定是要强于之前那部沧浪手的。
    若是没有这部法诀作为依仗，淫江老魔从水底逃命之时，苏生肯定也不敢下去追，最后肯定就被他跑了。后面在水中以一敌二面对曼陀罗和石竹，也得意于此，否则的话，他多半也不是对手，没准小命都交待在那边了。
    “方师兄，我的感悟并非剑道之类的，而是一部自创的控水之法，不知宗门可愿意收？”
    “控水之法，可与剑道有一些关联？”方鸿特意问道
    “关系不大。”苏生摇了摇头
    “这样的话......我灵剑峰的典藏阁收的主要是跟剑诀有关的法诀。不过，你也不用灰心，你这部战诀，相信外门那边肯定会感兴趣。”方鸿道
    灵剑宗虽然以剑道为尊，但也并非只修一道，特别是对于外门来说，弟子无数，修练也十分庞杂。
    留心的话，便能发现，几任外门大执事，每一位除剑道之外，也都精通很多法诀，甚至某些方面的实力还要强过剑道。
    这一任的大执事君北望，便是一位精通各家之道的大家。
    而上一任的大执事浪里飞也是如此，那部沧浪手便是此人所创，也是他的成名绝学。
    “外门宝阁收了之后，也有宝阁令作为奖励吗？”苏生目前最关心的还是宝阁令的事
    “当然，不管你的战诀入驻我灵剑宗哪一个宝阁，都有宝阁令作为奖励的。”方鸿道
    “好，那我现在马上就去找大执事。”苏生迫不及待地道
    “苏师弟，这事先不急。”将作势欲走的苏生叫住之后，方鸿又道“你这两件事办下来，可能需要不少的时间，晚点去也无妨。接下来，我还是先跟你说说这灵剑峰的规矩，你也好心中有数。”
    “也好。”苏生这才收住了脚步
    正了正脸色之后，方鸿也开始了他的讲述。
    “苏师弟，这典藏阁的事你基本都清楚了，我就不多说了，只要你有了足够的宝阁令，自行来这里换取想要的东西即可。”
    “嗯，我明白了。” 
第1265章 第四层 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “接下来，我再给你说说这剑阁的其它几层吧。”方鸿道
    这座剑阁合计有十层之多，其中不但暗藏玄机，有不少还跟苏生之后的修练有关。
    “好，有劳方师兄了。”
    “第一层我就不多说了，那里本身也没什么，就是师傅议事的地方，我先跟你说说这第二层。”
    “其实，第二层是个演武场，相信你刚才路过之时也注意到了，第二层的那些傀儡，其实是帮助试剑的傀儡，若是你修练之时有什么感悟，可以马上去找那些傀儡试剑，那些都是宗门特制的傀儡，专门用于试剑的。”
    “难怪那些傀儡给我的感觉有些不同。”苏生了然道，方才经过二楼的时候，他就看到了那些气势很强的傀儡。
    虽然只是瞧了几眼，但透出来的气势，确实很不一般。
    “这第三层，也不用我再多说了，这里的典藏着都是我灵剑宗历代前辈的绝学。”
    一句话带过三层之后，方鸿又道“我重点给你说说第四层吧，那里也是你接下来常待的地方，往后这半年的时间，这第四层就是你主要的静修之地了。”
    “方师兄，若是静修的话，我随意找个地方即可。”苏生则道
    对于跨入器灵期的灵修来说，静修已经成为一种本能，天地间的风霜雨雪已经无法再影响他们了，森林、大海、天上、地底......等等，任何一个地方都可以静修打坐。
    “而且，我倒是觉得，之前那个剑主斋作为静修之地就很不错。”苏生又道
    之前选剑之时，他就有了这个打算，若是能时时刻刻跟那些剑意沟通，对于自己的修练必定会有很大的助益。
    “苏师弟，我还是第一次听说，有人想在剑主斋那里静修。”方鸿诧异地看了苏生一眼，对于那个地方，特别是那里无处不在的剑意，绝对会让你如坐针毡一般
    短时间之内，大家完全能承受，可时间一长，就不好受了。
    “哈哈，我确实蛮喜欢那里的。”苏生又道
    “苏师弟，你先不要急着下结论，若是你知道了这第四层是什么样子，你就不会这么想了。”方鸿特意伸出一根手指，朝头上指了指
    “哦，莫非第四层还暗藏什么玄机不成？”苏生也听出了那么点意思
    “走，我带你过去看看，你就清楚了。”
    顺着宗主之前上去的楼梯，二人也开始拾级而上。
    在尚未进入四层之前，苏生便发现四层的入口那里，多了一层禁制。
    一旦跨过禁制，方鸿顿时便看着苏生问道“苏师弟，感受到了没？”
    “我试试......”苏生也有了一些体会，但还不是很明显
    “这种感觉是......我的灵识好像有了一些变化。”
    很快，他也开始感受到了，自己的灵识好像变得敏锐了一些。
    “没错，这便是在四层静修的好处之一，它能提升你的灵识感应。”
    方鸿又道“苏师弟，你现在明白了吧，这里设有专门的阵法，可以凝聚天地之精，来帮助灵修极大地提升自己的灵识，就连长老们不时也会来这里闭关一段时间。”
    “确实是个好地方。”苏生也忍不住道，没想到宗内居然还有这样的好地方
    因为灵识的特殊之处，与个人的魂境相关，能帮助提升灵识的手段，除了提升自己的魂境之外，好像也别无它法。
    这通过外力来提升灵识的手段，他也是第一次接触到。在灵剑宗，帮助汇聚灵气的阵法，他见过很多，但这帮助提升灵识的阵法，则是头一次见到。
    虽然从提升幅度来看，并不是很大，但即便如此，在苏生看来，对于自己的修练也会有莫大的帮助，特别是神识方面的修练。
    “小子，这地方不错，你接下来的炼器修行，就在这里进行吧。”
    一进入第四层，木灵的传音也随之响起
    “我也是这么想的。”苏生也道
    接下来的半年，除了寻求剑道之外，他还要炼制不少东西，这里实在太合适不过了。
    即便灵识只是一点小小的提升，但对于自己炼器的成功率，以及品质的保证帮助却很大。
    “苏师弟，进入这第四层之后，你是不是觉得压迫感减小了很多？”方鸿忽然又问了一句
    “对，确实感受不到了。”
    原本，那股来自灭世剑，充斥着整个灵剑峰的威压，可谓是无处不在。
    但在抵达第四层之后，却一下子消失了一般。
    方鸿解释道“那是因为，那股威压被这里的聚煞阵隔绝了。不过，这道聚煞阵可不单单只是隔绝威压那么简单，若是你需要，还可以反向开启，加强那股威压，如此一来，你便能借助灭世剑的煞气，来帮助淬炼自己的灵海了。”
    “真的吗！那实在是太好了。”
    听闻此言，苏生的心情顿时更加兴奋了。
    对于大多数人来说，提升速度才是关键，基本不会去刻意淬炼自己的灵海，因为那会影响自己的提升速度。
    可对于苏生来说，他吸收的灵力实在太多，导致提升的速度太快，这就需要他必须借助更多的手段来淬炼自己的灵海。
    这里不但能提升灵识，还能帮助他淬炼灵海，简直就是自己梦寐以求之地。
    说实话，若是早知道有这么多好处，他早就想法设法过来了。
    接下来，他必须好好利用此处了。
    “方师兄，不知这一层的聚煞阵，能将那股威压提升到何种程度？”苏生特意问道
    “何种程度？”没料到苏生有此一问，方鸿琢磨了一番才道“苏师弟，你觉得剑主斋那边的威压程度如何？”
    “还好，在我的接受范围之内。”苏生道
    “哦！看来...苏师弟你平日里应该专门进行过这方面的训练吧，一般人到了那里，都不敢这么说。”方鸿面露诧异之色，苏生居然这么快就适应了剑主斋的威压，也难怪他之前说要将那里当做静修之地
    “哈哈，确实进行过一些简单的训练。”苏生笑道 
第1266章 聚煞阵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    其实，苏生进行的可不单单只是一些简单的训练，而是想尽一切办法来压榨自己。
    就此刻，他身上还带着两道压制灵海的东西。
    而且，不时，他还会按照木灵的要求，用幽火再帮助自己淬炼一下灵海。
    也正因如此，他才能如此快速地适应剑主斋的威压，毕竟他一直都是这么过来的。而一般人到了那里，第一件事都是考虑如何撑下来。
    “这就难怪了。”方鸿恍然点了点头，又道“不过，即便如此，一旦你开启第四层的聚煞阵，肯定也会受不了。到那时候，这里的威压会是剑主斋的几倍之多。”
    “哦！几倍之多。”
    苏生的脸上不禁流露出了几分兴奋之色，能达到这种程度的话，对于他的修练才会有一些帮助。若是不达到这种程度，反倒是没有太大的意义。
    “方师兄，不知那道聚煞阵，要如何打开？”苏生又重点问道
    “中间那道阵盘就是，只需将其中的天地人三个阵符归位即可。”方鸿说着也跟苏生示范了一次
    第四层阁楼的正中央位置，一道巨大的阵盘上，摆放着数十道阵符，但仅有天地人三个阵符被取出搁在了一旁。
    “好，多谢方师兄。”
    阵法的开启并不复杂，加之苏生也有一些基础，简单看一遍就记住了。
    但不难看出，这道阵盘应该还有更多的用处才对，只是苏生不通阵法，也看不出太多名堂来。
    “苏师弟，看你的样子，肯定是想借助这道聚煞阵来凝炼灵力吧。”方鸿也不难看出苏生那跃跃欲试的神态
    “嘿嘿，方师兄，你肯定也是如此吧。”苏生报以一笑
    在灵剑宗所有弟子当中，方鸿也算是天赋超群的那一类人了，要不然也不会被宗主看中。而这一类人，有一个共同特点，基本都不会为提升速度慢发愁，反倒是都会想办法淬炼一下自身的灵力，让自己根基更加扎实。
    所以，二人这算是想到一块去了。
    “没错，我每天都会开启这道聚煞阵两个时辰，以此来磨练自己。”
    说完上面这番话，方鸿接着又道“苏师弟，你刚来这里，可能还会有些不适应，我建议你一开始不要开启太久的时间，半个时辰就足够了，待到自己适应了再一步步提升。我当初刚来此地，便是从半个时辰开始，慢慢提升上去的。一般半年之后，才能再提升半个时辰。”
    “多谢方师兄提醒。”苏生笑着致意，但却不置可否
    按照他的估计，自己的承受能力应该不止半个时辰，他也不想在这个问题上讨论。
    “对了，方师兄，你如今是否也在第四层修练？我若是开启这聚煞阵修练，是否会影响到你。”苏生忽然又想起了这件事，担心会跟对方产生冲突
    “这个你放心，我如今已经在第六层了。今后这半年时间，这里应该就只有你一人了。”方鸿道
    “哦，第六层也是静修之地吗？”
    “对，从四层开始，再往上，都是我剑阁的修练之地。”方鸿道
    “那不知四层跟六层可有什么区别？”苏生追问道
    “这往上几层，在灵识提升程度上，其实是一样的。仅有的差别，则是聚煞阵开启之后的威压会增强。每往上一层，聚煞阵汇聚的灭世剑威压，便会提升一倍。”
    “每往上一层，威压便会提升一倍！”苏生心中一动，眼珠子也睁大了几分，问道“那是不是我也可以进入上面几层修练？”
    “当然可以，只要你能承受得住聚煞阵开启之后的威压，你可以任意选择。”方鸿点头道
    “任意一层都可以？”苏生道
    “都可以。”方鸿再次点头
    “对了，我记得宗主之前从这里上去了，不知宗主如今在哪一层修练？”苏生忽然问道
    “师傅一直位于最高一层，第十层。”方鸿道
    “哦。”这个答案，倒也不出苏生的意料。
    与此同时，他也很好奇，宗主的修练之地会是什么样子？
    那剑阁的第十层，威压又会大到什么程度？
    “剑阁的事大致便是如此，接下来，我再跟你说说，我灵剑峰的另外两个地方吧。”
    方鸿又继续介绍道“那洗髓池你也已经去过了，就无需我多说了吧。”
    “洗髓池？”苏生楞了楞才道“方师兄，你说的可是那灵池？”
    这灵剑宗自己知道的地方，也就三处，剑阁、剑主斋，还有就是那道灵池了，能跟洗髓池挂钩的也就只有那了。
    “不错，洗髓池也就是你们所谓的灵池。”方鸿道
    洗髓池是灵剑峰的说法，但在普通弟子眼里，因为这里跟灵池大考有关，众人都喜欢称呼它为灵池。
    “这洗髓池的作用，相信不用我多说了吧，这里不但能帮助恢复自身的灵力，也有一些洗髓练骨的效果。往后这半年时间，你随时都可以进入其中修练。”方鸿又道
    “好。”苏生闻言只是微微点了点头，神色并未有太大的波动，甚至都没有一丝喜色。
    虽然这里的灵池在大多数普通弟子眼里，是绝好的修行之地，很多人都梦寐以求到这里来，但对于如今的苏生来说，这里的意义已经不是那么大了。
    经历过龙凤遗迹的历练之后，灵池对他的提升效果，也已经减弱了很多。任何一种修练方式，也就最开始的几年效果显著，越到最后，效果越弱。
    这灵池修练，苏生合计也已经泡过三年多了。
    以他如今器灵二级的修为，即便在这里一天不落的泡上一年，别说提升一级，半级都未必。
    不过，修行之余，进去恢复一下灵力，还是很不错的选择，但也仅此而已了。
    “另外，还有一个地方，我需要再跟你说一下，便是我灵剑峰的天剑台。”方鸿又道
    “天剑台？”苏生简单一想，便问道“方师兄，这天剑台，是不是那四条巨索的最后一个落脚点？”
    之前，他心中一直就有一个疑问，那第四处落脚点会是在哪？ 
第1267章 向庭轩 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “对，看来你也想到了。”方鸿点了点头道“这里既是那道铁索的落点，同时也是师傅指点我们修练的地方，每隔一段时间，师傅便会在此地亲自指点我们剑法。”
    闻言，苏生马上问道“方师兄，不知宗主一般何时指点我们？”
    “这个我就说不准了，师傅经常会闭关，短则三五天，长则数月、数年都有可能。”
    顿了顿，方鸿又道“不过，接下来这半年，师傅应该不会一直闭关了。”
    苏生在灵剑峰接受指点的时间合计也就半年之久，若是万天涯一直闭关不出，实在有些说不过去。方鸿也在心底琢磨着，万一师傅闭关太久，他也得想办法提醒一声。
    “你放心吧，师傅一有时间，便会主动召集我们的。”方鸿又道
    “好，我记住了。”苏生点了点头，也就没再多问
    对于习惯了自修的他来说，只要宗主别半年时间全闭关就行，师傅领进门，修行主要还是在个人。但这领进门的一步，还是少不了。
    “苏师弟，灵剑峰的事情，大体也就这些了。接下来，怎么安排就是你自己的事了。”
    “嗯，接下来，我准备先去一趟外门，先将宝阁令凑齐。”
    苏生心中，其实早已有了安排，当前最重要的事，还是得先凑齐宝阁令，将最关键的这部剑诀换到手。
    “你去外门的话，便拿着这枚玉符吧，便于你进出灵剑峰的禁制。”
    待苏生接过玉符之后，方鸿又道“回来之后，你自行选择剑诀即可，如何兑换你也知道了，若是还有什么疑惑，直接去六层找我便是。”
    这里的一切都有禁制保护着，方鸿也不怕苏生一个人会乱来。
    “好，我明白了，多谢方师兄。”苏生再次称谢
    ......
    “希望外门能收下我这部战诀吧。”
    在赶往外门的路上，苏生的心也一直悬着。
    考虑到挂职副执事只能得到一枚宝阁令，他也只能寄期望于自己所感悟的玄水化衣之上了。
    ......
    作为外门大执事，君北望日理万机，每天要见他的人，基本都排着长长的队。
    等苏生抵达时，一眼便看到了大执事府门前那长长的队伍。
    “人这么多，这得排到什么时候......”
    虽然心中急切，但考虑到此行是来请人家帮忙的，苏生便没有摆什么内门弟子的架子，乖乖在最后一位站好。
    就在苏生刚刚站到队伍的最后，前面忽然有一人迎了上来。
    “这位...可是内门的苏师兄？”
    一听此言，苏生也马上定睛一看，对方好像认识自己。
    一位眉清目秀的年轻弟子，此刻正对着他恭敬行礼，但仔细打量过后，却发现自己并不认识对方。
    不过，看对方年龄不大，修为却不弱，已然是丹灵期修为，多半也不是什么普通人，苏生也马上拱了拱手，道“敢问这位师弟是......？”
    “家师君北望，晚辈向庭轩，见过苏师兄。”自称向庭轩的年轻人再次躬身行礼
    “哦，原来是大执事的高徒。”
    苏生这才明白，面前这位居然是君北望的徒弟，难怪对方一眼就认出自己了。以自己跟君北望的交情，再加上经常惹事，在外门也算有些声望了，他那些徒弟不认识自己才怪。
    “向师弟如此年纪，修为就如此了得，果然是英雄出少年。”苏生也忍不住夸赞了一句，又将后者多打量了几眼，看对方这个气度，他先前还以为是内门那位长老的弟子呢。
    论修为，向庭轩也已经不弱于那些内门亲传弟子了。
    不过，能入君北望法眼的人，有这份潜质才是正常的。
    灵剑宗每次入门大典，招收的弟子都数以万计，虽然每次都会被内门长老掐一次尖，但也不可能全部掐完，总归会遗漏下来一些。
    这样的人才，最终也都入了外门这些执事的门下。
    “不敢，不敢，弟子一直很愚笨，幸得家师收为徒弟，才有了点长进。”向庭轩虽然自认天赋不弱，但在苏生面前被夸英雄出少年，还有些惶恐
    外门谁不知道面前这位师兄的本事。
    “哈哈，大执事确实收了个好徒弟。”苏生也笑道
    “不知苏师兄到此，可是要找家师？”向庭轩又郑重问道
    “不错，我正有事要找你师傅。”
    “即是如此，怎敢让苏师兄在此等候，我这便带你去见家师。”
    根本不用苏生自己多言，向庭轩马上便带着他插队去了。
    好在，之前一番话，苏生的身份也算是暴露了，那帮依然还在排队的人，也不敢多说什么。
    开玩笑，内门不管是亲传、还是记名弟子来外门，哪一次不是横冲直撞，反倒是苏生之前那般乖乖排队的架势，才显得更加奇怪。
    更何况，苏生的恶名早就传遍了整个外门，谁敢上来对他指指点点的，不要命了。
    有向庭轩的引领，二人也很快就见到了一脸严肃的君北望。
    看他的样子，多半是之前见他的人，事情办得不是很顺利。
    “大执事，昨晚可喝得尽兴。”苏生一来便摆出一副酒友的架势，使劲套着近乎，这样一会求人办事也能顺当一些
    “苏生，你怎么突然来了，你不是去灵剑峰了吗？”君北望一见苏生便道
    “哈哈，看来这灵剑宗的事，都瞒不过你这位大执事。”苏生顿时无奈一笑，自己昨日才去的灵剑峰，却已然被这位大执事知晓了
    “哈哈，像你这么大摇大摆地去灵剑峰，我不知道才怪。”君北望也笑了笑，又道“说吧，找我什么事，还是宗主让你带话给我？”
    “并非宗主让我传话，而是我自己想让大执事给安排个差事，这不刚突破器灵期嘛，修为一时半会也提升不上去，就想找点事做。”
    这番说词，在来这里的路上，苏生便已经想好了。
    “你来寻差事？”君北望一听确实面露诧异之色，又道“我没有听错吧？”
    “怎么？大执事这是不肯赏这个脸吗？”苏生当即又摆出一副十分严肃的样子 
第1268章 指点 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哈哈，苏生，你若是不肯实话实说，我可不知道怎么赏这个脸。”君北望则是笑道
    一位内门弟子，专程跑外门来寻差事，这种事，君北望一听就知道不对劲。
    作为内门弟子，真要谋差事，也是去找长老或者宗主谋，那些人的职权可都比他高。
    “嘿嘿，既然大执事这么爽快，那我也就不兜圈子了。”苏生也觉得方才那番话有点绕，他也不觉得自己像是那种缺差事的人
    “其实事情是这样的......”苏生这才将灵剑峰的事大体叙述了一遍。
    君北望听完，这才恍然大悟“原来如此。”
    顿了顿，他又笑看着苏生道“听你刚才所言，你选的那部剑诀，肯定很不一般吧！”
    君北望也算是灵剑峰剑阁的常客了，自然很清楚五枚宝阁令一部的剑诀，意味着什么。
    一般人去那，大多只会选择两枚、三枚这个等级的，这才是正常人的选择。
    “山海归一剑，不知大执事听说过没有。”
    反正都已经明说了，苏生也大大方方将剑诀的名字说了出来。
    “居然是这一部！”君北望顿时面露惊容，忙问道“那你选择的那把剑是......？”
    “就是这把。”
    苏生顺手也将那把石柄黑锋的山海剑取了出来。
    离开灵剑峰之后，这把山海剑的气势也收敛了很多，但即便如此，此剑一出，依然给人一种厚重之感。
    “就是这把吗？这就是传闻中的那把‘山海’。”
    君北望此时也走上前来，从苏生手中要过了长剑，仔仔细细打量了一番。
    很早之前，他便想亲眼见识见识这把大名鼎鼎的剑了，只可惜，一直没有人唤醒此剑，他也无缘得见。
    这一次，趁着苏生掌控这把剑，他也得以近距离好好观摩了一番。
    “师傅，这把剑是？”
    领着苏生进来的向庭轩，此时也忍不住靠近了一些。苏生和君北望二人之前的话，他虽然有很多听不懂的地方，但有一点倒是很清楚，这把剑肯定很不一般，他可从未见师傅如此在意一把剑。
    “此剑名‘山海’，是我灵剑宗开山祖师留下的。”君北望显然也很喜欢这个徒弟，还特意为其介绍了一遍这把剑的来历
    “来，你不妨也来亲身感受一下。”
    说着，他又与苏生眼神交流了一番，见后者微微点头表示允许，他也将这把剑交到了向庭轩的手中，好让他这徒弟也能亲身感受一下。
    “好沉的剑！”
    山海刚一入手，向庭轩直接就是一个踉跄，差点摔倒。
    待稳住身形之后，顿时又是满脸惊容，心中的惊讶也可想而知。
    方才见苏生和师傅二人举重若轻的样子，他还没觉得有什么。但剑一入手，他顿时便明白自己看走眼了。
    这一手，同时也让他明白，自己跟面前这二人的差距。
    这把剑，别人是信手拈来、随手挥舞，可他连拿着都觉得非常吃力。
    见到这一幕，苏生不由微微一笑。
    反观君北望，则是对着苏生无奈一笑，一副让人看了笑话的样子。
    作为师傅，他自然也是希望自己徒弟能表现得再好一些，他面上也有光。方才向庭轩的举动，多少有些轻浮了。
    “向师弟，你以往的修练，走的应该多是轻快这一类吧？”
    苏生一直在观察向庭轩，之前一番接触，再加上后者刚才接剑的动作，其实也能看出一个大概来。
    “对。”向庭轩忙道
    “这就难怪了，这把剑是非常纯粹的重剑流，你一时不太习惯也正常。”苏生接着又道“其实，以你的天赋来说，也可以适当加强一些重剑势的修练了，对你的提升应该也会有一些帮助。”
    没等向庭轩回应，一旁的君北望先开口道“还不快谢谢苏生，他这是在指点你将来的剑道。”
    其实，他自己也正准备朝这个方向引导这徒弟的，索性就借着苏生的话交待了。
    “是，多谢苏师兄教诲。”向庭轩也马上礼敬道
    “以后若是有时间，向师弟也可以来灵剑峰找我切磋切磋，我今后这半年都会在那里修练。”苏生又道
    “一定，多谢苏师兄。”
    向庭轩再次称谢，他也明白，以他的实力，哪里具备跟苏生切磋的资格，人家这么说，其实是答应要指点他。高手愿意跟自己过招，就是存心要指点自己。
    “向师弟不用如此见外，大家都是同们师兄弟。”苏生则道
    说什么同门师兄弟，都是客套话，其实他这番话完全是说给一旁的君北望听的。
    “行了，把剑还给苏生之后，你就先出去候着吧。”
    “是，弟子告退。”
    接下来要谈正事了，君北望先将向庭轩支走了。
    待厅内只剩下两人之后，苏生也再次开口问道“怎么样？大执事，可否给我在外门安排一个差事。”
    “你应该是想挂职我外门副执事，这样可以马上得到一枚宝阁令吧。”君北望看着苏生，基本也摸清了后者的打算
    见后者笑着点了点头，君北望略微严肃了几分，又道“不过，有些话我得事先声明，我外门副执事，也并非完全的闲职，其实是有一些职责的。”
    “这一点，大执事尽管放心，职责范围内的事，我定会全力办妥，绝无二话。”苏生顿时保证道
    “好，既然你这么说，那这事就这么说定了，我答应了。”君北望也马上道
    对于苏生愿意来外门挂职，他内心是欢迎的，但也不能真的让他完全混着，这对整个外门的声望也不是什么好事。
    对于这帮内门弟子，该提要求还是得提。
    “哈哈，那就多谢大执事了。”苏生也很高兴，一个宝阁令到手了。
    “接下来，我就跟你详细说说我外门副执事的权责吧，到时候，你自己任选一种即可。”君北望又道
    “好，大执事请说。”苏生点头道
    “我外门的大小执事无数，但大体可以分为两类，一类执掌宗内之事，一类则执掌宗外之事。” 
第1269章 有点麻烦 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这位于宗内的，以教导弟子修练的副执事最多，他们需要定期在外门这么多弟子里面挑选出类拔萃之人，好好教导.....”
    “也有不少巡山的副执事，他们的职责，则是定期在周边巡视，确保我灵剑宗周围的安全......”
    “也有负责管理宗门草药园的、提炼矿石的......另外，宗内各处修练点也需要有高手驻扎......”
    将宗内的职务介绍了一遍之后，君北望话锋一转，又开始介绍宗外的。
    “这位于宗外的，则有专门负责运送各种材料进宗的......也有负责专门清缴木冥郡郡内匪患、魔兽袭扰的......也有驻扎在各大主城，负责与那些大家族定期接触的......”
    对于一门心思来混个差事的苏生，在听完君北望这么细致的介绍之后，眼皮也狠狠跳动了一下。
    听大执事这么一说，这宗内宗外的，每一位副执事好像都不是闲职，各自的职责也都很明确。
    各种定期考核、通报、巡逻、分派、甚至还有常驻异地的......搞得苏生也有些头大，他要有这个闲工夫就好了。
    “大执事，你这有没有那种，平日里事不多，需要的时候，出一下面即可的。”苏生厚着脸皮问道
    其实，他真正想问的是，有没有光拿俸禄不干事的那种，但这话也不能说得太直，他脸皮还没厚到那种程度。
    意味深长地看了苏生一眼之后，君北望才道“你要求的这种事，确实也有，但这样的事，通常都有一定的危险性，你可愿意？”
    “危险没事，越危险越好，只要事不多就行。”苏生当即道
    他不怕危险，主要是怕麻烦。再危险，还能危险得过被朝花团三位团主追杀么？
    最好是那种一年半载只需出一次手的事，这样才不影响他修练。
    “既是如此的话......那你便领一个负责打探宗外事务的副执事吧，如何？”君北望道
    “打探宗外事务？”苏生略一沉思，听上去像是打探情报这一类的事
    这样的事，听上去确实有一定的危险性，但自由度好像也挺不错的。
    稍缓，苏生又开口道“大执事，负责打探宗外事务这个没问题，但我暂时可没法离开。怕是得等到这一次修行结束才行，到时候，我正准备出去游历一番。到那时候，宗外的那些事，我才有时间好好打探。”
    “行，只要你答应了即可，这事也没你想的那么急。”君北望又解释道“一旦你成了这方面的副执事，这第一步要做的事，也并非马上就出去打探情报，而是先熟悉一下事情该怎么办。”
    “这打探情报，以及如何运作的事，也不是单凭一两个人就能完成的，你肯定也需要先寻找一些帮手。接下来，我也会在外门这里给你安排一座专门的别院，方便你准备这些事以及寻找人手。”
    “寻找人手？”苏生顿时眉头一皱，忙道“这个就不必了吧，我一人足矣。”
    “苏生，这事可没你想的那么简单，一旦你成为外门副执事，你肯定没时间每天都待在外门，但宗门传达的指示，你总归要找一些人领会吧。”
    “......这么麻烦啊！那让我考虑考虑......”
    虽然君北望说的很在理，但苏生内心还是有些无语，也在考虑要不要接这么个差事。
    一下子多出来这么多的事，也跟他之前所想的完全不同，一旦影响他修练就不好了。
    像是看出了苏生有打退堂鼓的想法，君北望顿时又话锋一转，道“苏生，其实这事也没你想的那么麻烦，你要做的也只是找几个自己信得过的人，帮助传达一下宗门的指示即可，不会影响到你自身的修练。”
    听君北望一会说这事没那么简单，一会又说这事没那么复杂，听得苏生都有些晕。
    “大执事，相信你也知道，我后面这段时间会忙于修练，没时间管其它事，若是我真找些朋友过来帮衬，岂不是耽误了人家的修练。”
    说白了，苏生压根没把这事当成事，光想着混来着。
    “这个你不用担心，一旦你成为副执事，也有权力任命一些普通的职务，外门也会给他们对应的俸禄，这对于外门弟子来说，可是大好事。”
    “哦，这样啊！”苏生心中微动，若真是如此，找几个朋友过来吃空饷倒也不错
    见苏生面色改观了一些，君北望又趁热打铁道“其实，你根本不用考虑宗内的事，你要考虑的事，基本都是在宗外，在你历练的过程中。虽说这事有一定的危险，但以你的实力，只要多加小心，相信不会出太大的问题。”
    “而且，一旦你收集到重要的情报，宗门的赏赐也会很丰厚。这一点，可不是一般的事能比得了的。”
    “另外，也是最重要的一点，我信得过你。一般人，我可不敢将如此重要的任务交给他。”
    说到底，君北望之所以力荐苏生领取这么个职务，看重的还是他的心性和实力。这收集打探情报的事，真不是一般人能干的。
    上次南江之行，也让君北望对苏生的看法完全跃升了一个层次。
    原本，大家都以为他必死无疑，可最终苏生却安然无恙地归来了。
    能在朝花团大团主手底下保住小命，这样的手段，不好好利用一番，实在有些可惜了。
    “大执事，既然你都这么说了，那这份差事，我就接下了。”
    苏生最终也被对方的话说动了，当然，接手之后的那枚宝阁令，对他也很重要。
    要不是那部剑诀缺少宝阁令，他也不会专程来这里，现在也只能这么着了。
    “这就对了，以你的实力，相信将来一定会有建树。”君北望欣慰地朝苏生点了点头
    “大执事说笑了！其实，我这次来的目的，真的就是来混个不干活的差事。”苏生却是无奈一笑，相信对方也早已看透了这点
    “哈哈，反正事我已经交给你了，至于怎么办，你自己看着办就行。”君北望这会则是摆出一副甩手掌柜的态势来 
第1270章 还有一事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    作为阅人无数的大执事，江湖人称‘老狐狸’的君北望，岂会看不清苏生是个什么样的人。
    有的人，你根本无需多说，只要他答应接手了，事情他肯定就会想方设法办好，苏生明显就是这样的人。
    其实，君北望一直就在为这个职务物色人选了，先前听苏生说来这里找事干，他心中其实早乐开花了，只是强撑着没有表现得太兴奋而已。
    在宗外打探消息，特别是去外郡打探消息这样的事，不但十分危险。而且，每一件事都不好办。
    外郡本身也有自己的地头蛇，而且，每一尊的实力，都不比灵剑宗差，在别人眼皮子弟子办事，哪是那么容易的事。。
    不是那种人，真干不了这事。
    “对了，你这事才刚刚起步，可需要我为你推荐一些老手。”君北望转口又道
    “不用了，人我自己找。”苏生当即回绝道
    答应之后，他心中就已经在谋划了，一般人他也可信不过，他在外门认识的那几个朋友，可以考虑全部张罗到一起来。
    “行，那你自己找。”
    一听苏生这话，就知道他已经开始上心了，君北望也乐得不去费心。
    “这枚宝阁令，你可以拿去了。”君北望也没有含糊，直接就从储物晶之内取出一枚宝阁令送到了他手上。
    “多谢大执事。”苏生谢道
    “哈哈，我现在得改口称你一声‘苏副执事’了，以后也算是共事之人了。”君北望忽又笑道，俨然将苏生当成了与他自己同一个层面之人
    “哈哈，大执事可别嫌我光拿俸禄不干活就行。”苏生也笑道
    “哈哈，这一点，我可一点不担心。”君北望道
    “哈哈，我自当尽力而为。”
    前面不过是玩笑话，苏生自己心里也有一杆秤，食君俸禄，就得担君之忧。
    不知不觉间，他也已经不再是普通弟子的身份了，一接过这枚宝阁令，他的身份就完全变了。
    这枚宝阁令，多少还是有些象征意义的，意味着他今后得多担负一些责任了。
    以前，都是宗门在培养自己。往后，也该他回馈宗门了。
    “这是外门执事的身份令牌，你也收着吧。若是将来在外行事，遇到我灵剑宗的驻点管事，你取出这枚令牌，他们就知道你的身份了。”君北望又递过来一枚剑形金镶玉令牌
    “好。”苏生也随手接了过来
    一通忙活，将副执事的事确定之后，君北望又再次看向了苏生。
    “苏生，你原本有三枚宝阁令，再加上这一枚，你那好像还差了一枚宝阁令吧。”
    “确实是，所以，我这次来，还有一件事需要大执事帮忙。”苏生又道
    闻言，君北望微微一楞，随即又正色道“帮忙自然可以，只要是我职权范围内的都行。”
    “大执事放心，不合规矩的事，我绝不会提。”
    苏生也听得出大执事话里的玄机，对方多半以为他是想预支一枚宝阁令。可按照宗门的规矩，除了一开始的那一枚，得任职满十年之后，才能再得一枚宝阁令。
    相信之前肯定也有人提过此类要求，但看大执事这个神态，就知道这一条多半行不通。
    “只要在我职权范围之内的事，但说无妨。”君北望再次开口道
    “大执事，其实是这样的......之前听方鸿师兄说，个人自创的战诀，若是能够入驻宗门的宝阁，也能得到一些宝阁令作为赏赐？不知可有此事？”苏生问道
    “有。”君北望当即点了点头
    闻言，苏生也马上接口道“我这里正好有一部自创的战诀，想请大执事帮我看看，能否入驻外门的宝阁。”
    “你是想以自创的战诀换取宝阁令。”君北望也清楚了苏生的打算，心中多少也松了口气，这个要求并不过分
    君北望又问道“不知，你这部战诀是关于那一方面的？”
    “控水之法，也可以算作掌诀这一类的战诀。”苏生道
    “以掌诀来控水！”闻言，君北望眼神微动，心中也似有所悟，又道“听上去，你这部掌诀与我外门那部沧浪手有些类似。我记得，你之前就是从我外门宝阁令取走了此物。”
    苏生从外面得到沧浪手的事，君北望也是知道的，这毕竟是外门宝阁内为数不多的几部镇阁之宝之一。而且，对于苏生的事，他也一直比较关注。
    “对，这一套掌诀就是从沧浪手演变过来的。”苏生也大方承认道
    每一部自创的战诀，都不是凭空产生的，多少都会吸收一些前人所学，这也是很正常的事。他这部战诀的基础，就出自那部沧浪手。
    “看来，这囚雁江之行，让你又多了一些新的感悟。”
    君北望大体也猜到了一些，上次囚雁江之行，苏生击杀淫江老，以及对付朝花团少团主和石竹联手，基本都是在水底完成的，若是没有一些特别的依仗，怕是很难做到这一点。
    想到这里，君北望不禁也有些好奇，苏生这自创的战诀，到底有哪些提升？
    “囚雁江之行，确实收获颇多，也多亏了那部沧浪手。”苏生也道
    点了点头，君北望神色又再度严肃了几分，道“苏生，你有所领悟，我也为你高兴。不过，相信你也明白，这能否入驻宝阁的事，并非我能说了算的，这事最关键的一点，必须经过守阁的四位尊者同意才行，他们才是宝阁的决策之人，即便是我也无法越俎代庖。”
    “大执事放心，若是我的领悟不能入四位尊者的法眼，你就当我没提过此事，宝阁令我再想其它办法便是。”苏生也道，真要不入人家的眼，他自己也没脸提这事
    “好，即使如此，我这就亲自带你去见那四位尊者。”
    苏生的态度，也让君北望完全放下心来，他也愿意亲自引荐苏生过去。
    说到战诀入驻宝阁这事，其实还有几个考核的步骤，但这一次，君北望全给省掉了，直接准备带苏生去见四位尊者。
    如今的苏生，已经是外门副执事，也算是他的同僚了，不管最后成不成，他也愿意卖这个面子。
    “有劳大执事了。” 
第1271章 两位尊者 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    首先映入眼帘的，依然是矗立在宝木阁门口的那两尊金色走兽，这两尊镇阁兽并非寻常的狮虎兽，倒是跟传闻中的上古异兽‘狻猊’颇为相似。
    龙生九子，这狻猊便是其中之一。
    虽然明知是两尊雕塑，可每次靠近这两尊镇阁兽，苏生都会有一种被妖兽凝视之感。能让死物产生如此威压的，其中肯定暗藏玄机。
    “不知大执事专程到此，有何贵干？”
    苏生和君北望二人尚未完全靠近，便听到一个苍老的声音由前方响起。随即，宝木阁的大门也打开了，两个白发苍苍的老者也从门内缓步走了出来，悠闲地捋着自己的白须。
    ‘果然还是这两个老头！’
    待看清了两个老头的容貌，苏生也在心中暗道了一声，虽然只来过一次，但他依然还记得这二人的形貌。
    上一次，他来此取宝，也是这两个老头看的门。
    只不过，上次他来这里的时候，两个老头不但连门都不开，还想轰他走，即便最后他取出宝阁令被放了进去，两个家伙也只顾着在那下棋。
    而这一次，应该是有君北望这位大执事陪同的缘故，二人才直接迎到了门外。
    “见过二位尊者。”君北望并没有摆任何大执事的架子，十分恭敬地躬身行了一礼
    在灵剑宗，能被称为尊者的人，资历都不是一般的老，有的人甚至能追溯到前好几辈。单从外貌看，你都不知道他们是活了几千年，还是上万年。
    这些老妖怪，没准跟你师祖的师祖都喝过几次酒。
    “见过两位前辈。”苏生也朝二人行了一礼，以示尊重
    “大执事无需多礼，可是有什么事？”
    两位老者的目光，始终落在君北望一个人身上，对于苏生的存在，只在一开始瞥了一眼，之后便不再多看。
    虽然苏生记得这二人，但两位尊者对他的印象却不深。虽然这一次有大执事亲自陪同，但两位尊者明显将他当成了君北望的跟班。
    谁让苏生不管到哪，都习惯将自己的气息隐藏得丝毫不漏。在不知情的人看来，他就一个灵剑宗不入流的弟子而已，能跟在君北望身边，已经是他的福气了。
    “二位尊者，我此次前来，是有一部战诀想入驻我外门的宝阁，想请尊者帮我定夺定夺。”君北望直言道
    “哦，有战诀入驻我宝阁，莫非...是大执事最近有所感悟不成。”
    “哈哈，若真是大执事所悟，那定然非同凡响，正好让我等开开眼界。”
    “哈哈，我灵剑宗每一位大执事出手都不同凡响，老夫也颇为期待啊！”
    两位老者一改之前悠闲的模样，眼巴巴地望着君北望，十分高兴的样子。
    “两位尊者误会了，其实，这部战诀并非我所创，而是我身边这位。”
    君北望连忙指着苏生道“我还是先给二位尊者介绍一下吧。”
    “这一位是......”君北望本想点出苏生内门弟子的身份，但转念一想，后者已经是外门副执事了，便直接道“这一位是我外门新晋的副执事苏生，战诀也是由他所创。”
    “他是......外门新晋的副执事？”
    “看上去......年纪不大的样子......修为也不怎么高......”
    “这样的修为，能成为外门的副执事？”
    此刻，两位老者的目光才终于聚焦到苏生的身上。
    不过，不难看出，二人在看苏生的时候，目光中还带着几分轻视之意。
    在反复打量了几眼之后，其中一位老者直接皱起眉头道“年轻人，你身上应该有带有专门隐藏气息的东西吧，将此物取下，让老夫看看你真正的实力如何。”
    二人方才也试着探查了一番，却始终无法知晓苏生的深浅。
    这灵剑宗年轻一辈的弟子，还没人能在他们二人眼皮子底下隐藏修为。如此一来，也就只有一种情况了，肯定是携带了某种隐藏气息的东西。
    闻言，苏生也点了点头，他身上确实有帮助遮蔽气息的东西。
    而且，还不止一种。为了帮助压制自己的灵海，避免提升太快，他时时刻刻都戴着两道镇压灵气的东西。
    另外，他还修练了那只玄石龟的龟息之术，可以说几乎将气息隐藏到了极致。怕是长老亲至，都未必能很轻松地看出他的修为。
    但既然人家开口了，苏生也稍微放开了一些限制，好让自己的气息暴露出来一些。
    “嗯，器灵初期......这个修为成为外门副执事，也算是勉勉强强了。”
    这个修为，也算是跟身份对应上了。想成为外门的副执事，没这点实力，岂不让人笑话了。
    此刻，二人看向苏生的目光才稍微认真了几分，这个身份算是具备了跟他们说话的资格了。
    “苏生，接下来，就由你亲自开口跟两位尊者说吧，只要尊者点头了，这事就算成了。”君北望适时提醒道
    “好。”
    微微颔首之后，苏生也开始说起战诀的事“晚辈此次前来，是想将自己所创的一部......”
    这一次，苏生只介绍了战诀的事，并没有提及宝阁令的事，这事君北望一个人知道就够了，其他人就没必要知道了。
    “苏副执事，依老夫看来，你怕是都没过百岁吧。”
    听完苏生所言，两位老者并没有表现出很感兴趣的样子，又回到了那副悠哉悠哉的样子。跟方才他们在面对大执事时的情况，可谓是天壤之别。
    “确实没有。”苏生也老实承认，别说一百了，他连半百都没有。
    “这个年纪......”
    “这么年轻，有所领会很正常，但说到自创战诀，还有些为时过早啊！”其中一人直接感叹道
    “年轻人，这自创战诀的事，可没你想的那么简单。”另外一人看向苏生的目光也带着几分莫名的意味
    “晚辈自知水平有限，但还是想请两位尊者试试。”
    虽然两位尊者的态度让人有些无语，但苏生也是没办法，其实他一开始完全没这方面的打算，也是赶上这事了。 
第1272章 一问三不知 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你真想好了？这事可不是儿戏，不下数十载的苦功钻研，创出来的东西，基本都是些花拳绣腿。”
    二人看向苏生的目光，始终带着那份居高临下的审视之意。
    其实，要不是因为苏生是由君北望带过来的，二人肯定已经直接轰人了。
    这些年下来，他们也经手过不少这一类的事，很多年纪尚轻的弟子兴冲冲地跑来说自己有了很大的领悟，但最后发现都是一些皮毛的领悟，实在不堪审视。
    对于这样的人，二人通常都是一通训斥，再让其从哪来回哪去。
    “老夫的意思，你还是回去再好好参悟一番，等你百岁之后再来也不迟。”位于左侧的那位老者又道
    一部真正的战诀，由领悟，到创立，再到成型，必须经过一番反复的磨砺才行，绝不是短时间之内的事。
    “其实，依老夫看来，你的天赋不差，只是阅历尚浅，百岁之后应该能有所成。”另一位老者也郑重其事地看了苏生一眼
    听上去，他像是在贬低苏生，但实际上，这已经是很高的评价了。
    百岁就能自创战诀，这在灵剑宗已经算是顶尖的层次了，这也是因为他看到苏生年纪不大，修为已经到了器灵期的缘故。
    老头说完还特意看了看君北望，这位大执事早已是几百岁的高龄了。
    众人一直都很期待这位大执事出手，也都知道君北望的天赋不差，对战诀的领悟层次也比常人要高，以往每次出手，基本都会让人眼前一亮。
    但至今为止，君北望却是一部自创的战诀都没能拿出来。
    以这一位的天赋，这么久都没出手，可见这自创战诀，并非是那么简单的事。
    被老者盯了一眼之后，君北望的神色也微微一动。
    其实，他也为这事犯愁。身为外门大执事，君北望心中很清楚，大家对自己的期望很高，这也导致他不敢轻易出手，怕丢了身份。
    这么多年下来，他自己已经有了一些领悟，但还没到那种惊艳人的程度，他也不想太早出手。
    “我已经完全参悟好了，请二位尊者直接赐教吧。”
    不管两个老头是不是夸奖，苏生自己却有些听不下去了。
    开玩笑！让他百岁之后再来，为了这么几枚宝阁令，让他回去等上几十年，还不如直接放弃更实在，他可没那个闲工夫。
    这帮老家伙个个都千岁朝上，或许觉得百年时间不算什么，但对于苏生来说，这可是相当于他现在好几倍的寿命，基本就是让他放弃。
    别说几十年了，他现在连百年都等不了。
    都走到这一步了，他可不准备放弃，就算最终没有通过两位尊者的考验，他也要硬着头皮坚持到最后，测测自己所悟的东西如何。
    “测试之前，待老夫先试试你的水平如何。”
    见苏生如此坚持，其中一位老者也站了出来，道“听你方才所言，你自创的这部战诀与控水之法和掌诀相关，想必你自身肯定已是这方面的大家了吧。”
    老者捋了捋自己的白须，又道“那你之前肯定修练过我外门的玄阶战诀‘凌波翻掌诀’吧，你先说说这部战诀的优劣。”
    凌波翻掌诀，玄阶武学，也是外门高阶武学之一。
    在外门演武场里面，诸多主修水属性功法的弟子，经常会拿这部战诀互相切磋，一说起这部战诀，基本都能说出个一二来。
    这同样也是一个看人悟性的手段，能自创一部战诀的人，定然能将这部战诀说得头头是道。
    “抱歉，这部战诀我之前没有修练过。”苏生果断地摇了摇头，别说修练，这部战诀他之前听都没听过
    闻言，老头想了想又道“那另一部玄阶战诀‘覆水纹烟诀’，你总修练过吧？”
    一听就知道，又是一部与控水之法相关的掌诀。
    “也没有。”苏生再次摇了摇头
    “连这部也没有？”老头眉头一皱，紧接着又道“那灵阶战诀‘洪流千返诀’你总修练过吧？”
    见苏生连摇了几次头，老头直接将难度给降了一级，不问玄阶战诀了，改问灵阶战诀。
    “没有。”苏生又摇了摇头
    “什么？连这个也没有......”两位老者面面相觑了一眼，面色都是一沉，另外一人黑着脸道“那灵阶的‘轻波云掌诀’呢？”
    “没有。”苏生继续摇头
    “那灵阶的......”老头又说出了一部跟此相关的战诀
    “没有。”苏生依然只能以摇头相对
    ......
    接下来，两位老头，你一部，我一部，一连说了几十部与控水相关的掌诀。
    但到了苏生这，只有一个动作回应，便是摇头。
    “那凡阶战诀‘应水三掌’你总归知道吧？”
    这部‘应水三掌’，严格来说都不算战诀，就是给那些子灵期的弟子打基础用的。子灵期的灵修，一般不会接触太多武学，而是专心打基础。所以，修练的法诀，也只能是打基础用用。
    因为之前几十部下来，苏生压根就没有点过头，两位老者只能将难度一降再降，这一部已经算是他们二人能想到的与此相关的，最低层次的一部战诀了。
    “没有。”苏生照例摇头
    此刻，两位老者已经完全楞在了当场，脸色也被气得忽青忽红。
    方才，二人完全是在对牛弹琴啊！苏生这完全就是一问三不知。
    半晌，二人最终都看向了君北望，质问道“大执事，这是怎么回事？此人怎么一部此类战诀都没有修练过？”
    “就这个水平，拿什么自创战诀？把这当儿戏了吗？还是来消遣我二人来了？”
    面对两位尊者的质问，君北望心中也是七上八下的，就苏生刚才那一问三不知的情况，谁看到了都会有些吃不消。
    但他毕竟身为外门大执事，即便心中有疑惑，面上依然保持着淡定之色。
    “两位尊者稍安勿躁，不妨听听苏生怎么说。”不露声色地说完这句话之后，君北望也看向了苏生，期待着后者给他一个解释 
第1273章 是你没问 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    人是他带过来的，出了岔子，他难辞其咎。
    之前，因为信任的缘故，他只是简单问了几句，就直接带着苏生过来了，并未进行其他测试。所以，两位尊者的质问，确实也影响到他了。
    但他也没有如两位尊者那般，对苏生完全丧失信心，后者也算是他看着成长起来的，有多少实力，他还是清楚的。
    既然苏生敢开这个口，多少也有些依仗，跑过来消遣这两个老头，君北望绝不会这么想。
    “两位尊者请自重，我并非没有修练过此类战诀，只是我修练的那部，你们正好没有问到，仅此而已。”
    这会，苏生的脸色也好看不到哪去，说他消遣两位尊者，不如说这两个老家伙更像是在故意消遣他，问的也尽是他没修练过的战诀。
    方才，二人你一个我一个，就这么一口气问下来，基本不给他插话的机会。
    毕竟都是没有修练过的，他也只能照实回应。
    “信口雌黄，方才我们二人几乎将有关的战诀都问了个遍，结果你一部都不知道，还敢说我们没问，你到底是不是灵剑宗弟子？”老头气道
    “我灵剑宗弟子的身份，还轮不到外人来质疑。”苏生也气了，这老头就是故意的
    一旁的君北望听到这里，也开始有些头大，这一老一少怎么还吵起来了。
    另一位老者也觉得不对劲，忙道“这些气话就不必说了。”
    说完这句，他又继续看着苏生，道“既然你说我们没问到，那好，你自己说，你修练的是哪一部战诀？”
    闻言，一肚子怨气的苏生，这才不爽地开口道“我就奇怪了，外门那部‘沧浪手’名气这么大，你们怎么就一直没问？”
    “什么？你修练过那部沧浪手？”
    两位老者一听就愣住了，随即又面面相觑了一眼。
    作为守阁长老，二人岂会不知这部绝学。只是，二人完全没想到，苏生居然修练了这一部战诀，他们一开始问的那部‘凌波翻掌诀’，其实比这部沧浪手还要低一个层次。
    之后，因为苏生一直在摇头，二人就一直往低级的问，哪里还敢往上翻。
    “不错，我修练的就是沧浪手，当初，就是从两位尊者手中取走的，莫非两位都忘记了。”苏生道
    “等等，你好像是......”
    闻言，其中一位老者也想起了什么，转而又对着君北望道“大执事，你方才说，他叫什么名字？他是不是内门弟子？”
    “他叫苏生，正是六长老座下弟子。”君北望道
    “果然没错，老夫想起来了，你就是那个......从我这里取走了沧浪手的内门弟子苏生。”老头恍然大悟地看着苏生，也终于记起来了
    这一次，轮到苏生和君北望面面相觑起来，都是一脸一言难尽的表情。
    这两个老家伙之前真是将他忘得一干二净了，刚刚这才想起来。
    “老夫也想起来了。”另外一人也道
    “两位尊者，苏生确实是从这里取走的沧浪手。而且，他如今所创的这部战诀，也正是脱胎于沧浪手。”君北望特意补充了一句
    这时，两位老者又面面相觑了一眼。
    随即，二人又再一次看向了君北望“这么重要的事，你之前怎么不早说。”
    沧浪手这部战诀，在外门的宝阁，地位稍微有些特殊，毕竟，它是外门弟子自创的，威力还不输内门宝阁的那些战诀。
    外门也一直以这部战诀为骄傲，能修练这部战诀的人，本身就会受到大家的尊敬。
    方才的事，也让两位老头多少有些尴尬。
    “大执事，若是你早点说清楚这事，我们也就心中有数了，不至于闹出这个笑话来。”另外一位也附和道
    凭空挨了一顿训的大执事，却有些哭笑不得，他这么郑重其事地亲自带苏生过来，又亮出了后者副执事的身份，这还不够么？非得将所有事都提前说出来才行？
    这两个老家伙，光知道闷在宝阁里面，整天下棋作乐，完全不问窗外事。
    以苏生如今在外门的声望，只要一说出他的名字，哪一个外门弟子不知道他。
    这根本就不是他没有说清楚的问题，而是两个老头一开始就轻看了苏生。
    “两位尊者，我的意思，既然之前是误会，那这事就让它过去吧。”君北望还是得尽量给两位尊者找个台阶下来
    说完，他又对着苏生道“苏副执事，方才的误会，你也别往心里去。”
    “既是误会，晚辈自然不会在意。”苏生也是一句话带过，就这么点事，他还不至于跟两位尊者死缠烂打。
    赞许地看了苏生一眼之后，君北望又转向了两老头，面色也稍稍冷峻了些许，道“对了，怎么不见另外两位尊者，百川尊者和南山尊者呢？接下来的考核，是否需要另外两位尊者也到场才合适？”
    事情到了这一步，考核不但不会停止，肯定还是得继续。
    而按照以往的规矩，正式的考核，四位护阁尊者都必须到场才行。
    另外，君北望嘴上不说，心中其实也有些不爽二人方才的举动，差点搞得他都下不来台。特别是苏生刚刚接任外门副执事之位，外门两位尊者就这么对人，好在苏生不在意这些事。若是真遇到个记仇的人，一旦闹起来，这事还真不好收场。
    说起这宝阁的四位尊者，其实，另外两位尊者的地位，相对这两位还要高出不少。
    接下来，最好还是那两位尊者来主持大局比较合适。
    “大执事、苏副执事暂且稍候，容我去将百川尊者和南山尊者请来。”
    “好，有劳两位尊者了。”君北望面上依然挂着淡淡的笑意，作为大执事，这点城府还是有的，就算心中有些不快，但面上依然得过得去
    随后，两位老者一商量，便由其中一人去请另外两人了。
    “苏生，你可知道百川尊者和南山尊者？”老者刚离开，君北望便开口了。
    “不知道。”苏生摇了摇头，他之前只顾着修练，对外门诸事了解极少 
第1274章 公羊尊者 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这两位，不但是这宝木阁的护阁尊者，同样也是我外门资格最老的那一代前辈，我当初也有幸多次请教过这两位尊者。”君北望道
    闻言，苏生也微微有些动容，连大执事都请教过，确实是老资格。
    “另外，那位百川尊者同样也精通‘沧浪手’，相信他对你自创的那部战诀，应该有很大的兴趣。”君北望又特意提醒了一声
    “哦。”苏生心中又是一惊，不知那位前辈对自己所创的战诀，会是个什么态度？
    没过多久，就见一小队人朝这边走了过来。
    远远就看到，除了刚才那位去叫人的尊者之外，另外又来了三人。
    “......大执事，那位好像是公羊尊者吧。”
    苏生很快就注意到，那另外三人之中，居然还有一位自己的老熟人。
    当初，囚雁江之行，外门队伍里，资历最老的就是这位前辈了。
    因为这位公羊尊者曾经还赏赐过自己，所以，苏生也一直记着对方的样子。
    “不错，确实是公羊尊者。”
    “大执事，莫非...公羊尊者也是这宝阁的护阁尊者之一。”苏生问道
    君北望顿时摇了摇头，又微微一笑道“另外那两位才是护阁尊者，公羊尊者此来多半是跑来看热闹来了。”
    这些老人家平常事也不算多，没事就喜欢聚在一起喝茶论道什么的，凑个热闹也是常事。
    看热闹来了！闻听此言，苏生不由有些哭笑不得，自己也成了别人的热闹了。
    “为首的那位就是百川尊者了。”君北望特意指着一位鹤发童颜、器宇轩昂的老者道
    虽然几个老头都是白胡子白发，但这位百川尊者，相对其余人来说，看上去则要年轻不少，红光满面，精神十足。
    以他现在的气度来看，年轻时的他，多半也是位迷倒万千少女的美男子。即便是现在，苍苍白发也遮掩不住他的神采。
    “百川尊者身侧那位就是南山尊者了。”君北望又指着另一位相貌普通的老者道
    一队四人，为首的是百川尊者，公羊尊者位于他的左侧，那位南山尊者则位于他右侧。
    至于之前去叫人的那位老者，则跟在三人之后，辈分明显小了不少。
    看这个阵势，百川尊者的地位显然要高于其他人。
    “哈哈......听说君北望带了一位副执事过来献战诀，老夫特意过来瞧瞧，没想到那人居然是苏小友你。”
    公羊尊者老远也看到了苏生，还笑哈哈地跟他打起了招呼。
    上一次南江之行，苏生可是给他留下了很深的印象，再次见到，心中不由很是高兴。
    一听这话，果然是来看热闹的，苏生无奈咧嘴道“呵呵，让公羊尊者见笑了，尊者今天比上次要精神很多，愿您老一直保持这个状态。”
    上一次囚雁江之行，因为一路奔波的缘故，大家多少都有些疲惫。
    如今一回宗，养上一段时间后，这帮老头子顿时又精神焕发起来。
    “苏小友，一说起上次之事，老朽这里要先跟你说声抱歉了。上一次，若非老夫瞻前顾后，没有及时出手，才导致你差点遭了那女人的毒手，实在羞愧至极啊！”
    一听这话，苏生顿时一愣，这位老前辈怎么一开口就跟自己道歉。
    公羊尊者说的那件事，显然是指帝王花对自己出手的事。
    说起这件事，虽然这位老前辈当时确实在场，但以这一位的修为，根本挡不住那帝王花，就连五长老都不是那女人的对手，这一位即便跟对方死磕也是送死。
    “尊者言重了，此事岂能怪到尊者头上。”苏生忙道
    “惭愧，惭愧！”公羊尊者依然是一副饱含歉意的神态，还特意对着苏生颔首抱拳
    “岂敢，岂敢！”苏生也连忙抱拳回敬
    不难看出，公羊尊者此举，显然是将上次那个责任扛在了自己身上。
    可上次那事，苏生从来没有怪罪过任何人，这位前辈也实在太过自责了，这份责任也往肩上扛。再说了，要扛也是君北望和五长老这两位真正的主事者来抗才对。
    不过，也难怪这位尊者能得大执事如此敬重，对方的为人由此可见一般。
    “好在，前几日，听说你安然归来，老朽这才稍微心安了不少。可惜老朽接到消息的时候，你的接风宴已经过了。不然，老夫肯定亲自到场。”
    走近之后，公羊尊者的脸上也满是笑意，看着苏生的样子就像是在看一位老朋友。
    “上次的酒宴，办得实在太过仓促，没能专程去请前辈，是晚辈的错。若能得前辈驾临，那才是晚辈的荣幸。”苏生忙道
    “哈哈，没想到，你小子倒是会说话。”公羊尊者闻言又笑道
    “对了，上次那妖女没在你身上留下什么伤吧？若是需要什么疗伤丹药，尽管跟老夫开口。”公羊尊者又关切道
    “尊者放心，就那妖女那点手段，还不能拿我怎样。”苏生忙道
    “哈哈......好气魄，不愧是我灵剑宗的男儿，老夫没看错人。”公羊尊者再次大笑起来
    一老一少这其乐融融的一幕，也看得周围那四位护阁尊者面露惊容。
    特别是先前那两位对苏生冷嘲热讽的老头，面色更是难看。
    这小子什么时候跟公羊尊者混这么熟了？还称兄道弟的。
    以公羊尊者的地位，外门能跟他称兄道弟的人，一只手都能数得过来，即便是见了君北望都没这么夸张过。
    此时，就连君北望的脸上，都带着几分诧异之色。他也看得出来，公羊尊者是真的很欣赏苏生，而导致这一切的原因，肯定跟上次的事有关。
    “公羊老弟，你们二人刚才在说什么呢？我怎么有些听不懂，那妖女是谁？”
    当百川尊者那声如洪钟的声音响起之后，众人的焦点也都落到了他的身上。
    “百川老哥，我跟苏小友在说囚雁江那件事。”公羊尊者解释道
    “囚雁江......那你们说的妖女，可是指朝花团那位大团主，帝王花？”百川尊者很快便反应了过来，他早先也听公羊尊者提起过此事 
第1275章 江湖封号 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不错，就是那妖女。”一提起帝王花，公羊尊者的脸色也随之沉下去了几分
    “那这一位，莫非就是你跟我提过的那位年轻人。”
    百川尊者那炯炯游神的目光，也马上锁定了苏生。
    “不错。”公羊尊者道
    “弟子苏生，见过百川尊者，见过南山尊者。”
    见对方看着自己，苏生也趁机向后来的两位老者一一抱拳行礼。
    “无需多礼。”南山尊者当即挥手示意道
    而那位百川尊者则是将苏生反复打量了几眼之后，才道“器灵期修为，就能在帝王花手中逃过一劫，说出去怕是都没人信，她可是绝对的幻灵期高手，即便是老夫遇上了，都未必逃得过。”
    “尊者说笑了。”苏生忙道，面前这一位，一看就不一般，绝不是那种善茬
    “我这可不是说笑。”百川尊者则是正色了几分，又道“你尚且年轻，所以还不知道那位大团主的手段。要知道，在我们这些人行走江湖之时，正好也是那帝王花成名之时。据当时的江湖传闻，这个女人可从未失过手。”
    “......就我所知，她最后一次出手，刺杀的则是当时一位真正的幻灵期高手，我曾经也见过那人。自那人死后，帝王花才逐渐销声匿迹，之后就很少听到她的传闻了。”
    将帝王花的事迹简单叙述了一遍之后，百川尊者又看着苏生道“没想到，再听到那一位的消息，却是在你这里失了手。”
    不等苏生解释，百川尊者又接着道“另外，听说那一战，你还重创了朝花团的三团主？”
    在说这话的时候，老头看向苏生的眼神，明显是带着几分疑惑的。
    一位器灵初期的灵修，如何能重创幻灵期的高手？
    在人手底下逃过一劫，还有可能是别人放水，可这重创别人，就绝不是放水可以糊弄过去的，一位高手，绝不可能站在那让你打成重伤。
    “呃，那完全是个巧合。”苏生则道
    严格来说，真正重创三团主鬼罂粟的是那颗雷引丹，跟他本身没多大关系。那玩意儿是石竹用来杀他的，被师傅抢了过来，最后又被他用来对付鬼罂粟。
    若非那玩意儿，他连三团主的边都未必能沾上，二人完全不在一个层面。
    “不管是不是巧合，自此一战，你已经在江湖上成名了。”
    顿了顿，百川尊者又道“相信要不了多久，这江湖之上就该有你的传闻了。”
    作为一位长者，又恰逢与帝王花一个时代，百川尊者的这番话，说得周围众人都面露惊容。
    不是同一个时代的人，不了解那位帝王花的人，真说不出这番话来。
    “百川老哥，听你这么一说，我还真有些期待，苏小友的第一个江湖名号会是什么，哈哈......”公羊尊者听完不由一阵大笑
    所谓的江湖名号，就是别人根据你的成名事迹给你取的封号。有人以猎魔出名，或许就被送一个‘屠魔尊者’，有的人以寻欢作乐出名，可能会得一个‘极乐尊者’......
    有的人气度非凡，见识远博，如苏生眼前这位老者，则人送‘百川尊者’，百川其实并非他的本名，这个名号象征的是他的为人。
    而如君北望这样的，本身擅长火属性功法，为人又非常老辣狡诈，则人送‘火狐狸’这个名号。只是，这个名号略有些不雅，所以，宗内很少人会用，导致没能大肆传播开。
    这名号基本由外人所取，所以，具体什么名号，自己一开始也是不知道的。
    南山尊者和大执事君北望此时也都笑着点了点头，带着几分期许的样子。他们之前也被人取过名号，不管喜不喜欢，倒也是一个乐子。
    至于最开始的那两位尊者，此时实在笑不出来，面色反而难看了很多。就苏生方才干下的那些事来看，实在不是他们该轻视的那一类型。
    作为护阁尊者，他们二人一直就将自己锁在宝阁之内，很少接触外界的事，所以这些事也才刚刚知晓。
    能跟帝王花过招的人，他们二人之前却跟教训一个入门弟子那般教训，实在不像话。
    “几位尊者就别拿晚辈说笑了，上一次，我能捡回条命，全是因为两位宗门护法隔空出手拦下了那个女人，否则晚辈肯定难逃一劫。”
    虽然当时逃命的时候，苏生并不知道护法出手这事，但回来的路上，他都已经听说了。
    在他沉入海底之时，是宗门两位大护法击退了那个女人。
    若非如此，以当时的情况来看，那女人一击之后，未必肯那么放过自己。
    就算那女人以为他真死了，多半也会下去打捞他的尸体，对方一开始就打着将他的尸体弄回去，好查探什么秘密的。
    到时候，双方势必会在海底再次碰上。
    若真是如此的话，他自己肯定不是那女人的对手。到时候，师傅肯定会被迫出手与她在深海一战。
    真到了那个地步，后果实在难以预料。
    那个女人的手段，在鱼龙蛟那里，苏生就已经见识过了，绝不是寻常长老能比的。从之后两位护法出手才能拦住她来看，也可见这个女人的手段了。
    “哎，也是老夫出手太慢了，其实，老夫早该出手召唤两位护法了。”
    每次提起这事，公羊尊者总是一副懊恼之色。
    其实，两位护法之所以隔空出手，完全是因为他的召唤所致。
    只不过，公羊尊者一开始心存侥幸，觉得朝花团这帮人不敢把事情闹大，完全得罪灵剑宗对她们绝没什么好处，就一直没有急着出手。
    可最终，被逼无奈之下，他还是出手了。
    若是早知道会出现这样的局面，他一开始就该出手，直接将对方逼退，就没有后面的事了。
    这样一来，苏生也就不至于遭遇那个危险。
    “公羊老弟，如今苏生已经安然归来，你还有什么好自责的，此事就算过去了。”百川尊者道
    “是啊！人都已经回来了，这就足够了。”南山尊者也道 
第1276章 移步天池 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “公羊尊者，这个事其实是我思虑不周，责任也在我，幸亏您老及时出手，才保住了所有人的性命。”君北望此时也开口道，作为南江之行的主事者，不管发生什么事，他都难辞其咎。
    一来，他没有料到朝花团的本部就在那里，这才导致后面连连遇险。
    二来，苏生与对方的少团主和石竹一战之后，他就应该预料到那位二团主不会善罢甘休，很可能会折回来拿人，他应该先一步送苏生走才对。
    若是将这些都考虑到了，危险其实完全可以避免。
    “公羊尊者，原来是您老请来两位护法出手，这也就等于间接救了晚辈一命，晚辈应该好好谢谢您老才是。”苏生也称谢道，他此时方才清楚，原来两位护法是这位尊者召唤来的
    没想到，这位尊者手中居然还有这样的底牌。早知道的话，他当时或许不用急着去逃命。
    “好在你现在安然无恙，否则老夫往后都不会心安。”
    看了看苏生，公羊尊者也面露庆幸之色。
    “好了，公羊老弟，过去的事就不多提了。接下来，还是说说正事吧。”
    最终还是百川尊者一句话将众人的注意力拉回了正轨。
    “苏生，听说你那里有一部自创的战诀要献出来，还与我外门的‘沧浪手’有很大的渊源，可有此事？”
    “不错，晚辈此次便是为此而来。”苏生道
    “既是如此的话，那大家便随我移步‘天池’吧。”百川尊者道
    移步天池？
    见苏生面露疑惑之色，公羊尊者当即解释道“那里是我外门弟子常去的修行之地，很适合演练水属性功法战诀，百川老哥这是要亲自测测你那部战诀的威力如何，你去了便知。”
    “哦。”苏生恍然
    “走吧。”百川尊者一步当先
    南山尊者、公羊尊者、君北望、苏生四人随之跟上。
    另外两位老者，则是先给宝阁上了一道禁制，防止他们不在之时别人闯入，方才跟了上来，也落到了最后。
    或许是由于之前那番经历的缘故，二人此后基本一句话都没有说过。
    与他们二人相比，百川尊者对苏生的态度就截然不同了，只是一番交谈过后，便马上带着他前往所谓的‘天池’演练战诀，其它乱七八糟的问题则一个没问。
    本来也就没这个必要，就苏生之前的那番作为，已经代表了他的实力。
    先前的两位老者，完全是因为轻视苏生所致，才导致出现那样的误会。要知道，他们二人在听闻君北望要贡献战诀时，可是一副高兴不已的样子。
    “苏小友，方才我又听说，你已经成为外门副执事了，此事可是真的？”
    去往天池的路上，公羊尊者继续跟苏生说着话
    “是真的。”苏生道
    “哦。”公羊尊者听完，却没有表露出任何同僚的高兴之色，反而道“以你的天赋，来外门挂个虚职其实并无多大必要，还是应该以提升实力为主。”
    “呵呵，前辈放心，等忙完手上这点事，晚辈马上就会回去修练了。”苏生尴尬一笑
    好在这位老前辈不清楚事情的原委，不然的话，怕是又得说他来外门吃空饷了，其实他确实就是来吃空饷的。
    “虽然不是很赞同，但往后你也算是外门的一份子了，若是有什么不明白的，随时可以来找我。我如今就住在外门西山居的公羊阁，你随便找个外门弟子一打听就知道那里了。”公羊尊者又道
    所谓的西山居，也是外门老资格一辈的高人居住之所，早已名声在外。
    “好，晚辈记下了。”苏生点头道
    ......
    所谓的天池，是一方占地面积不小的水池。
    因为地处灵炙山之上，一眼望去，将整个天空都倒映在其中，颇给人一种与天相接之感，难怪被称为‘天池’。
    当苏生一行赶到之时，这里早已经聚集了成千上百的弟子，各自也正在修练。
    有的人就这么盘膝坐于水面之上，俨然将此地当成了静修之地，虽然看起来很轻松的样子，但此举其实也需要消耗不少灵力，并非普通弟子能够办到。
    有的人，则是两两在水面之上对峙，互相以天池的水为战，应该是在演练水属性战诀。
    也有不少人，直接将战场选在了水底，战斗的余波也导致水面之上泛起了一阵阵浪涌。
    而越是深入水底的这些人，修为往往也要高于其他人。能够在水底生存的人，本身就已经具备不小的实力了。
    不过，大多数人依然聚集在天池的周围。
    这些人，大多都是在努力恢复灵气，为再一次冲入天池做着准备。
    望着水边、水上、水中、水底......这些修练的身影，几位尊者也都微微点了点头。
    灵剑宗能够成为五大宗门之一，正是因为年轻弟子们如此积极的修练，才能让宗门一直强大下去。
    每次看到这一幕，这些老人家心中都很欣慰。
    此时的苏生，则没有太多理会这些同龄人，而是将天池好好打量了一番。
    整个天池，清澈见底，所以，水底的情形，他也能看得一清二楚。
    看上去，这天池很是将一座石山的中间部分挖空，再填满水而成。天池的底部，也全是洁白光滑的石面。
    环视一圈下来，即便聚集了数千人之多，但于整个天池来说，依然只是很小的一部分。
    在离天这么近的地方，造这么大的一道天池，如此大的手笔，也就灵剑宗这样的势力才有吧。
    一直以来，苏生的心境常常会被灵剑宗这些大手笔而震动，这其实也跟他出身于一个边陲小镇相关，还在增涨见识中。
    “见过大执事，见过百川尊者，以及诸位尊者......”
    原本驻扎于此的一位中年人，一见君北望几人抵达，也赶忙跑过来问候。
    “......以及这一位小兄弟。”
    对方也注意到了同行的苏生，也招呼了一声。
    因为苏生一直掩藏着气息的缘故，他其实察觉不到苏生的深浅。
    不过，他倒是看得出来，苏生的气势丝毫不输几位尊者。 
第1277章 空出一半 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不知大执事驾临，可是有什么要事？”中年人又疑惑地看了众人一眼，一位大执事，再加上好几位老资格的尊者，显然不可能是闲逛逛错了地方。
    “周副执事，我们此来是想借用一下你这天池，测试一部战诀的威力。”君北望解释道
    闻言，周副执事心中立马就有数了，马上道“大执事，那你们先划定一个区域，我好让下面的弟子将那块水域空出来。”
    演示战诀肯定需要一块水域，另外，还得无人干扰才行，这事之前也经常有。
    可平时，天池的水域是完全开放的，大家选择起来也比较随意，碰上这种事，就得临时清人了。
    “这事还是让几位尊者定吧。”
    君北望没有帮忙拿主意，而是扭头看向了几位尊者，这考核的事，毕竟是几位护阁尊者来定，他不好说太多。
    百川尊者闻言则是看向了苏生，道“苏生，你来选一块地方吧？”
    闻言，苏生点了点头，又仔细看了看之后，才道“这样吧，让所有人都退到天池的一半去，将另外一半让给我演示即可。”
    说着，他还长臂一挥，给周副执事示意了一下，将人赶到哪一半合适。
    面对苏生这赶鸭子一般的阵势，周围几人你看看我，我看看你，一时都以为自己听错了。
    什么？空出一半的天池来给他演示战诀，得亏苏生说得出口。
    天池这么大，不过演示一下战诀而已，需要得了一半吗？
    要知道，此时，在天池内比试打斗的人，就不下几十对之多，也没见互相有什么影响。
    “要空出一半来？”周副执事也是一脸懵逼
    “对，想演示完整的话，起码得一半。”苏生十分认真地道
    “哈哈，既然如此，那索性将所有人都叫出来吧。”百川尊者忽然大笑了一声，又接着道“谁说只是让你演示一番？想过我这一关，你得先胜过我才行。”
    “百川尊者，您这是......要跟晚辈下水比试一场吗？”苏生顿时一扭头，他也听出来了，老头明显是要跟他动手。
    “哈哈，那是当然。”百川尊者笑道“只是让你演示一番，怎么能行，这战诀的威力如何，不亲身感受，又岂会知道。”
    闻言，苏生眉头微挑，也严肃地点了点头道“即使如此，那确实得让所有弟子都出来才行。”
    “哈哈，看来...你对自己这部战诀很有信心啊！”百川尊者又笑道
    “呵呵，保险起见嘛。”苏生也笑道
    “大执事，当真要将所有弟子都叫出来？”
    那边二人在笑，可作为此地的驻守，周副执事却面露难色，他还从未接到过将所有人都清出去的命令。
    为此，他所问的对象不是苏生，也不是百川尊者，而是外门的主事者君北望。
    真遇到难决断的大事，这位大执事才能真正说了算，那些尊者只是资格老。
    “既然百川尊者都这么说了，那就这么办吧。”君北望当即点头应允
    若是一般人提这个要求，他或许还得考虑一下，但发话之人是百川尊者，他也没什么好犹豫的了。
    “好，我这就去办。”
    见大执事都点头了，周副执事也没什么好说的了，当即硬着头皮去办了。
    周副执事刚走，苏生便开口问道“百川尊者，一会的比试，您是不是要以沧浪手与我对决？”
    “不错，正是如此。”百川尊者也不否认
    “那是不是...只要我以自创的战诀胜过了您的沧浪手，这部战诀就可以入驻宝阁了？”苏生又问道
    “话是这么说没错，但老夫得事先言明，你可不要想着取巧得胜。不算你是不是胜了老夫，若是你这部战诀没能真正打动老夫，即便入驻宝阁，老夫给的价格也不会太高。”
    百川尊者又道“想必你也知道，一部战诀若能入驻我宝阁，都会有宝阁令作为奖励，战诀自身的威力越强，奖励才会越丰厚，这可跟个人的实力是两码事。”
    这一番提醒，也是因为百川尊者知道，苏生同样精修沧浪手。
    苏生的实力如何，这里的人已经不会有任何怀疑了，囚雁江一战，已经表明了苏生的实力，不能用常理来推断。二人这一战，若是都凭借沧浪手，苏生也有可能获胜。
    问题也就在这里，若苏生获胜凭借的是沧浪手，那他所谓的自创战诀，完全就是一句空话。
    百川尊者想看到的，是苏生真正自创的那部分，而不是后者单凭本身的实力以同一部战诀胜过了他。
    那样的话，也只能说明沧浪手这部战诀的厉害。
    “哦，奖励还能提高？这是不是说，只要我那部自创的战诀，威力越强，得到的宝阁令就越多。”
    一听到宝阁令居然不是固定了，还可以根据情况提升，苏生的兴致顿时高涨了不少。他原以为，即便入驻也就一枚而已。
    “不错，就是这么回事。”百川尊者点头道
    “那最高能达到多少？”苏生禁不住又问道
    “最高？”百川尊者被问得一愣，回忆了一番才道“至今为止，入驻我外门宝阁的战诀，就属沧浪手最高了，当初给它的价值是五枚宝阁令。”
    “五枚！”苏生听完之后，双眼一下子瞪大了不少
    五枚，若是能一次性得到五枚宝阁令，那他就啥也不用愁了，不但能马上兑换山海归一剑，加上手里的四枚盈余，还能兑换一些其它的东西。
    他之前心心念念的帮助控制多道器灵的法诀，也完全有指望了。
    “呵呵，不错！”想到这些，苏生又自顾自地笑了笑，俨然五枚宝阁令已经入手的神态
    这一幕，也看得周围几位护阁尊者白眼直翻，暗骂这小子是不是想宝阁令想疯了。
    “对了，百川尊者，一会您准备如何比试？”苏生忽又问道
    “正常比试就行，你小子这又是在想什么呢？”
    百川尊者这会也注意到了，苏生那财迷心窍的表情，暗道这小子莫非是在琢磨什么鬼点子不成。自从刚才说起宝阁令的事，苏生的神态就完全变了。 
第1278章 以一敌四 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嘿嘿，也没什么，就是一会这一战，我想再邀请几人一起出战。”苏生笑道
    百川尊者听完直接皱起了眉头，道“怎么？你还想给自己找几个帮手不成。”
    苏生忙摇头道“不不不，不是我想给自己找帮手，我是想请另外三位护阁尊者跟您一起出手，跟我对战。”
    “什么？你想...以一敌四？”百川尊者顿时惊道
    其余三位尊者听到这话，不由也都瞪大了双眼，以一敌四，这小子疯了吗？
    “对，就是以一敌四。”苏生道
    “苏小友，切勿冲动。”一旁的公羊尊者闻言也忍不住走上前来提醒道
    其实，他这么说话已经很克制了，他都怀疑苏生是不是发疯了？还是狂得没边了？
    也不看看当前的情况，就说以一敌四这种话，年轻人有些冲劲是好事，但也得量力而行，眼前这四位护阁尊者，可都不是普通人。
    若说苏生具备战胜其中一位的资格，众人倒也不会太怀疑，可四位一起联手，他还有胜算吗？先不说百川尊者，就是其余三位尊者，作为护阁长老，他们精通的战诀绝对是一般人的数倍之多，对战诀的运用也远超常人。
    再者说了，四位尊者那都什么身份，被一个年轻弟子点名要一挑四，心中肯定不舒服。
    “几位尊者，其实是这样的，晚辈这部战诀，稍微有些特殊，面对的对手越多越好，这部战诀越能发挥出它的威力。”
    苏生又道“我这么做，绝非是想挑战四位尊者的威严，而是想让几位尊者真正看清这部战诀的威力。”
    以一敌四，真不是苏生狂妄，想证明自己有多厉害，他一向不在乎这些。
    而是方才与百川尊者的一番话，让苏生明白了，这一场比试，胜负其实还在其次，最重要的一点，是必须让对方看清这部战诀的威力才行。
    如此一来，他这部战诀才能卖个高价啊！
    即便他以一敌四败了也不打紧，只要能多卖几块宝阁令，也值了。
    “对手越多，威力才能真正体现出来？你说的可是真的？”公羊尊者问道
    这样的战诀，不说空前绝后吧，他都未曾见过。
    “苏生，你可别为了多得几枚宝阁令就乱来？一次面对四位尊者，你怕是战诀还没施展出来，就已经败了，可就闹笑话了。”一直没发话的君北望也忍不住开口提醒了一声
    这里恐怕没有人比他更清楚苏生来此的目的了，苏生的目的不是要打败几个老头，这一点，君北望根本不用怀疑。这小子真正的目的，就是冲着宝阁令而来的。
    之前，一直也算正常，自打百川尊者提及宝阁令的事，他才变出这么多花样来。
    “大执事、公羊尊者，二位应该还记得囚雁江那次，我跟朝花团那二人在水底一战的事吧。当时，我也是以一敌二，最后结果如何，两位也是亲眼所见。”苏生也反过来提醒了二人一句
    他这部玄水化衣的运用之法，并非随口说说的，而是他一点一点摸索出来的。
    当初那一战，苏生之所以能以一敌二，最终还能获胜，便是借助了这部战诀一个很重要的特点，能够借助对方的力量来反制对方。
    这一次，为了将这个特征完全发挥出来，他才特意开口要以一敌四的。
    也只有这样，才能让几位尊者对这部战诀刮目相看。
    为了那五枚宝阁令，苏生也准备豁出去了，哪怕被人说一次狂得没边。
    “好，若果真如你所言，我们便接受你的挑战，就以四对一。”
    让人有些意外的是，百川尊者居然真的答应了。
    要知道，作为四位护阁尊者的头领，他答应了，便代表其余几人也答应了。
    “百川老哥，你真答应了？”可旁边的南山尊者明显有些犹豫
    至于另外那两位老者，虽然没有开口，但眉头也都紧锁着。
    苏生狂那是苏生的事，几位尊者那也是有身份的人，让他们四人联手去对付一位后辈，实在有些不成体统。
    四人联手这种事，自打从宝阁成立的那一天起，就从未出现过。
    况且，此时，天池周围，可是围着不少人，几位尊者总归也要在意一下身份。
    成了也好，败了也好，最终成就的都是苏生这个年轻人。
    “既然这是他自己提出来的，便答应他好了。我倒要看看，他这部战诀到底有什么特别的。”板着脸说完这句话，百川尊者又接着道“苏生，我不管你是怎么想的，但我们四人接下来肯定不会留手，你好自为之。”
    言下之意，若是苏生的战诀不给力，四人到时候肯定会给他一些苦头吃的，谁让他这么狂妄，一开口就要一挑四。
    若苏生的战诀真有门道还则罢了，若他的目的就是为了踩着四位尊者出名，那四位尊者绝对要让他丢个大人。
    “几位尊者尽管出全力便是。”苏生则是很认真地道
    此时的他，满脑子都是如何将玄水化衣的威力完全展示出来。
    话到这里，事情基本算是定下来了，其余几位尊者就算再不情愿，也只能照办了。
    公羊尊者和君北望这两个局外人，此时也是互相对视了一眼。
    方才，苏生所说的囚雁江对决的事，因为当时战斗是发生在水中，再加上对面还有朝花团那帮人虎视眈眈，他们二人也看得不是很清楚。
    “希望苏生这部战诀真如他自己所言，真有这样的威力吧。否则的话，今天他怕是得吃点苦头了。”君北望的面色也带着几分凝重之色
    “希望吧。”公羊尊者感叹之余，也捋了捋自己的白须
    ......
    在苏生几人商议比试之事的同时，周副执事这边也带人将池中的人都驱赶得差不多了。
    “我这好不容易进入状态，为何突然要将我赶出来？”
    “......我还特意选了一个靠边的位置，就是不希望被人打搅，结果......哎......”
    “今天这是要干嘛？谁这么大的阵仗？居然将所有人都赶出来了？”
    有人也注意到了，天池中几乎都快没人了。 
第1279章 非议 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这是谁要攻打我灵剑宗吗？还是出什么大事了？”
    “没听说啊！不过，我看那边好像来了几个人。”
    “哪里？我看看......”
    “那不是大执事吗？还有百川尊者、公羊尊者、南山尊者......”
    “咦，那个年轻一点的，我怎么看着有些眼熟。”
    “那好像是......内门弟子苏生吧。”
    “没错，果然是他，他怎么也跟几位尊者在一起？”
    “......我刚刚打听了一下，好像是几位尊者带这位苏师兄来此演示战诀。”
    “演示战诀......这么点事，为何要将所有人都赶出来？”
    “对啊！这一下子将所有人都赶出来，是不是太过份了点。”
    “哼！又是这些内门弟子，宗门对这帮人也太惯着了吧！他一个人跑过来演示战诀，就得将我们所有人都撵出来，凭什么？”
    “不错，这帮内门子弟，真越来越不是东西了。”
    “前不久，不是传闻他死了吗？”
    “你没听说吗？他前几天又回来了，好像才回宗没几天吧，据说还摆酒设宴了，办得还挺热闹的。”
    “我也听说了，据说去参加酒宴的人......”
    “哼！刚刚回宗，就跑我外门来作威作福了......”
    “这么喜欢祸害人，不如死在外门更好。”
    随着议论的持续，各种声音都开始冒出来了，特别是那些被强行清场出来的人，心情也可想而知了，本来修练得好好的，然后突然被打断，要给另外一个人让路。
    到最后，人多势众之下，众人还故意将话说得很大声，生怕远处的几人听不到。
    “都闭嘴，不许胡乱议论，你们没看到几位尊者也在吗。”
    几位负责维持现场的执事，连忙朝周围训斥了一句。
    “诸位执事，这可不是我们胡乱议论，而是事实就是如此。”
    “不错，就算赶我们走，也得给我们一个解释吧。”
    “凭什么内门弟子过来修练，就得将我们所有人都赶出来？”
    但当所有不满的人都聚集到一起之后，只会越说越气，再加上人多势众，根本不是三两句话能压住的。
    面对如此阵仗，这边几人就是想装听不见都不成了。
    特别是苏生本人，毕竟，周围的不满基本都是冲着他来的。
    一下子成了众矢之的，他也只得朝周围抱拳道“诸位师弟、师妹，打扰到大家修练，实在是抱歉，先给大家赔罪了。”
    接着，他又解释道“之所以请大家暂时回避，其实是因为接下来我要与几位尊者在天池演示一部战诀，到时候动静可能会有点大，甚至可能会伤到大家。”
    “诸位放心，要不了多久，大家就能继续修练了。”
    苏生的举动，多少也让周围的不满降低了一些。
    毕竟，他这些年积累下来的声望，再配上他这个彬彬有礼的态度，很多人倒也愿意卖他一个面子。
    但是，可不是所有人都肯领他这个情。
    “天池这么大，天天都有人来此演示战诀，也没见大家被赶走，怎么一到你来了，就开始撵人了？”
    “不错，你演示你的，我们修练我们的，大家井水不犯河水不就行了。”
    “我看有些人就是故意要摆内门弟子的架子......”
    “哼，不知道的，还以为是宗主驾临了......”
    “如此看来，我灵剑宗宗主要换人了不成？”
    有些议论声，因为胡搅蛮缠的意思太浓，听得苏生都脸色微沉。就事论事他能接受，也愿意解释清楚，但有的人就是故意捣乱的，你恐怕怎么解释都没用。
    就在此时，一旁的公羊尊者忽然一声怒吼，大喝道“都闭嘴！将你们赶出去，那是老夫的意思，跟其他人没关系，有火冲老夫来就是了。”
    “哼！一个个，修练不到家，脾气倒是不小，将你们撵出来，那是为你们好。”
    作为过来人，公羊尊者心中早就跟明镜似的，这些人的不满绝对不能惯着，该骂的时候就得直接开骂。
    “你们还别不服气，苏生加入灵剑宗的时间，也就跟你们相当，甚至还不如你们很多人。可人家已经开始自创战诀了，这一次，几位护阁尊者，正要借天池演练一下他这自创战诀的威力。”
    “一会，你们都给我瞪大眼睛看好了，看看人家内门弟子是怎么修练的。”
    “要是还有不服气的，现在就给老夫站出来，等他们几人比试完了，我让你跟苏生再打一场，谁赢了就听谁的。”
    待到公羊尊者这连珠炮一般的话说完，周围的不满也一下子销声匿迹了。
    尊者最后那句话，说得实在太通透了。有不满的，可以，但也别发牢骚了，一会直接跟苏生比试比试。
    灵剑宗一直就很赞成弟子之间比试切磋，让这帮人发牢骚，不如真刀真枪练一场，还能互相增进实力，同样也能让人认清现实。
    “什么？自创战诀？谁的自创战诀？”
    公羊尊者方才这番话，虽然压住了一部分声音，但也让人有了可以继续谈论的资本。
    “...这位苏师兄，加入灵剑宗也没多久吧，就开始自创战诀了？”
    “这么年轻，就能自创战诀了，是不是太早了点。”
    “哦，那我真得好好看看了。”
    “是得好好看看，到底什么样的战诀，需要所有人给他腾地方。”
    “哼，我看就是专门来显摆的......”
    “这下完了，下回外门弟子考核，是不是又得加新花样了，让我们自创战诀？”
    “我去，上次的考核我都快垫底了，真这样，我就得被撵回去了。”
    “这小子真是来捣乱的......”
    议论声中，也总有那么几条是变了味的。
    不过，因为公羊尊者最后那句话，众人倒是不该再明目张胆的挑衅了。毕竟，谁也不想被点名跟苏生单挑。
    论干嘴仗，谁也别想战胜谁，但真的动手，胜负就是分分钟的事，还得挨顿毒打。
    此刻，周围的目光，差不多都汇聚到了苏生的身上。
    一部分人期待着，想见识见识这位内门师兄的厉害......
    一部分人的嘴角则噙着几许坏笑，专等着看他的笑话......
    也有一部分人，在咬牙切齿地盯着他...... 
第1280章 无风起浪 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生，不用理会旁边这些家伙，专心比试即可。”公羊尊者适时提醒道
    “我明白，多谢尊者。”苏生颔首致谢
    方才，多亏了公羊尊者出面，否则的话，周围那帮人肯定还会闹下去。
    君北望和百川尊者几人，此时也都朝公羊尊者微微点头示意，后者之前的举动，其实就是在给其他人扛事，不单单为苏生，其实也帮了他们的忙。
    出了这样的事，总归要有个人站出来的，不管是唱红脸还是唱黑脸，必须能将事情压下，否则事情都没办法进行下去了。
    “走吧，随我入天池。”
    随着周围逐渐平静下来，百川尊者一步当先，直接踏水而行，迈入了已经无人的天池。
    几位尊者也马上跟了上去，苏生随即也踏水而行追了过去。
    当那边五人在向天池中央靠近的时候，落在最后的君北望和公羊尊者二人，也缓缓跟了上来。
    不过，二人只到了天池一半的位置，便没有再继续深入了。
    这个位置，足够他们二人好好看戏，还能不干扰到几人。
    “君北望，你觉得，一会双方的胜负如何？”公羊尊者捋着自己的白胡子问道
    闻言，君北望顿时笑了笑，随即又反问了一句“不知公羊尊者又是怎么想的？”
    “哈哈，我其实盼着苏生能获胜。”公羊尊者笑道
    “哈哈，那既然如此，我就赌四位尊者获胜吧。”君北望便道
    这比试还没开始，二人就在猜输赢，一答一问间，也尽显看戏之人的心态。
    ......
    天池的正中央，以百川尊者为首的四位护阁尊者，隐隐站成了一排。
    四人的对面，则是孤零零的苏生一个人。
    四位尊者基本都板着脸，苏生的表情也略显严肃，少了几分往日的悠哉。
    这一幕，看上去颇有几分家族长老联手考核后辈子弟的意味。
    池中对峙的局面一旦成型，整个天池的气氛也随之开始变化，越发凝重起来。
    方才还十分热闹的天池，一下子沉寂下来，周围不少弟子也是大眼瞪小眼，有些不太适应的样子。
    “呼~”
    就在众人猜测，接下来会发生什么事情的时候，一股骇人的威压，忽然由天池中央扩散开来。
    “哗啦~”原本静谧无波的湖面，也随之泛起了浪涌。
    “哗啦啦~”浪涌起始的位置，正是那四位护阁尊者的脚下。
    “哗啦啦啦~”一浪接着一浪，势头还在不断地增强。不过转眼之间，浪涌就已经高约尺许了。
    正所谓无风不起浪，不难想到，这显然是四位尊者以自身灵力激起的风，才会导致这一幕的发生。
    任凭风浪如何急奔，可湖中的四位尊者始终负手而立，一动未动。
    单凭外放的灵力，就能达到无风起浪的程度，起码也得是器灵期修为才行。
    而要做到如现在这般，眨眼间便刮起尺许高的浪涌，一般的器灵期可做不到。
    “这股气势，都快赶上幻灵期长老了吧。”
    首当其冲的苏生，直面这股威压的同时，也终于体会到了四位尊者的手段，面色也越发凝重了。
    之前一番接触，他能感受得到，四位尊者其实都没有突破幻灵期，基本都在器灵后期的样子。
    这也是他敢于以一敌四的勇气之所在，只要不是幻灵期的对手，他都有资格一战。
    但此刻，四人联手之下，明显已经具备了幻灵期的气势。
    而且，这股气势绝对是货真价实的，并非佯装出来的。这四人不愧是宝阁的守护者，确实不可小瞧了。
    “呼~”面对四人的气势攻势，苏生也马上将体内的灵力外放，开始抵御四人的压迫。
    任凭周围的浪涌如何汹涌澎湃，却也始终无法近他的身。
    若是同等级的高手对决，其实是可以反过来将这股浪头压回去的，只不过，苏生还做不到这一点的。
    对面四人气势太强，他最多只能如现在这般，将其挡在身外尺许的位置，压回去根本无从谈起。
    “几位尊者这是要给我脸色看么！”
    将浪涌挡在身外之后，苏生也微微眯了眯眼。
    对面四人没打招呼就给他来这么一招，明显是刻意为之。
    可惜，四人怕是要失算了。
    这些外放的东西，苏生不知道经历过多少回，甚至面对过强上许多倍的压迫，这样的东西早已无法动摇他的内心。
    反倒是，四人的举动，无形之中还给苏生提了个醒。
    对峙之时，他也在仔细感受......对面四位尊者本身的气势依然还是器灵期，但中间好像有什么东西，将几人的气势完全连接道了一起。
    如此一来，才让四人的气势，直追幻灵期的长老。
    “幽火眼，开！”为了便于自己观察对面的情况，苏生也将体内的幽火灌注到了双眼之中。
    “这是四位一体......多半是借助了阵法一类的力量。”
    通过幽火之眼，他能很清晰地感受到，四人之间隐隐有一股特殊的能量流动，正是这股能量将四人的气势连成了一体。
    能将四人之力合而为一的手段，苏生之前也见识过，已经不陌生了。
    “你们注意到苏生的眼睛没？”
    在苏生打量对面四人的同时，其实四位尊者同样也在观察他的一举一动。
    苏生能承受住他们的压迫，倒也在四人的预料之内，若是这点压迫都承受不住，那后面的比试也可以直接作罢了。
    能让四人在意的，则是苏生那两只，已经变成了两团火焰的眼睛。
    当双眼变成了两团幽火之后，看上去，苏生都有点不像是正常的人类了，反倒像是个怪物了。
    “这双眼睛，看着好像有些门道。”南山尊者不由道
    “管他什么手段，不妨再给他增加点压力，直接以气势压垮他。”其中一位尊者道，以往在对付一些刺头的时候，他们就是这么办的，直接压到对方低头
    “不用了，若他真被我们以气势压迫住了，反倒是不正常了。”
    联想到苏生在南江的所作所为，百川尊者觉得没这个必要，他们方才的举动，与其说是想压迫苏生低头，不如说是给对方提个醒，不要小看了他们四人。
    苏生之前以一挑四的举动，虽然看似无心之举，但多少也有些轻视别人之意，必须得给他提个醒才行。 
第1281章 到此为止 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    望着池心僵持的气势对决，公羊尊者的脸上，稍稍放轻松了一些，他刚才还真有些担心，苏生一个照面就败下阵来。
    作为四位尊者的同僚，他很清楚四人联手的实力，别说同时面对四人，即便是其中两人联手，也足以碾压同级的器灵期对手。
    先前，他可是当着所有人的面夸奖过苏生，若是转眼就败了，他的老脸也无处安放。
    “尊者是在担心苏生吗？”君北望看了眼身旁的老者道
    “哎，希望他能多撑一会吧。”公羊尊者叹道，虽然他嘴上盼着苏生赢，但心中却没什么底，就目前的局面来看，苏生也是完全处于弱势。
    逆风翻盘的事，他已经不敢想了，只盼着不败得太快就成。
    “哈哈，尊者尽管放心，这点压迫还不至于压到那小子。”君北望则是笑道
    虽然他赌的是四位尊者胜，但内心却不为眼前这一幕担忧，他跟苏生也算是老相识了，后者有几分手段，他还是清楚的。
    ......
    “不愧是我外门的护阁尊者，这联手之威，已经不输内门长老了。”
    “哈哈，有这样的实力，那不是很正常的事么！”
    “内门除了几位长老，其实也没什么。我外门的尊者，若是全部联起手来，绝对能反压内门一头。这帮人就是一个个都习惯了与世无争，导致我外门总被内门欺压。”
    “希望此次，四位尊者能好好教训教训那小子，好让这帮家伙以后不敢再来。”
    “早该对这些作威作福的家伙施以惩戒了。”
    与公羊尊者和大执事这两位高层的心境不同，下面的弟子们，一个个都恨不得苏生早点败下阵来，最好是被四位尊者吓得哭爹喊娘才过瘾。
    同样的一场对决，在普通弟子眼中，俨然已经成为了内外门之争。
    “哗啦啦~”
    此时，天池正中央，翻滚而起的水浪，已经涌到了苏生胸口位置。
    而且，对面四人依然没有收力的意思，照这个情势发展下去，怕是要不了多久，浪涌就得将他整个人都吞没了。
    虽然有灵气外放护体，这些水浪无法近自己的身，但若是由外而内将他整个人包住，场面上也不太好看。
    “几位尊者，试探不妨就到此为止吧，再继续下去也不会有结果的。”
    因为周围巨浪翻腾的缘故，这句话苏生是以神识传递过去的，以确保四人都能接收到。
    见对面没有马上回应，苏生又以神识传递道“晚辈就先下去了，咋们还是水底下见真章。”
    这种气势上的对决，跟演练战诀一点关系都没有，苏生实在不想再继续下去了，他来此的目的也不是跟四位尊者比谁的气势更强。
    “哗~”当苏生整个人彻底入水之后，那股因为他而堆积起来的水浪，也失去了着力之处，顿时四散开来。
    接下来，随着四位尊者逐渐收力，池面上也慢慢恢复了平静。
    与苏生一人一方，可以灵活应对不同，四位尊者方才是将四人的力量合而为一，才能产生这么大的声势。
    所以，这力量的收发也必须有个过程。
    苏生可以屁股一拍就马上闪人，但四位尊者可不行，收力和发力的时候都必须步调一致，一番协调下来，自然就要慢上不少。
    这也算是四人联手的唯一一个弊端了。
    “这小子是心知不敌，所以借故跑到水底去了吧，以为到了那里就没事了？”
    “嘿嘿，到了水底，这小子的境遇只会更惨。”
    望着已经入水的苏生，之前嘲讽过他的两位尊者，嘴角也马上泛起一丝笑意。
    不管苏生刚才的神识传音说得多么冠冕堂皇，也改变不了他在气势上被四人碾压的局面。
    双方若是势均力敌的话，对方早该反击才是，可方才的对峙，苏生完全连一丝还手的余力都没有，只能自保。
    既然在水面之上被四人碾压，到了水底，局势还能突然改变不成？
    “我倒是觉得，这小子挺滑溜的，尚有余力，不像是在跑路。”南山尊者一边平复体内的灵力，一边道，他的看法也跟那两位尊者稍有不同
    “以刚才的情形判断，对方确实尚有余力。”百川尊者也道
    “好了，多说无益，我们也下水吧。到了那里，一切自会见分晓。”
    “好，走。”
    话音方落，原本稳稳漂浮于水面之上的四人，顿时便像石块入水一般，瞬间沉了下去。
    刚一入水，四位护阁尊者也马上各展所学神通，以便稳住身形。
    “沧浪手，凝水为衣...”施展沧浪手的是百川尊者，随着他双掌连番，周围的水流也开始快速在他身边汇聚。
    他这一招引水做衣，是以灵力驱动海水，让其始终环绕着自己。
    这一幕，看上去，倒是跟苏生刚刚抵达深渊海域时的一幕，颇为相似，当初，他也曾以流水做衣。
    作为同样精通沧浪手的二人，在战诀的运用之法上，显然也有很多的共通之处。
    “探海寻龙，断水流...”南山尊者施展的则是他的成名诀，探海寻龙诀，这是一种极为刚猛的掌诀，掌力所及之处，水流居然真的被打断了，露出空隙来。
    他等于是在以掌力在水中强行压缩出了一个专供自己容身的空间。
    “凌波翻掌，拨水开路...”另外一位老者，则是以双掌开路，身体则完全收缩起来，俨然变成了一条鱼，完全由双掌来引领自身的行动。
    “覆水凌烟，踏水而行...”最后一位老者，又有所不同，他在水中的身体则是完全靠双脚在支撑，看他的样子，倒像是在水中行走一般。
    作为护阁四尊者，在外人看来，四人地位相当，修为看上去也差不多。
    但其实，四人所修的法诀，却大相径庭。
    在水面之上，不跟四人真正动手，外人也看不出个所以然。
    可一旦入了水，四人的所学马上就能马上体现出来了。
    这水中跟外界，可是完全两个不同的世界，即便是想在这里立住脚，你都必须动用真本事才行。 
第1282章 流转不息 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    就在四位护阁尊者刚刚稳住身形之时，却忽然感到，一股强大的暗流涌向了他们。
    “唰~”~暗流来势凶猛，很快便将身形未稳的四人，分别冲向了四个不同的方向。
    原本离得很近的四人，一下子也分开了一段距离。
    “四位尊者，得罪了。”苏生的神识传音也随之响起
    几人定睛一看，原来苏生已经在向他们发起攻势了，方才这一手就是来自对方。
    之前在水面之上，苏生以一己之力面对四人合力时，便知道，若是让这四位尊者聚集到一起，局面对自己实在不利。
    在碾压自己的力量面前，一切的技巧都会显得无力，不管他的战诀有多强，没有发挥的余地也没有任何意义。
    所以，他先一步入水的目的，其实也是想抢占一点先机，再来个以逸待劳。
    不过，他的偷袭也仅限于将四人分开，并没有其它的攻势。
    “好小子，倒是很会把握机会。”南山尊者再次稳住身形之后，也忍不住赞叹了一声，趁着他们几人立足未稳之际，先一步将他们分开，这一招本身还是很值得称赞的
    由此可见，苏生对战机的把控也很独到。
    “苏生，你阻止我们四人联手是对的，可你将自己困在我们中央，是不是有点不太明智。”
    望着正好位于四人中央的苏生，百川尊者赞许之余，也透着几分不解。
    特意将四人分开，自己却特意进入了四人的包围圈，总感觉哪里不对？
    “嘿嘿，几位尊者尽管出手便是，晚辈都接着。”
    笑了笑之后，位于中央的苏生也专心摆出了一个等着挨打的姿态。
    “哗哗~”那些之前袭扰四位尊者的暗流，此时也尽数聚拢到了他的周围，形成了一圈又一圈约莫三四丈方圆的暗流层。
    这一幕，看上去，很像是苏生给自己套了一层又一层的水盾，然后专心等着四位尊者出手。
    “哦，这些以灵力驱使的水盾，便是你自创的那部战诀吗？”
    “以防御为主么？”
    “你这水盾的运转之法，倒是与我的沧浪手有些异曲同工之妙。”
    百川尊者的周身，同样也有一圈暗流层，两相对比之下，他也发现了一些相似之处。
    不过，他同时也能感受到一些不一样的地方。
    “诸位，不跟这小子说那么多了，直接击破吧！”
    几位尊者在打量了几眼之后，最终定下了这个最直接的办法。
    他们也不介意再提醒苏生一次，在绝对的力量面前，一切技巧都是空谈。
    “沧浪手，蛟龙出海......”随着百川尊者双掌舞动，他的身前逐渐凝炼出了一条丈许长的龙形水流
    “探海寻龙，寻龙爪......”南山尊者则是将水流聚合成了一个差不多大的龙爪
    “凌波翻掌，破浪手......”另外一位老者的身前也汇聚出了一道巨大的掌形
    “覆水凌烟，镇海脚......”最后一位则是将水流压缩成了一只巨大的脚形
    一龙、一爪、一掌、一脚，当四位尊者开始凝聚力量之时，整个天池也开始出现了一些变化。
    此刻，那些围绕在天池边上看戏的众多弟子，忽然感觉脚底传来震颤感，这感觉就像是整个天池都在抖动一样。
    “快看，四位尊者出手了。”
    “这小子死定了。”
    灵剑宗的天池一向清澈见底，众人也能看清一个大概。
    甚至于，有些弟子为了看得更清楚一点，还特意朝池中多迈了几步。
    “好强烈的震动，我怎么有一种心慌之感。”
    一些感知较为敏锐的弟子，则开始有些不适起来。
    之前，四位尊者在水面以气势压制苏生时，虽然天池中央潮水凶猛的样子，但当那股威压传递到池边时，已经很弱了，位于天池边缘的人，心中也没有任何恐惧。
    可此刻，当五人在池底动手，那感觉就完全不同了。
    那股巨大的力量也被池水完全传递了出来。
    这一刻，给人的感觉，就像是整个天池在被人以一股巨力晃动一般，很多弟子感觉自己的身体也在跟着晃，仿佛产生了某种共振。
    四位器灵后期的尊者同时出手，威力由此可见一般了。
    此时，水中的苏生也再次感受到了那股压迫感。
    虽然他一开始特意将四人分开了，但不管怎么样，这四位都是货真价实的器灵期高手，一起出手之下，威势依然骇人。
    不过，特意将自己安放在四人中央的他，已经没有后退的机会了。
    四人这一击，他必须全力接下才行。
    “玄水化衣，流转不息。”在苏生的催动之下，他周身的水流护盾也开始以极快的速度运转起来。
    另外，原本丈许大小的水盾，在他全力之下，也暴涨了两三倍。
    面对四人合力，他也不能留手了，只能全力以赴。
    “哗啦啦~”水流护盾最终形成了一道巨大的海流漩涡
    受此影响，天池的正中央位置，也出现了一道巨型漩涡。
    “出手，直接冲破这小子的水盾。”
    苏生的海流漩涡成型之时，四位尊者的攻势也完全成型了。
    随后，四人的攻势，也一齐冲了过来。
    面对四人的一击，苏生则是不闪不避，只顾将灵力尽数灌注到周身的漩涡之中。
    成败，在此一举！
    “哗啦啦啦~”
    当四人那蕴藏着庞大灵力的海流攻势，触碰到中间那道海流漩涡之时，四位护阁尊者期待的一幕并没有出现。
    原本，四人是指望这一击之后，这道水漩涡会马上溃散开。
    可最终，当他们的攻势触碰到漩涡时，居然也开始随着漩涡旋转起来。
    而且，在跟随转动的时候，四人的攻势也开始在以肉眼可见的速度一点点消失。
    最终，四人的攻势全都被海流漩涡吞噬殆尽。
    “这不可能......我们的力量居然被吸收了。”
    望着眼前的这一幕，四位尊者都面露惊色，一时有些接受不了。
    “成了！”
    此时，位于漩涡正中央的苏生，脸上的神情也由凝重转变成了兴奋。 
第1283章 真正的较量 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    原本，面对四人这一击，苏生还为自己捏了把汗，可当双方的攻势真正触碰到一起，他发现还是自己的战诀更胜一筹。
    他这部玄水化衣对水流的掌控，确实是要强于其他战诀的。
    通常来说，当双方的力量碰撞在一起，应该互相抵消殆尽才对。
    可当其他人的攻势遇到他的攻势，却是会被慢慢吸收殆尽。
    单论力量的话，四位尊者联手，显然是要强过他很多的。可若论对水流的操控之力，他显然能稳压四人一筹。
    说起这部战诀，虽脱胎于沧浪手，可在深渊海域的一番历练，早已让苏生有了脱胎换骨的变化。他这部战诀，不但吸收了沧浪手的力量，之后又吸收了那只鱼龙蛟的力量。
    特别是鱼龙蛟留在他神识里的东西，对他最后的融会贯通，帮助可谓非常之大。
    这种不知道经历过多少岁月的大妖，实力相信没有人会怀疑，死前留给苏生的那一丝神识，也是他千万年修练留下来的精华之所在。
    正是借助了这份鱼龙蛟的感悟，苏生这部战诀才算是真正的脱颖而出。
    以他自身的年龄来说，半百都不到，确实还不够资格自创什么战诀，旁人的怀疑也很正常，可若是加上鱼龙蛟那千万年来的感悟，这一切，反倒显得很稀疏平常了。
    其实，早在囚雁江之时，苏生就已经察觉到了这一点，他也正是借助了这一点，才最终战胜了淫江老魔和石竹等人。但是，那几位对手毕竟还不那么强，属于跟他同一个层次。
    之前，在感受到四位尊者的气势，已经完全不弱于任何一位长老时，他心中多少有几分担心。
    一旦对方的力量太过强大，他可能会掌控不住。
    好在，这一幕并没有发生，四人各自分散的联手一击，依然在他的掌控氛围之内。
    “哈哈，几位前辈，单凭这样的力量，可破不开我的盾。”
    接下四人的一击之后，信心大增的苏生，说起话来也变得很不客气。先前那股敢以一挑四的勇气，也再次回到了他的身上。
    “苏生，老夫等人方才尚未尽全力，你先别急着得意。”
    面对苏生的挑衅，四位尊者面色一沉，气势也陡然提升了不少。
    先前这一击，四人其实是收着几分力的，到了真正动手之际，他们也怕一次就把苏生给打成重伤了。这真正动手跟气势压迫截然不同，一个不小心，真容易出事。
    所以，先前这一击，多少有些小试牛刀的意思。
    “大家都别藏着掖着了，这一次，都出全力击破这小子的水盾。”
    既然先前一击没有奏效，再加上还助长了苏生的狂妄，众人也不准备留手了。
    随着百川尊者一声令下，四位尊者也开始再次蓄力。
    “沧浪手，双龙出海......”
    这一次，百川尊者的身前一下子出现了两条水龙，力量较之前也提升了一倍。
    “探海寻龙，寻龙手......，凌波翻掌，破浪无影......，覆水凌烟，镇海脚......”
    其余三位尊者手中的攻势也都提升了一倍有余。
    “......几个老家伙，这是要动真格的了！”
    感受到脚下的剧烈颤动，比之前强了一倍左右，位于天池水面之上的公羊尊者，顿时面露惊色。
    作为四位尊者的熟识，四人的实力，这里恐怕没有人比他更清楚，想引起这样剧烈的震动，也代表着四人这一击并没有放水。
    “那道漩涡也越来越大了。”
    君北望的目光，则是锁定着天池正中央那道海流漩涡，这是由苏生在海底的那道漩涡引起的。
    自从方才交手以来，这道漩涡不但不见缩小，反倒是又壮大了几分。
    “这一下，很可能要决出胜负了。”公羊尊者又道
    闻言，君北望却没有做声，始终盯着中间那道海流漩涡，他能感受到其中蕴藏着巨大的能量。
    “尊者，我们还是稍微退后一些吧，这股冲击很可能会波及到我们。”君北望忽然又道
    方才，为了更清晰地感受到双方动手的情形，二人又忍不住往前靠了一些。但此刻，君北望忽然感受到了一丝危险。
    一旦正中央那道漩涡崩溃，绝对会掀起惊涛骇浪。
    “好，我也感觉到了。”公羊尊者也点头道
    随后，二人的身形也再次退到了天池一半的位置。
    “哗啦啦啦啦~”
    当二人的目光再次投向正中央时，情势却没有如他们所料的那样。
    剧烈的撞击，并没有发生，海流漩涡也没有丝毫崩溃之意，反倒是又再次扩大了不少。
    “这......怎么又扩大了？”
    “这......居然又被吸收了。”
    水面之上的二人，和水面之下的四位尊者，对于眼前的一幕，同样都感到震惊。
    方才，四位护阁尊者也算是尽了全力，力量也增强了一倍有余，但这样的攻势，依然没能击破苏生的水盾。
    反倒是，在这一次动手之后，由苏生掌控的那道海流漩涡，一下子变得庞大了不少。
    先前一次，小试牛刀，四人感受还不是很明显。
    而这一次，当四人全力以赴的力量被吸收之后，那股漩涡的扩大也变得非常明显。
    这东西的成长，说白了就是在吞噬他们四人的灵力，完全是他们喂养起来的。
    “哈哈，几位尊者，再来。”涡流内再次响起了苏生的大笑声，挑衅意味十足
    “哼！我就不信，轰不破你的乌龟壳。”
    闻言，四位尊者也怒了，当即再次出手。
    “沧浪手......，探海寻龙......，凌波翻掌......，覆水凌烟......”
    气愤之余，四人这一次下手也更狠了，攻势较之前又再次提升了一半左右。
    “哗啦啦~”可最终的结果，依然如之前那般，转眼便被吸收殆尽。
    甚至于，被吸收的速度，还变得比之前更快了。之前，两股力量还会稍微纠缠一下，可这一次，四人的攻势一触碰便被吞噬了。
    仔细体会的话，便能发现，在四人攻势增强的同时，苏生所掌控的力量，其实也在增强。
    四人之前用来攻击他的力量，在被彻底吸收之后，转眼就变成他的力量了。 
第1284章 丢不起这人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此刻，在将四人这一次的攻势吸收之后，由苏生掌控的那道漩涡也大到了一个惊人的程度。
    从水底来看的话，这道灵力漩涡已经比一开始扩大了十倍不止。
    由外面观察的话，漩涡的中心，差不多已经占据了整个天池百分之一的面积。
    而这百分之一，已经足以影响到整个天池的流动了。
    隐隐之间，周围所有的力量都在受它的牵引。
    此刻，若是还有人留在天池内修练的话，怕是转眼就会被那股涡流吸住。
    “好惊人的力量！”周围所有人都不禁为这股力量而心惊。
    “哈哈，几位尊者，再来。”
    感受到手中的力量越来越大，苏生的笑声也越来越狂放了。
    可这一次，面对来自苏生的挑衅，四位尊者却没有急着动手，一个个则是在全力稳住身形，避免被涡流卷过去。
    “且慢出手！”
    百川尊者的传音也很快在其余三人神识里响起，他显然是担心其余三位尊者会忍不住再次出手。
    其实，根本用不到他提醒，三人这会完全没有动手的打算，一个个心中也都十分憋屈。
    怎么一转眼的功夫，他们都需要考虑自保了。
    一开始的时候，苏生催动的那股水流漩涡，在几人看来，根本不堪一击，都完全没把它当回事。
    可此刻，在吸收了他们四人三次全力以赴的攻势之后，这玩意已经成长为一股让他们自身都感到心惊的力量了。
    若说一开始，苏生手中的力量跟一只猫差不多。
    那么此刻，这股力量已经演化成了一条龙。
    “百川老哥，这小子的战诀，实在有些诡异，居然能肆无忌惮地吸收我们的力量。”
    “难怪这小子要以一敌四，他怕是早就算计好了，就等着我们几人自己出手呢。”
    众人此时才算是明白过来，为何一开始的时候，苏生会说，对手越多越好，还直接以一挑四。
    就如今这个局面来看的话，别说一挑四了，就是一挑十都没问题。
    无论他们怎么攻击，最终都会变成对方的力量，然后反过来对付自己，这坑等于是他们自己挖下的，人越多，给自己挖的坑也会越大。
    等到所有人体内的灵力都被消耗一空了，怕是马上就会被那股涡流吸住，最后的生死，也就只能任由苏生来操控了。
    “过去的事就不提了，还是先说说现在怎么办吧？”
    “还能怎么办？再打下去，这股吸力只会越来越强，没有破解之法的话，就只能撤了。”
    “撤？就这么认输了？”
    一说到撤的事，四人间的神识传音也中断了片刻。
    “什么输赢？不过就是一场战诀的测试而已，老夫觉得，大家还是不要想太多为好。”百川尊者的神识传音再次响起
    此事的初衷，根本不是什么比武较量，就是一场战诀测试而已。
    一开始，众人对苏生这部自创战诀，几乎都是以一种怀疑的态度，而此刻，众人也算是有了新的认识。
    顿了顿，百川尊者又道“苏生这部战诀，确实有些门道，老夫决定，将其收入宝阁之内了。”
    “百川老哥，这事我们几人都不反对。可当务之急，大家还是先想个破解之法吧。”南山尊者说着又道“不说别的，这天池周围如今围着的可都是我外门弟子，要是让大家看到，我们四个老家伙联起手来，居然败给了一个后辈，以后咋们这张老脸，该往哪搁啊？”
    “不错，老夫也丢不起这人。”
    “对，还是先想办法击败这小子吧。战诀的事，之后该怎么办就怎么办。”
    此刻，四人都对战诀没有了异议。可反过来，却对输赢的事看得很重。
    若是私底下，败了也就败了，可当着这么多人的面，四人总得顾及点脸面。
    平日里，四位尊者在弟子面前也都是一副绝世高人的姿态，这一败，以后那帮弟子该怎么看他们？
    “你们说的倒也没错，确实不能就这么认输了。”
    百川尊者也被说动了，想了想又道“若说要击败苏生，怕是也就只有一个办法了。”
    “什么办法？”
    “只有我们四人真正联手才行。”
    “真正联手。”听闻此言，其余三人瞬间也都明白了。
    他们一开始是被苏生强行给分开的，所以，如今的联手，本质上还是各自为战。
    百川尊者又道“基本这小子的战诀能吞噬我们的灵力，但他自身的实力毕竟有限，只要我们的攻势，强大到超出他的掌控，他便维持不下去了。”
    “到那时，他的水盾便不攻自破了。”
    “不错，看来我们真的只能再次联手了。”
    “好，那便联手灭灭这小子的威风，不能太让他得志了。”
    “年轻人，还是得适当敲打敲打。”
    一番商量之后，四人也打定了再次联手的主意，即便被人说成以多欺少也无所谓了，先胜了这一场再说。
    之前，四人对于联手御敌的事，心中还存着几分扭捏，总觉得他们四人联手，实在有些欺负人。
    所以，一开始苏生将他们分开，四人其实并不是很在意，反倒是想这么做。
    可此刻，他们却是发自内心地想联手。
    “不过，到了此刻，那小子未必肯让我们再次联手啊！”
    此时此刻，苏生以及他掌控的那道涡流，就位于四人的正中央，若是他不肯，事情还真不好办。
    此时的苏生，已经不是一开始的他了，手中掌控的力量也足以将四人彻底隔绝了。
    只要他将手中的力量完全对准其中一人，或者两人，联手的局面马上就会打破。
    “四位前辈，之前一直是几位前辈出手，接下来，也该晚辈出手了。”
    见四位尊者没有再次向自己发起攻势，苏生也意识到了，四人应该是不敢了。
    此时，也终于到了他大显身手的时候了。
    他这部战诀，并非只能当水盾使，之前不过是借助这个办法来积蓄力量而已，真正的威力，接下来也该显现出来了。 
第1285章 有话要说 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这些蕴藏灵力的水流，不但可以作为水盾，同时也能化作兵器。在深渊海域的时候，他就是以这个手段，活活将淫江老魔和石竹击杀的。
    ......就在苏生加大对水漩涡的催动，开始出手之际，对面的传音忽然响起。
    “苏生，且慢动手，我们有几句话想对你说。”南山尊者传音道
    绝对不能让苏生先动手，一旦动手了，那局面都不用想，四人肯定会一败涂地。
    “哦，不知几位尊者有什么话？”苏生问道
    已经跟其余三人商量好对策的百川尊者，此时也开口了，道“苏生，比到这一步，老夫对你这部自创战诀，已经有几分认可了，它也确实有很多独到之处。特别是它能将别人的灵力吞噬之后，再化为己用的法诀，十分独到，老夫之前也从未见过。”
    “任何人只要修练了这部战诀，在水中战斗也等于立于了不败之地，也值得我灵剑宗收录了。相信有了这部战诀，我外门水系一派的弟子，今后的实力也会大大提升。”
    来自百川尊者的这番夸奖，说得正准备动手的苏生也非常高兴，手上的力也随之收了几分。如此一来，涡流发出的牵引之力，也稍微减弱了几分，周围四位尊者顿时都松了口气。
    不等苏生继续出手，百川尊者接着又道“只不过，你之前一直只是防守，却未让老夫等人看到你这部战诀攻势的一面，未免有些不足之处。”
    闻听此言，苏生忙道“百川前辈，晚辈接下来正要为大家展示一下它的攻势，就请几位尊者拭目以待。”
    面对激动不已的苏生，百川尊者则是不动声色地问了一句“那不知，你接下来要如何展示？”
    如何展示？苏生被问得一愣，还能怎么展示？当然是以手中这股力量，将四人一一击败了。这样一来，根本不需要他多说，几人自己就清清楚楚的了。
    不过，苏生也很快意识到，对方这么一问，明显是话有所指。
    仔细一想，若是他真这么干了，几位尊者的面子好像就有些不好看了。
    如今的他，早已过了那不谙世事的年龄，对于别人的心思也能猜到一二了。
    “几位前辈，我忽然觉得，既然你们已经认可了我这部战诀。其实，后面的比试已经没必要再继续进行了。”苏生琢磨着又道“接下来，就请几位尊者离开天池，由晚辈一个人展示一下这部战诀的攻势即可。”
    比到这一步，相信对面四人也明白，再比下去的结果会是什么样子。
    而若是按照他提的这个办法，即可以向四人展示战诀的威力，同时又不用正面击败四位尊者，也算是个两全其美的办法了。
    其实，一开始的时候，苏生就是这么琢磨的，由他一个人在天池里演示这部战诀的运转，其他人在一旁看着即可。
    比试的事，完全是几位尊者自己选的，最终走到这一步，也不是他的意思。
    对于击败四位尊者的事，苏生完全没有任何兴趣，特别是当着所有人的面击败他们，他还没有争强好胜到，非得踩着几位能当自己太祖的前辈来给自己壮声望。
    再说了，这些人门下弟子无数，击败他们，不但没有任何好处可言，反倒是容易得罪很多人。
    他一开始的目的，也只是想让几位尊者认识他的战诀。如今，目的已经达到了。
    此刻，四人也都接收到了苏生的神识传音，也马上意识到，苏生这是在给他们一个台阶下。
    只不过，这个台阶，并不是四人真正想要的。
    让他们退到一旁，然后由苏生一个人展示战诀，最后再一鸣惊人！
    呵呵！如此一来，虽然避免了直接击败，但意义其实也差不多，相信只要不傻，大家也能看得出来。
    甚至于，可能还会有好事者说，他们四人这是临阵退缩了。
    “苏生，你这么说的话，未免小看了老夫几人，哪有比试还没有完成，我们几人就退走的事，这岂不让人笑话。”南山尊者略显不快的传音再次传来
    “不错，我也觉得这么做不妥。”百川尊者也不同意此举
    “哦，那几位前辈可有什么好办法？”苏生无奈道，这其实已经是他能想出来的最好的办法了，真要比下去的话，四人绝对败得更惨
    “我这里倒是有一个办法，不用任何人离开，还可以顺便帮你测出你这部战诀真正的威力来。”百川尊者又道
    “哦，什么办法？”苏生也来了兴致
    百川尊者接着道“如今，你手中已经吸取了我们四人各自一小半的力量，这股力量的庞大，相信你也体会到了吧。”
    方才，为了拿下苏生，四人连番出手之下，几乎耗掉了他们一小半的力量。
    四人这会与其说是忌惮苏生，不如说是忌惮他手中这股力量。而这些力量，原本是属于他们自己的。只是，这掌控人已经不是他们了，这坑完全是他们自己挖出来的。
    对于百川尊者这番有几分自夸的话，苏生并没有做任何回复。
    对方说的没错，自己手中这股力量确实很庞大，那又怎样？都已经成为他的了，对方还想收回去不成？
    “苏生，之前的比试，你已经让我们见识到了，你确实能吸收这股力量，相信即便再多的灵力，你这部战诀也能吞噬吧。”百川尊者道
    “不错，就算再多几倍，也不在话下。”苏生也开口道，也算是给几人提个醒吧，再比下去，他们没有任何胜算可言。
    别说再多几倍，就算再多一倍，也足以将四位尊者的灵力直接掏空。到时候，四人拿什么跟他对抗？
    “......你能吸收是不假，但你能不能利用好这股力量，老夫却是有些怀疑啊！”百川尊者又意味深长地道
    “那依前辈的意思？”苏生也听出对方有话要说
    “老夫就是想看看，你是不是真的能利用好这股力量。接下来，这么办吧，你就以自己手中掌控的这股力量，正面迎战我们四人真正的合力一击，如何？” 
第1286章 三一破灭阵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “如此一来，就知道你是否真正掌控了这股力量。借此，老夫也能真正看清你这部战诀的潜力如何了。”百川尊者最后又补充道
    正面迎接四人的合力一击！
    听到这里，苏生也终于清楚了四位尊者的打算。
    ......静默了片刻之后，他最终还是一口应下了“好，就依前辈所言。”
    四人的合力一击，说的肯定是四人真正联手，而不是像现在这般各自为战。这一点，苏生心知肚明。
    若是一开始，对方提这个要求，他肯定会拒绝。在水面之上，他就已经领教过了，四人联手的话，就等于一位幻灵期的长老站在他面前，他几乎没有胜算。
    可此刻，随着手中的力量有了变化，他的心态也有了变化。
    在将对面四人的力量吸收了一小半之后，他也隐隐具备了正面迎击四人联手的资格了。
    而且，听闻有机会面对更强的对手，不仅没有吓到苏生，反而让他隐隐有了一丝兴奋。
    他这部战诀创立至今，时日尚短，以往面对的对手也不算太强。
    这一次，抛去输赢，能直接跟四位尊者来一场顶级的较量，何乐而不为？
    这四人联手之下，也等于他拥有了一次直接挑战长老的机会。
    在心底，苏生也想看看，自己这部战诀的潜力到底如何，正好借四位尊者的手，来衡量一下自己也不错。
    “好，有胆量。”
    对于苏生能这么爽快地接下挑战，百川尊者也不吝夸奖。
    “苏生，老夫也要重新认识你了。”南山尊者也不禁有些刮目相看
    与这两位尊者相比，另外两位尊者的想法，却不尽相同。
    此刻，另外两人则是在暗自咬牙，准备给苏生一个教训，好让他知道知道厉害，以后也别太过狂妄。
    没有了苏生的阻扰之后，四位尊者也顺理成章地聚拢到了一起。
    聚拢之后，四人也是面露喜色。
    “接下来，怎么办？”
    “自然是要出全力，胜败也在此一举了。”
    “咋们这张老脸以后还能不能见人，就看这一次的了。”
    “不错，我们几人若是败了，对整个外门来说，都不是什么好事，这一战，不可马虎。”
    与苏生抱着检验自己实力的心态不同，对面的四人拼的则是自己的脸面，还有一份荣誉。
    四人都是外门举足轻重的人物，若是就这么败给了一位内门小辈，实在不妥。
    “既是要出全力的话，那便选一道联手的阵法吧。”
    为了将四人的力量完全聚合到一起，简单的联手已经不够了，还必须借助阵法之威。
    “不如就跟之前一样，结四气诛仙阵吧。”其中一位尊者提议道
    先前，在池面之上，四人就是凭借这部阵法，在气势上碾压苏生的。
    此阵可以将四人的灵力完全聚拢到一起，让器灵期的灵修，拥有越阶而战，匹敌幻灵期长老的实力。
    没等其余二人表态，百川尊者却马上开口道“不，还是结三一破灭阵。”
    “三一破灭阵！”听到这话，其余三人顿时都有些诧异。
    “百川老哥，没这个必要吧，这又不是跟人生死对决，结这种杀阵干嘛？”南山尊者问道
    说起这三一破灭阵，名头虽然没有四气诛仙阵大，但是熟悉此道的人，基本都知道。这个阵法的威力反而更强。
    四气诛仙阵是让位于阵法之内的人，气势完全连通，融合而成的力量，位于阵法之内的任何人都可以操控。
    而这部三一破灭阵则不同，它是将另外三人的力量强行灌注到一人之手，将力量完全集中到一点之后，再彻底爆发出来，完成毁灭性的一击。
    也因此，这个阵法才得名‘破灭’二字。因为，一旦出手，破坏性极大。
    因为这个原因，这个阵法，通常是在面对死敌时才用的。
    其余两位老者，此时虽然没有表态，但神色之间也有几分犹豫，他们是想教训苏生一顿不假，但还没到想杀他的地步。
    反倒是这位一直对苏生很欣赏的百川尊者，一上来就要痛下杀手，实在让人有些看不懂。
    “诸位，说句不好听的，不结这个阵，你有绝对的把握击溃眼前这道水盾吗？”
    闻言，众人也转过身朝对面那道骇人的漩涡望了望。
    此刻，在这边几人联手的同时，苏生那边同样也在积蓄力量，声势又壮大了一些。
    一看到这道漩涡洪流，常人难免会生出几分绝望来。
    “相信你们也明白，如今这个局面，就是因为我们之前轻敌所致。若是一开始，我们四人就联手的话，或许都用不上四气诛仙阵，随便结个聚气阵，就足以拿下这小子了。”
    “可如今，对面的力量，已经与我几人相当了。若是接下来的一招，不能一击击溃，我们就必败无疑。”
    最后一句话，百川尊者的语气也显得十分沉重。
    顿了顿，百川尊者又道“你们若是想赢，就听我的，不然的话，不如现在放弃，还能省点力气。”
    之所以要动用杀阵，不是他对苏生有什么不满，而是当你真正看清了形势之后，就会做出这样的决策。
    不这么做，索性就直接认输。或者，退到一旁，专心看人表演。
    对于这一点，百川尊者其实是能接受的，他一开始就说过无所谓的话，只是另外三人接受不了。
    “百川老哥说的对，以那小子战诀的诡异程度，一般的手段，怕是转眼就会被他彻底吸收。到时候，我们就真的没有任何击败他的机会了。”
    “不错，确实如此，这小子手中的力量越强，能吸收的能量也会越多，一个不慎，就彻底败了。”
    “话虽如此，可若是一不小心......”南山尊者依然有些犹豫
    “放心吧，南山老弟，我会适当控制力度的，不会真正伤及他性命的，这点把握我还是有的。”百川尊者也考虑好了，到时候，他会将力量集中于击溃苏生的水盾，而不是用来击杀对方。
    “好，那老哥你收着点力。”
    此时，南山尊者才算是认可了这个办法。 
第1287章 有胜算吗？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    四人一番交流都是在神识里进行，得出了结果之后，便不再多言，直接开始。
    “动手！”
    百川尊者一声令下，其余三人也很有默契地退到了他的身后，以一种三足鼎立的形式面对着他。
    随后，三人又各自掐了一道法诀，待到一团无形的气流将他们连成一体之后，三人又再伸出手掌，将其对准了前方的百川尊者。
    顿时，浑厚的灵力便疯狂涌入百川尊者体内。
    “呼~”三人的力量一入体，位于最前方的百川尊者，整个人顿时也完全变了样。
    之前，他都是一副仙风道骨的模样，可一转眼，便白发怒张，如一头发怒的老年雄狮一般。
    这一幕，正是由于大量的灵力灌体所致，在身后三人源源不断地输送下，他体内的灵力始终都会处于一种爆发状态。
    “沧浪手，蛟龙出海！”
    同样的战诀，可再次施展时，声势已经不可同日而语了。
    百川尊者双掌之前，这条由灵力凝炼而成的水龙，体型也远超之前十倍之巨。
    而且，随着灵力的持续灌注，周围的水流也在不断向他汇聚而来，这条水龙的体型也在不断成长。
    到最终，水龙的龙首直接都泛出了池面，开始仰天长啸。
    从外界来看，仿佛一条真龙在天池之内觉醒。
    “这条水龙是......”
    天池周围的弟子，无不为这一幕瞪大了双眼。
    明明知道这是一条假龙，可依然会给人一种心惊之感，由几位尊者联手而成的水龙，自然也加持了他们的气势，就是这股无形的气势，隐隐让这头水龙诞生了一丝六阶妖兽的压迫感。
    六阶妖兽，就相当于人类幻灵期的灵修，正好与四位尊者如今的气势相匹配。
    “‘以水化龙’这一招，一般人可施展不出来，绝对是个控水的绝顶高手。”
    “我之前倒是见百川尊者使过，只是...当时的气势好像没这么强。”
    “这肯定是四位尊者联手所致了，你忘了之前那一幕了？”有人提醒道
    “嘿嘿，我外门这些尊者，果然都是些藏龙卧虎之辈，联手的实力已经恐怖如斯了，这已经相当于长老亲临了吧。”
    “这帮老家伙，平时不显山不露水的，我还真没关注过他们，没想到，一个个手段也这么了得。”
    “看来，以后有机会，还是得去这些老前辈那走动走动，若能学个一招半式......”
    面对这条常人不可匹敌的水龙，不少弟子也心生崇拜之情。
    对于真正的强者，众人都会心悦诚服。
    与此同时，另外两人的面色则变得有些复杂。
    “这几个老家伙，都被逼到这个程度了吗？”
    公羊尊者一眼就能看出这条水龙是怎么回事，但他却有些搞不懂，四人居然都被逼得动用底牌了。
    “看来，这一次，真要决出胜负了。”君北望神色凝重地道
    “君北望，你觉得，那小子还有胜算吗？”公羊尊者忽然问道
    闻言，君北望不置可否，可答案都已经写在脸上了。
    从声势来看，这条冲出水面的水龙，已经稳压苏生的水漩涡了。
    此刻，泛出池面的水龙，完全是以一种居高临下的目光来打量那道水漩涡的，俨然妖兽在打量自己的猎物一般。
    面对这股强过自己太多的力量，君北望实在想不出来，苏生要怎么应对。
    此时此刻，位于水底的苏生，同样也感受到了来自对面的压迫。
    这种压迫感，已经消失有一段时间了，自他将四人的力量吸取过来之后，便没有再出现。
    可此刻，明明自己手中掌控着不弱的力量，但依然还是抵挡不住。
    “果然，只要这四人一联手，气势就完全变了。”
    也不难猜到，四人肯定是动用了什么手段。
    不过，面对这股气势，苏生并没有被吓到，反倒是怀着几分激动“...就让我看看，四位尊者这条水龙是不是徒有其表吧。”
    之前，第一次对决时，对面几人的声势不也一样远胜过他。
    可最终，怎样？不还是被自己的法诀一点点吞噬了。
    有的时候，声势或许只是吓人用的，真正的对决，拼的还是真正的实力。
    经过前面几手，苏生对自己的战诀信心十足，他这传承自鱼龙蛟的控水之法，足以碾压对面四位掌控的法诀。
    “玄水化兵。”
    周身的水流护盾，在苏生的操控之下，也开始变化形态，凝炼出了各式各样的兵器。
    这一次，他调整了运转之法，准备正面迎战对方的水龙。
    他要向几位尊者证明，他的战诀不但能将对手的力量吸收吞噬，即便正面硬钢也不在话下。
    可就在此时，苏生忽然发现，对方的招式又变了。
    “凝炼~”
    蕴藏灵力的巨型水龙，并没有肆无忌惮地朝他冲过来，反而开始一步步收缩起来。
    原本的庞然大物，在百川尊者的操控之下，也在急剧地缩小。
    到最后，为了进一步压缩这条水龙的力量，百川尊者直接强行将它局限在丈许范围之内，让其以极快的速度不停地游走。
    到最后，因为水龙游动的速度实在太快，都看不出一丁点龙形了，只能感受到一股惊人的力量被囚禁于此。
    而且，百川尊者并没有就此放手，还在不断将灵力输送到其中。
    与此同时，受到这股强大力量的牵引，周围的水流也在快速朝这团压缩的水龙汇聚而来。
    如此一来，这丈许范围之内，灵力越来越强不说，挤压到其中的水流也越来越多。
    “这是在压缩力量。”神识一扫而过，苏生也马上明白了，对方这是要干嘛。
    透过自己的幽火之眼，他能清晰地感受到，那团被压缩到一起的力量，是如何庞大。
    “将力量压缩到这种程度，若是再突然爆发的话......”苏生的脸色瞬间变得凝重起来
    原本张牙舞爪，一副吞天气象的水龙，没有让他感到威胁。
    可当其变成了这团看似不大的水球后，带给他的压迫感，却远胜之前许多倍。 
第1288章 有没有信心 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    丈许方圆，相对苏生掌控的水流漩涡来说，不过四五分之一，可这丈许方圆内蕴藏的能量，却不比他的水流漩涡弱。
    “这下不妙了。”
    先前，面对那条体积庞大的水龙时，苏生还有着绝对的信心。
    可此刻，面对这个体积小了很多倍的水球，他却忽然没有信心了。
    幽火之眼同时也在警示他，这样的流水和灵力聚合体，是他平生仅见。
    这股被反复凝炼的灵力，一旦爆发开来，别说吸收了，怕是瞬间就会冲垮他的水漩涡，甚至伤及他本人。
    而且，对面依然没有立即出手的打算，还在继续压缩灵力。如此一来，等到释放之时，爆发出来的威力势必更加惊人。
    “这样下去可不行。”
    此刻，苏生也有了很强的紧迫感，他必须做些什么了，否则的话，接下来他必败无疑。
    想了想，摆在他面前的路子，有两条。
    第一，现在立即出手，趁着对方力量没凝炼完成之前，彻底打乱对方的节奏，将那股能量提前引爆。
    不难看出，强行压缩这股能量，对于四位尊者本身来说，也不是什么轻松的事，必须做到心无旁骛才行，几人这会也都十分专注。
    此时偷袭的话，得手的可能性也非常大。
    但这个念头，在苏生脑海之中也只是一闪而过，就被他否决了。
    四位尊者此时专注凝炼力量，完全是之前跟他约好的，双方各自亮出自己的最强一击，做一次最终的较量。
    这同样也是对他的一种信任，所以没有刻意防着他，他要是趁机偷袭，丢的可是自己的人品。
    若是真正的敌人，确实可以不用考虑那么多，可这几位都是宗门的前辈，苏生也实在下不去这手。
    这条路行不通的话，也就只剩下第二条了。他必须想办法，将自己的攻势也马上提升一个层面才行，这样才具备一拼之力。
    望着对面正将力量不断地压缩，苏生其实也受到了一些启发。若是他也能将手中的力量进行这样的压缩，威力肯定也会提升很多。
    可问题是，在暗自尝试了一番之后，他发现自己根本做不到。
    此刻，由他掌控的灵力漩涡，约莫有四五丈大小的样子，若是他继续吞噬对手的灵力，体积还能继续扩大。
    可他想强行压缩这份力量，却是难上加难，甚至可能有自行崩溃的危险。
    之前，他光顾着拼命吸收，根本没想过融合的事。
    如今，他才忽然发现，手中的力量并不能完全受自己的操控。
    这其中蕴藏的灵力，本就不是他自身所有，而是通过吞噬对面四人得到的。那些灵力不但超出他自身很多，同时也极其驳杂。加上他自身在内，这其中可是掺杂了五个人五种不同的灵力。
    通过战诀的流转之力，他可以将其维持在一定的范围之内，但想进一步压缩却办不到。
    所以，这一条路，也根本行不通。
    局势，到这里，仿佛也逐渐明了啦。
    感受到百川尊者身前那团能量越来越强，苏生心知，一旦触碰，他的水漩涡会立马崩溃。
    “这次是真的要败了！看来，我跟真正的高手之间，还是有很大的差距。”此时的苏生心中也升起一股无奈
    摆在自己面前的两条路，好像都行不通，那也就只剩下最后一条了，承认自己的失败。
    先前，在将四人的灵力吞噬了小半之后，他不禁信心爆棚，觉得即便让四人再次联手，自己也照样可以取胜。
    可真正面对的时候，才知道自己还是过于乐观了。
    作为外门宝阁的守护者，这四位尊者的底蕴，绝不是他能轻易跨越的。
    “怎么样？有没有信心接下对面这一击？”
    就在苏生准备接受现实之时，忽然一个声音传递进了他的神识。
    “师傅，您醒了！”苏生顿时一惊，师傅居然醒了
    而且，听师傅所言，他好像也已经知道了外界发生的事。
    不用想，肯定又是木灵这家伙偷偷将器苍天唤醒了，但却故意隔绝了他跟师傅之间的感应。
    木灵这家伙，现在对他完全是一种封闭式管理，经常切断他跟灭魂之间的联系。
    搞得他都快忘了，自己其实还有师傅这个强大的后盾。
    “师傅，这一局，我可能要败了。”苏生只能老实承认，相信师傅一眼就能看出当前的形式。
    “哦，为什么这么说？”器苍天却是故作不知地问了一句
    闻言，苏生也开始解释道“师傅，四位尊者联手之后，对灵力的掌控力，要强过我很多，他们能将灵力压缩到极致，然后再集中于一点爆发，如此一来，我就无法再吞噬他们的灵力了。”
    “若是正面交锋的话，我又无法做到几位尊者这种程度。所以，下一次对决，我的水盾瞬间就会被击溃，根本承受不住那股爆发之力，结果相信您也看出来了。”苏生道
    “不错，看来你已经看出了问题之所在。”器苍天微微一赞，这正是他想听到的
    失败不可怕，年轻人总有力所不能及的时候，这很正常，但一定要知道自己为何而败，也只有这样，你才知道自己将来要如何超越。
    “苏生，你可知道，为何你无法做到这一点吗？”器苍天又问道
    “这个......是我自身实力欠缺的缘故，还不能真正掌控手中这股力量，所以才无法将它们进一步压缩。”苏生道
    这股吞噬而来的力量，毕竟不是自己的，他之所以能吞噬、运转，还是靠着战诀之利。
    可惜，他这部战诀，也仅仅只到这一层，尚未进化出压缩灵力这一招来。
    “不错，确实是由于你自身实力不足所致。”
    对于苏生的回应，器苍天也表示了赞同，但他随即又话锋一转道“不过，就算你自身实力稍有欠缺，也不是没有办法，操控这股力量的。”
    闻听此言，苏生顿时一个激灵，忙问道“师傅，什么办法？”
    “其实，只要你神识足够强大的话，即便本身修为稍差，也能牵引收缩这股力量的。”器苍天道 
第1289章 静谧的天池 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    神识足够强大？苏生心中似有所悟，但又不是特别明了，便又问道“师傅，我刚才已经试过了，我的神识虽然比一般人强大，但也没法再进一步了。”
    “你自身的神识，确实还差了点。不过，你怎么忘了，若是借助木灵的力量，你的神识还能再次提升。”器苍天提醒道
    闻言，苏生脸皮顿时一个抽搐，道“师傅，这事我倒是知道，可是木灵这家伙......”
    话才刚说到一半，木灵便马上打断苏生道“臭小子，你可不要瞎说，本灵怎么你了？”
    对于苏生接下来那半句话，木灵心知肚明，必然是‘可是木灵这家伙肯定不会配合我。’
    这段时间，两人闹腾的次数也不是小数了，基本一说话就能吵起来。
    木灵这脾气一旦起来，但凡能给苏生省点事的事，它基本都不愿意帮忙，倒是对于那些能让他吃瘪的事，它很感兴趣。
    到如今，遇到动手的事，苏生压根就想不起还有木灵这家伙。
    只要这小祖宗，别给自己拖后腿就行。
    记得初出江湖时，他一有事就会马上找木灵帮忙。可被坑的次数多了，他都不敢去寻求木灵的帮助了。
    “哎~”对于自己下面这两个活宝的事，器苍天无奈一声长叹，直接下达指示道“接下来，就让木灵协助你提升神识，你再试着进一步压缩手中这股灵力。”
    “是，主人。”木灵十分乖巧地答应道，但凡器苍天开口，木灵绝无二话
    见苏生还在发愣，木灵转头又开始催促道“臭小子，还不快动手，本灵实在看不下去了，几个器灵期的小老头都能把你击败，实在太丢主人的人了，以后别说你认识本灵。”
    “小祖宗，废话少说，动手了。”
    苏生也懒得跟木灵逞什么口舌之利，当即便将神识灌注到了灭魂之内。
    有器苍天在旁边盯着，木灵自然不敢怠慢，办起事来也变得十分靠谱。
    这一下，苏生的神识顿时便提升了数倍之多。
    围绕在他身体周围的那一圈流水之盾，也完全呈现在了他的神识之中。
    随着神识的增强，他也马上意识到，这水盾的运转，确实有很多有待完善的地方。这便是神识增强的好处，能让自己察觉到很多之前顾及不到的地方。
    “苏生，你也可以参照那几人的举动，试着将你手中的这股力量，凝炼成一个特定的形态来，然后再将其不断凝炼，将力量集中于一点。”
    器苍天的提醒再次响起，也让苏生心中马上有了明确的方向。
    如今，一场对决马上就要展开，给不了苏生太多的思考时间。所以，器苍天也就直接开始指引了，实在没时间让他慢慢感悟。
    “我明白了，师傅。”
    说到凝形，苏生一点都不陌生。只要是你所熟悉的东西，全部都可以凝炼出来。
    而且，越是你熟悉的东西，凝形的效果也越好。
    不过，师傅让自己参照对面四人，可对于百川尊者凝炼出的水龙而言，苏生并不熟悉，他也没有修练过此类法诀。
    几乎是下意识地，苏生的脑海之中，忽然闪现出了那只鱼龙蛟的形态。
    与百川尊者手中那条假的水龙不同，苏生可是亲眼见过这只鱼龙蛟的，甚至还传承了对方一部分神识。
    对于这只鱼龙蛟，他可谓是再熟悉不过了。
    很快，一条丈许大小的鱼龙蛟，便出现在了苏生的身边，然后围着他不停地游动。
    这一只完全就是深渊海域那只鱼龙蛟的翻版，只是小了很多而已。
    “不错，就是这样，保持下去，再将力量一点一点转移到其中。”
    在看到这只鱼龙蛟的形态时，器苍天当即表示了赞许，没想到苏生这么快就领悟到了其中的关键。
    “是，师傅。”
    苏生这会还不敢怠慢，毕竟凝炼化形只是第一步。接下来，他也开始按照师傅的指引，将围绕着他的灵力，一点一点慢慢转移到这只鱼龙蛟的体内。
    为了将力量完全集中到一起，他还必须始终压制着这条鱼龙蛟的大小，确保它始终就这么大，若是鱼龙蛟的体型膨胀得太大，力量就会扩散开，这一切就变得没有意义了。
    有了木灵的相助，再加上器苍天的指引，神识大增的苏生进展得还算顺利。
    灵力、水流都在不断向着鱼龙蛟体内注入。
    水流的注入，完全是受强大的灵力牵引所致，而随着其中的灵力越来越强，就会吸收越来越多的水流。
    到最后，当鱼龙蛟体内的力量强大到一定程度，也开始绕着一个地方极速运转起来。
    这一幕，也跟百川尊者那条水龙在积蓄力量时的举动颇为相似。
    一时间，水底直接出现了两个不断吞吸灵力和水流的圆球。
    当水下的双方都在为最后一战积蓄力量之时......外界却突然变得平静了下来。
    先前那只巨大的水龙，自从缩入水底之后，就再也没有冒过头，仿佛彻底沉睡了一般。
    而正中央位置，受苏生力量牵引的那道水漩涡，也在逐渐减弱，到最后，也彻底销声匿迹了。
    水面之上，忽然一下子就安静了下来。
    如此平静的一幕，倒是跟每日清晨时分，弟子极少时的天池颇为相似。
    那个时候，不少已经结成了道侣的灵修，还会特地相约到此，来一次湖畔漫步，品一品这水天一色的美景，顺便再畅想一下将来的缥缈仙途。
    “这是怎么回事？”
    “怎么没有动静了？”
    “不打了吗？还是打完了？”
    就刚刚，众人都以为，一场大战势不可挡，还等着看一场好戏呢。
    怎么一转眼，就跟烧光了油的机器一样，直接熄火了。
    先前，水底的双方随意一交手，整个天池都会跟着荡漾几下。
    可此刻，却忽然出现了一种诡异的平静。
    “不应该啊！我敢肯定还没动手，下面一点动静都没有，这也太奇怪了吧。”
    刚才那股一触即发的态势，众人也都看到了，这明显是开大的前兆，不可能没交手就完了。 
第1290章 错觉？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你们快看......周围的水位居然在下降，这是怎么回事？”有人忽然道
    虽然整个天池变得平静了，可不知为何，天池周围的水线却在下降。
    这一幕，就像是水底有什么东西在不断吞吸天池的水。
    “君北望，你感觉到了没？”
    “公羊尊者，你感觉到了？”
    位于水面的公羊立和君北望几乎同时问了对方同样的问题。
    “看来，我们的感觉都没错。这一次，动静怕是不小。”公羊尊者道
    “只希望，别出什么事就好。”君北望道最后则来了这么一句
    二人此刻都位于天池的一半，对于湖心正在发生的一切，也能清楚个大概。
    那两团巨大的能量，自然逃不过二人的感知，不用想也知道，这肯定就是双方的手段了。
    这两股能量一旦交手，后果也可想而知。
    “周副执事，速速开启天池的三重禁制，让所有弟子全部撤离。”
    作为统领整个外门的大执事，君北望在这一刻，倒是显得异常的冷静。
    知道接下来的战斗动静不小，他首先想到的便是将弟子都疏散开。毕竟，池底那一战，他根本无法左右，只能尽量避免他人受此波及。
    “大执事，三重禁制全部开启吗？”周副执事忍不住确认了一遍
    “对，三重全部开启，所有弟子全部撤走。”君北望快速叮嘱道
    “好。”见君北望神色凝重到极致，周副执事也没敢再多问，马上就带着人去办了。
    “大家马上退到三丈开外去，天池的三重禁制要开启了。”
    这天池的禁制，共分三层：第一层就位于天池的池面之上，一旦开启，常人无需借助灵力都能踩在池面之上。
    这第二层，则位于天池池边尺许，开启之后，弟子们则无法跨入天池半步。
    这最后一层，则位于天池边上三丈许的位置，也是最后一层。
    君北望口中的撤退，也正是指撤退到三丈之外的这一道禁制之外。
    “什么，怎么突然要开启天池的三重禁制？”
    “这是要发生什么大事了吗？”
    大多数弟子听到这番话，都面露诧异之色。
    说起这三层禁制，在天池成型之初便设立了。
    这里毕竟是修练之地，偶尔也会发生一些交战的事，作为外界与天池的一个分割，有了这三层禁制的保护，便能确保其中的打斗不会影响到外界。
    只不过，通常是不会开启禁制的，偶尔才会开启一层禁制，极少情况下，才会开启第二层。
    像今天这般，三层禁制同时开启的情况，则是极少极少。
    毕竟，一次性开启三重禁制，这份消耗可不小，光是开启一层禁制的能量消耗，就足以让一个普通弟子安稳修练到器灵期了。
    三层同时开启，那份消耗也可想而知了。
    “都别废话了，赶紧退出去。”
    对于这帮还想问个清楚再走的家伙，周副执事直接就发火了。
    下面这帮人的危机意识，实在是太差了，就当前这个情势，还看不清接下来要发生什么吗？
    这诡异的平静，正是大战一触即发的征兆。
    而此时，池底的双方，也几乎都达到了各自力量的临界点。
    “百川老哥，我们的力量都已经全部传递给你了，接下来，就靠你了。”
    身后的三位尊者，此时的气势也变得十分虚弱。
    这三一破灭阵一旦开启，便会一直吸取他们三人的力量，直到将他们完全掏空为止。
    而位于前方的百川尊者，此时的气势则强到了一个吓人的地步。
    不知道的，肯定会将他当成内门某位长老。
    那条位于他身前的水龙，则因为能量压缩得太过的缘故，浑身都透着一层荧光，仿佛一条光龙，这也正是灵力被压缩到极致的征兆。
    与此同时，对面的苏生，身前同样也有一条发光的鱼龙蛟。
    原本围绕在他周身的那圈水盾，也已经完全消散了，力量都被这只鱼龙蛟吸收了。
    望着身前这只发光的鱼龙蛟，苏生的眼中也透着几丝兴奋。
    没想到，借助木灵的力量，他也能将力量压缩到这种程度。
    兴奋之余，苏生也不禁多看了几眼，这个由他一手凝炼出来的鱼龙蛟，不单单形似深渊海域的那只，甚至也完全神似。
    方才，就在他仔细打量的同时，这家伙居然还回身与他对视了一眼。
    就是这不经意的一眼，让苏生猛然产生一种错觉，仿佛那只鱼龙蛟真的活过来了一般。
    这条明明只是自己以灵力和水流幻化而出的鱼龙蛟，仿佛真的拥有自己的生命。
    隐隐间，透过这只幻化而出的鱼龙蛟，苏生仿佛再一次看到了深渊海域的那个家伙。
    “...是错觉吗？”刚才那一眼，让苏生真有一种再次被那只大妖凝视之感
    那曾经被尊为一方霸主的气魄，也隐隐在这只鱼龙蛟身上闪现了一下。
    “还是......那家伙留存在自己身上的那点神识在作怪？”
    要不是此刻，战斗一触即发，苏生真想马上问问师傅，那只鱼龙蛟到底有没有彻底死去。
    “苏生，看来你已经准备好了。”
    在将身后三人的灵力掏空之后，百川尊者也停止了继续灌注灵力，望向了苏生。
    “不错，看来尊者也准备好了。”苏生也看向了对面
    “好，那便一起出手吧。”须发怒张的百川尊者接着又道“我们一起将这股能量推向那边，在那里做最后的较量吧。”
    说着，百川尊者也朝自己左面的水域示意了一下。
    这一战，真正的目的，不是为了拼个你死我活，也没这个必要。二人的攻势自然不用非得冲着对方而去，只需将力量同时推向一旁，让两股力量在旁边做一次对决即可。
    这一点，百川尊者一开始就考虑清楚了，这也是他非得动用大杀招的原因。
    “好。”苏生也点了点头
    “动手！”
    “龙渊击！”百川尊者当即向左面的水域推出了手中的水龙
    “鱼龙舞！”而苏生则是将身前的鱼龙蛟奋力推向了右方
    这一招的由来，既有师傅和木灵的帮助，同样也得益于那只鱼龙蛟给他的传承。所以，被苏生冠之以这个特殊的名字‘鱼龙舞’，也算是他对那位大妖的一丝敬意吧。 
第1291章 动静 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一龙一鱼，就这么抱着同归于尽的姿态，飞速冲向了一起。
    “吟~”在两股能量即将交会的一刹那，苏生甚至隐隐听到了一声诡异的龙吟，仿佛真有妖兽在那里厮杀。
    随后，便是震天的巨响，将所有的一切都彻底淹没。
    “轰~轰~轰~轰隆隆~”
    最终的碰撞，用惊天动地，鬼哭狼嚎来形容，实在再合适不过。
    二人的全力一击，就像是两枚核弹在池底爆炸开来，掀起的巨浪直冲云霄。
    刹那之间，就将位于湖面的第一层禁制彻底撕碎。
    随后，漫天的巨浪又涌向了第二道禁制。
    “轰~”第二道禁制没支撑多久，也被直接撕裂。
    恰在此时，尚有一些弟子还没来得及完全撤出，正好位于第二层和第三层禁制之间，算是正好赶上冲浪的时机。这帮人，之所以还没来得及离开，其实是因为他们之前对周副执事的警告置若罔闻，故意拖延撤退的步伐，想着留下来看场好戏的。
    自认前面有两道禁制护着，这帮人觉得就算出现一些状况，两重禁制也足以护住他们了。
    可谁曾想，两道禁制根本顶不住。
    一时间，这些家伙，便被身后的巨浪席卷着一起冲向了第三道禁制。
    “啊！”
    当身体被巨浪狠狠拍击在第三重禁制上时，个个都发出了鬼哭狼嚎的惨叫。
    那种感觉，身体就像是被一堵墙推着，再狠狠撞上了另外一堵墙，整个身体有一种碎成很多块的感觉。
    “快逃！”已经位于三重禁制之外的弟子，眼见巨浪向自己冲了过来，也开始惊慌逃窜。
    不过，好在巨浪最终没能冲破这第三重禁制，外面的弟子也很快就镇定了下来。
    “啊！救命！”
    但却苦了那帮还在禁制之内的家伙，被狠狠拍在禁制之上不算，随着后浪一股接一股地袭来，他们的身体就这么被按在禁制之上，狠狠地摩擦着。
    一个个口吐鲜血的样子，不亚于被人暴揍了一顿。
    因为后面的巨浪依然对所有人有威胁，所以，周副执事等人也不好马上开启禁制放那帮人出来。一个不慎，很可能会导致更多人受伤，他也负担不起这个责任。
    接下来，只能等三重禁制之内的波动逐渐平息，对外面的人构不成威胁才行。
    这会，也只能让那帮之前不听话的家伙们，先忍一忍了，他们这也算是自作自受。
    而此时，禁制之外的人，倒是可以安安稳稳地看场好戏了。
    一眼望去，整个禁制之内，完全被蕴藏灵力的巨浪充斥着，世界末日一般。
    “轰~”几丈高的巨浪，狠狠拍在第三重禁制之上，发出剧烈的轰鸣。
    望着这毁天灭地般的景象，很多年轻弟子的双手也在微微颤动着。
    此刻，若非这第三层禁制异常坚固，他们肯定也都遭殃了。
    ......
    灵剑宗虽大，但当整个天池都被巨响笼罩时，所有人也马上感应到了。
    “刚刚那股巨响是怎么回事？”
    “莫非是有人袭击我灵剑宗不成？”
    方才那一阵巨响，实在太过震撼。一时间，就看到一个又一个的身影，拼命往此地赶。
    “不好，宗内出事了，我们得马上回去。”
    外面巡山的执事，听到这股巨震之后，也马上放弃了各自的任务，以最快的速度收拢队形回宗。
    这么大的动静，怀疑是敌袭都不为过。
    ......
    “外门那边好像出事了，瑾儿你速速去打探一下。”
    灵烟峰这边，正在比武场的秋水瑾，神识里忽然收到了秋水怜烟的传音。
    “是，师傅，”
    虽然没有看到师傅现身，但秋水瑾还是朝着师傅所在的方位躬身行了一礼。
    身旁的几人，一看秋水瑾这个样子，也知道是师傅隔空传音给她了，毕竟经常见到这一幕。
    “瑾师妹，师傅刚才说什么了？是不是跟刚才那股响动有关。”南江月开口问道
    这里的所有人，也都感受到了外门的异动，再加上师傅的突然传音，大致也能猜到一些。
    “对，师傅让我去查探一下。”秋水瑾道
    “那我也跟你一起去吧。”南江月马上道
    “好，一起去吧。”秋水瑾也没有阻拦的意思，如今的南江月，早已不是刚入门时的小女孩了，也不需要她来管教。
    二人同行的话，互相还能有个照应。
    “小雀，起飞。”南江月马上召唤冥雀道
    “哇哇~~”怪叫了两声之后，冥雀也展翅腾空而起
    与灵烟峰差不多，内门其余几峰的长老们，也都陆续派了亲传弟子过来打探情况。
    就连山下院的人，在听到这个震动之后，也赶忙抽调弟子回宗应援。
    一时间，灵剑宗上上下下的人，都在往外门赶。
    不管平时山下院、外门、内门之间怎么互相看不惯，但宗门真有事发生，所有人都责无旁贷。
    “刚才那股动静，好像是外门那边出事了吧。”
    “听这动静......像是哪位长老在那里动手了。”
    “不过，好像又平静下来了，应该没什么大事吧。”
    位于灵宝峰的两位宗门护法，在那声剧震响起的同时，也都同时现出了真身。
    作为灵剑宗的守护者，出现这样的异动，他们自然不能无视。
    仰头远观了几眼之后，红法护法又道“哎，最近宗门事故频出，实在让人有些不放心啊！”
    前不久，才出了南江那事，二人都还没缓过神来，这突然又出了变故。
    在常人眼中，南江那事都快过去半年之久了，已经是很久之前的事，可在两位尊者眼中，其实就跟昨天发生的差不多。
    对于拥有无尽寿命的人来，时间往往都是按年来计数的，常人眼中的一年，在他们眼中也就相当于一天。闭一次关，好几年就过去了。
    “莫非是我们上次启动禁制，影响了本宗的气运不成？”黑傀护法也皱起眉头道
    “应该不至于，但......也不好说啊！”
    红法又朝声音传来的方向远眺了几眼，虽然那边的动静基本消失了，但他的神色却不见舒展。 
第1292章 上上大吉 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一次两次的事，他不担心，他担心的是这股势头，若是一直这么持续下去......
    有些东西，在常人眼中或许过于虚无缥缈，但到了他们这个境界，则能感知到另一个层面的东西。
    巨大的力量，看似势不可挡，但也不可轻易动用，稍不留意，便会触到一些未知的天道法则，产生的后果也难以估量。
    一宗的气运，也跟宗门的禁制息息相关，最好的办法，依然是休养生息。在宗门禁制没有完全恢复之前，谁都不希望再发生难以控制的事。
    “红法，不妨占一卦吧，看看接下来的运势如何？若是真有灾祸，便早做准备吧，也没什么好怕的。”黑傀护法又道
    “也好。”红法点了点头，手中也多了三枚卦符
    作为阵法一道的大家，自然精通天道的运转之法，也因此，这样的人往往都能沟通天意，试着捕获一丝天机。
    “叮叮叮~”卦钱落地
    “怎么样？什么征兆？”
    “怪了......”
    “怎么了？”
    “不急，我再卜一卦试试。”
    “叮叮叮~”卦钱再次落地
    “有结果了？”
    “真是怪了......”
    “什么怪了？你别总卖关子。”黑傀护法急道
    “老鬼......说出来你可能不信，我居然连卜了两个大吉的卦，你说怪不怪。”
    “什么？”黑傀护法也吓了一跳，又道“这事出反常必有妖啊！”
    灵剑宗都连续出了这么多伤筋动骨的事，哪里还有什么吉可言？出个小凶卦就已经谢天谢地了。
    “叮叮叮~”卦钱又一次落地
    “怎么样？”
    “真是怪了！又是一个上上大吉！”
    “老鬼，你最近是不是犯什么忌讳了？所以测不准了。”黑傀不由问道
    “没有啊！”红法一脸的无辜，他最近一直在静坐感悟，哪来犯忌。
    ......
    “周副执事，这里发生什么了？”
    “是什么人袭击了我灵剑宗？”
    最先赶到天池的那些人，在看到眼前一幕，特别是不少弟子受伤吐血的情形，都有些群情激奋，恨不得马上手刃仇人。
    “诸位，这事我晚点再解释，待我先放开禁制，将受伤的弟子放出来再说。”
    此刻，禁制之内的动静也终于平静了下来，周副执事也赶忙打开了禁制。
    “咦，大执事怎么也在禁制之内？”
    众人很快发现，君北望也在禁制之内，之前开启禁制时，这一位好像并没有出来。
    以大执事的实力，以及他早已预判到危机将至，若是想出来肯定早就出来了。
    与那些受伤吐血的弟子相比，他的情况也要好得多，看不出任何受伤的迹象，只是衣袍上留下了一些水流冲刷的痕迹。
    “公羊尊者也在。”
    与君北望一起的，还有公羊立，二人此时都是御剑浮于半空，凝重的眼神则锁定着下方的天池，像是在寻找什么。
    “大执事，刚才这里发生了什么？”
    “大执事，我等前来领命，随时供您调遣。”
    “大执事......”
    随着周围的人越聚越多，君北望也马上意识到，过会人可能会更多。
    如今这里的情况，基本已经稳定下来了，这帮人赶过来根本没有必要，人太多反而容易添乱。
    “大家不用如此紧张，并没有什么敌袭，刚才的动静，只是宗内弟子比试所致，已经没事了。”
    简单解释了一句之后，他马上又将周副执事叫了过来。
    “周副执事，这里的情况你最清楚。接下来，怕是还会有不少人赶过来询问此事，你便专门负责将那些人聚集到一起，跟他们解释清楚这里发生的事情。之后，便让大家都回去，不要聚集于此。”
    叮嘱完周副执事，君北望又道“这里的其他执事，若是有自己的事，便先忙自己的事去，留下来的人，也不要多问，先把受伤的弟子安顿好，我之后会再跟大家详细解释事情的经过。”
    “是，大执事，那我等就先回去了。”
    “那我们就将人带回去疗伤。”
    随着主事人出面，原本混乱的场面，也马上变得井井有条起来。
    可还没等大家松口气，忽然就听到有人喊道“池中好像还有人。”
    闻言，众人也马上顺势望了过去，一个浑身是血的身影，此刻正漂浮在天池一半的位置。
    看上去，就像是一具浮尸。不过，浮尸身上灵剑宗弟子的服饰，倒是一目了然。
    “居然还有弟子在里面？”
    “看上去，这个家伙之前应该是在第一重禁制之内。”
    因为这具浮尸是从水底浮上来的，那里正好位于第一层禁制之内。
    “那......这还有救吗？”
    望着池面那具浮尸，不少人都面露绝望之色。
    “速速救人。”
    相对其他人的绝望，君北望和公羊尊者二人，则是马上御剑飞了过去。
    他们二人之所以一直锁定着天池水面，其实就是为了等着有人浮上来。
    方才，只是瞟了一眼，君北望便知道了这具浮尸的身份，正是重伤昏迷的苏生。
    “那边还有几人。”忽然又有人道
    陆续又有四人从天池之内浮出水面，不用细看也知道，正是除苏生之外的那四位尊者。
    四人的情况，基本也跟苏生差不多，都处于一种无意识的浮尸状。
    一次交手，五个人全部失去了意识。
    “怎么会有这么多人！”
    这一幕，也看得那些不知情的人目瞪口呆。
    “还好，都活着。”
    在将五人陆续拖出水之后，又试了试五人的脉搏，君北望则是稍微松了口气。
    “活着就好。”公羊尊者原本凝重的神态也一下子轻松了不少
    “这不是几位护阁尊者吗？怎么会这样子？”几位对此不知情的执事忍不住问道
    “别问了，能保住命就不错了。”公羊尊者似答非答地道
    以这几人的修为，一般情况下，确实不至如此，可方才那股较量，实在太凶悍了。
    光是余波，就直接冲毁了两重禁制。
    而且，在冲破了两重禁制之后，那股余波，依然足以让很多弟子身受重创。那这位于池底的交战双方，面对的冲击又该是什么程度的？ 
第1293章 裂缝 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    即便双方之前刻意避开了正面碰撞，将对决选在了一旁的水域，但他们对这一招的预判依然有些不足，低估了这一次交手的破坏力。
    就方才那股动静，君北望和公羊立都担心，这几人可能会彻底断气。
    若是真出现这种情况，二人事后肯定会被宗主重罚不可。
    在灵剑宗之内，因为一场战诀测试，连损五位器灵期高手，其中四位护阁尊者，一位年轻一辈的翘楚。
    这个代价，光是想想，都让人有些抓狂，若是传出去，怕是整个江湖都会嗤笑不可。
    好在，人如今都活着，只要没断气，宗门就有办法救回来，无论花多大的代价。
    “咳咳......”
    毕竟年轻一些，一贯比较抗揍的苏生，也首先清醒了过来。
    “苏小友，你感觉怎么样？”公羊尊者马上上前关切道
    苏生有气无力地摇了摇头，示意自己还死不了，但也实在开不了口，只觉得浑身都痛，嘴皮子连抬一下都费力。
    接下来，他便不去理会周围的事，而是拿出几枚丹药，塞到了嘴里，之后便盘膝而坐，开始调息。
    “咳咳~”没过一会，几位尊者，也陆续醒转了过来。
    四人稍一清醒，第一件事也是赶紧嗑药调息。
    作为修行之人，都清楚受伤之后，必须马上将体内受创的经脉疏通，再引导那些肆虐的灵力回归灵海，否则的话，很可能会留下隐患。
    “行了，大家都散了吧，这边有我跟大执事看着就行。”
    见这几人就地开始了调息疗伤，公羊尊者便开始驱赶那帮围着的众人，免得这帮人打搅到他们。
    重伤之人在调息时，跟闭关之时也差不多，最忌讳被人打搅了。
    “咔嚓~”
    还没等这边完全消停下来，就听到旁边忽然传来一声巨响。
    “轰隆~”随即又响起一阵更大的动静，不少人甚至感到脚底一震，仿佛地动一般。
    “快来人，天池底部好像有动静。”只听天池对面又有人喊道
    方才的动静不小，也让刚刚放松的君北望，立马又警觉起来，随即他便道“公羊尊者，这里就交给你了，我过去看看。”
    “好！”公羊尊者也有些关切那边的事，但这边几人没有人护法也不行
    ......
    “什么情况？”
    “大执事，不好了，天池底部忽然出现了一道大裂缝。”
    刚从水底冒出头来的执事，接着又道“而且，这道裂缝还在不断延伸。”
    “咔嚓~轰隆~”就在他比划裂缝的情况时，旁边忽然又是一阵巨响。
    一道巨大的裂缝，就这么当着众人的面，一路从池边慢慢扩散开，再一路延伸出去。
    感受着脚底传来的巨震，众人心中也暗惊不已，是不是山体要塌了？
    等到最终，完全成型之时，脚底这道深不见底的裂缝，已经足以容纳一个成年人了。
    “这......”望着脚底这道巨大的裂缝，众人不由都张大了嘴巴
    万幸的是，裂缝虽大，但山体没塌。
    相对于其他人，君北望则是眉头一凝，大致看了看之后，他已经清楚了这道裂缝的由来。
    这开裂之处，离苏生和四位尊者之前比试之地也非常接近，而池底裂痕最多的地方，就在二人最后一击的碰撞之处。
    显然，二人之前的交手，就是导致山体开裂的罪魁祸首。
    这道天池，原本就建于山体之中，受到如此猛烈的撞击，开裂也是理所当然的事。
    “哗啦啦~”裂缝直接与天池相连，天池之内的水也马上顺着裂缝倾泻而出。
    因为这道裂缝实在太大，池水流逝的速度也非常之快，天池的水线，也在以肉眼可见的速度在消失。
    “这下麻烦了，看这个情况，怕是要不了几个时辰，天池之水就得流干不可。”周围几位执事顿时急道
    “流干我倒是不怕，就怕流干之后......”有人欲言又止道
    不难看出，眼前这道巨大的裂缝，是跟整个山体直接相连的。看它深不见底的样子，怕是还贯穿了整个山体。
    这也就是说，你想修补都不可能。
    如此一来，这建于其上的天池，将来很可能就无法再蓄水了。
    天池一旦无法蓄水，意味着什么......不说别的损失，最起码，外门就直接少了一个修练之地。
    少了一个修练之地，对于宗门来说，绝不是一个小损失。
    以往，每日在此修练的人，起码都有千数之多。
    往后，这帮人就得另寻他处了。
    最清楚这一点的人，自然还是外门的执掌君北望了。不少人也立马感受到了，这位大执事身上忽然爆发出了阵阵寒意。
    “大执事，现在该怎么办？”周围众人都等着他来拿个主意
    紧随着眉头的君北望，并没有马上作答，而是又打量了几眼这道裂缝。
    裂缝从池底一路延伸到整个山体，几乎是一气呵成。
    “大执事，要不要设法将池底的裂缝先填补一部分，先缓个半天，避免天池之水完全流干。”有人提议道
    “算了，不必了。索性等天池的水全部流尽，你们再下去仔细查探一番，之后再做打算吧。”
    最终，君北望还是放弃了填补的打算。
    从裂缝的大小来看，已经贯穿了整个山体，根本没法填。以他的经验来看，出现这么大的裂缝，说明整个山体都跟着移位了，这样的裂缝，要怎么填？
    即便填上一部分，又能怎样？
    山体已经移位，便代表这里的根基已经不稳固了，结果不言而喻，但他也没有将话说得太直。
    “哎......”大执事的话，也让周围的众人一声长叹，他们其实也很清楚这一点，只是不甘心就这么放弃而已
    如今，大执事一锤定音，下面的人也就不用多想了。
    “好了，我先去那边看看，这边的事，你们几人自行安排即可，将下面的情况打探清楚之后，马上禀报我即可。”
    “是，大执事。”
    随口将事情料理完之后，君北望又独自一人来到了公羊尊者这边。
    与天池的裂缝相比，他如今更加在意这边几人的安危。 
第1294章 先定下来 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    正在为几人护法的公羊尊者，一见君北望来了，马上开口问道“那边什么情况？”
    “应该是先前交手所致，天池底部开裂了。”为了不打搅正在疗伤的几人，君北望特意以神识传音说到
    “开裂！严重吗？”公羊立也以神识传音问道
    君北望皱起的眉头并没有舒展，传音道“天池，可能要废了。”
    公羊立神色一凝，略有些不敢相信，道“这么严重！没有补救之法吗？”
    微微摇了摇头之后，君北望转而又道“这事我之后会亲自去跟宗主解释的，尊者不用担心。”
    闻言，公羊立当即便道“到时候，我跟你一起去吧，这事也并非你一个人的责任。”
    知道君北望所谓的亲自解释，其实就是去亲自领罚，出了这么大的事，肯定要有人对此负责的。
    天池若是真废了，不单单是对外门，对于整个灵剑宗来说，都是一笔不小的损失。
    宗内很多水系一脉的高手，就是在这里成长起来的，内门几位长老也曾在此修练。
    “不必了，这事因我而起，我一个人去即可。”君北望又摇了摇头
    说完，这位大执事也转头看了看正在闭目沉神的苏生一眼，引发这次变故的人正是他亲自带来的，事情又是在他眼皮子底下发生的，他终归难辞其咎。
    “对了，他们几人恢复得怎么样？”不想在之前的问题上纠缠，君北望试着转移话题道
    “看他们的气势，苏生恢复得很快，其余几人稍差一些，但应该都没什么大碍了。”公羊尊者道
    “那就好。”大执事顿时长舒了一口气
    情况总算没有坏到，那种不可收拾的地步。若是这几人再出事，君北望都考虑过，自己是不是得去宗主面前请辞外门大执事。
    话说回来，这几人真要是出事了，就算他不去请辞，怕是宗主都得给他撸了。
    “大执事，我们几人刚刚在裂缝下面发现了一些情况，您可否过来看看。”
    先前被君北望安排去池底查探的人，忽然急急忙忙地踏水冲了过来。
    “怎么了？”君北望刚刚舒缓的精神，顿时又再次紧张了起来
    这坏事，怎么接二连三的，都不让他喘口气。
    “我们刚刚特地深入那道裂缝里看了看，发现下面好像有什么东西。”
    “什么东西？”
    “一时也说不准，我们都能感觉到下面有些特殊的东西，但裂缝到那里就中止了，再往下怕是得费点事，我们几人也拿不定主意，您最好还是亲自过来看看吧。”
    闻言，皱起眉头的君北望也马上转头看了公羊尊者一眼。
    后者马上会意道“你去吧，这边有我守着即可。”
    ......
    “呼~”
    没过多久，在一道十分悠长的吐息声中，苏生也缓缓睁开了眼睛。
    “苏小友，感觉怎么样？恢复得如何？”公羊尊者也马上关切地看向了他
    “已经没事了，尊者不用担心。”苏生微微一笑道
    方才那一声悠长的吐息，便代表着他体内的经脉已经完全疏通，虽然体内还有些小伤，但只要接下来细心调养几日，应该就无大碍了。
    “那就好，那就好。”公羊尊者的脸上顿时也浮现出了一丝笑意
    自从双方比试正式开始，他这也是第一次笑。
    “对了，几位尊者怎么样了？”苏生也注意到了一旁的四人
    “百川老哥的问题，应该不大。”公羊尊者道，目光在四人脸上一扫而过，借此他也能判断出一个大概来。
    虽然较苏生差了一些，但相对于其他三人，百川尊者的脸色算是最好的了。
    之前那一战，因为阵法的缘故，其他三人都将灵力灌注给了他。所以，面对最后的冲击，他的承受能力也最强。
    果然，二人这边刚说完，就见百川尊者也睁开了眼睛。
    “苏生，你那部战诀，我宝阁收定了，我们现在就回去商议此事。”
    刚一睁开眼，百川尊者忽然就来了这么一句话，多少有些让人意外。
    苏生微微一愣，继续又关切道“那事不急，尊者的伤势不要紧吧？”
    “哈哈，这点伤还不能把老夫怎样，尽管放心。”
    百川尊者爽朗一笑，然后又马上对着一旁的三人道“我说，你们几个也差不多了吧，这又不是什么大不了的伤。”
    “是，我等也无大碍了。”其余几位尊者闻言，也都陆续解除了调息状态
    “几位尊者可别勉强，战诀的事缓缓都不急，恢复伤势要紧，晚辈等等也无妨。”苏生则道
    看得出来，几位尊者的面色并不是太好，完全恢复可能还需要不少时日。相对于四位尊者，他这具久经磨练的身体，多少还是具备一些优势的。
    而且，最后那一击，师傅也出手帮他抵御了一下，这也是他并无大碍的缘由之一。
    “不，战诀的事不能缓，回去之后，我们就马上商议此事，尽早定下来为妙。”百川尊者继续坚持道
    “不错，老夫也是这个意思，尽早定下来。”南山尊者也马上心领神会道
    “老夫也赞同。”其余二人也马上附和道
    “那好吧，就依几位尊者所言。”
    面对这帮突然急不可耐的家伙，苏生略有些诧异，但也没有多想。反正他此来也就是为了此事，早点办完也好。
    “我们二人之前有所怠慢之处，还望苏小友海涵。”那两位曾经对苏生嗤之以鼻的尊者，此时也对着他微微躬身示意
    方才一战，他们二人都亲身体会过了这部战诀的厉害，心中再无半点怀疑。
    最后那一击，苏生以一己之力，居然跟他们四人联手拼个不相上下，这样的东西，宝阁不收就是傻。
    虽说，苏生最后那一招，其实是借助了他们四人的力量。但这也恰恰说明了，他这部战诀的厉害之处，可以借助他人的力量来反制对方。
    借助这部战诀之威，完全可以越阶而战，这已经是不得了的成就了。
    一想到这事差点被他们搅黄，二人心中都有些惭愧。 
第1295章 有发现 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “两位尊者言重了。”苏生也回了二人一礼
    “苏生，这事你也别往心里去。其实，说实话，没跟你交手之前，老夫对你也有些怀疑。”南山尊者此时也在一旁插话道
    “哈哈，晚辈知道。”苏生爽朗一笑，那二人一开始对他有所怀疑也属于人之常情。
    “哈哈，这些不愉快的事，就不提了，还是尽快将苏生的事办了吧。”百川尊者笑道
    “对，尽快确定此事为妙。”
    “哈哈，如此一来，我外门宝阁等于又多了一部镇阁之宝。”
    “不错，有这部战诀的存在，我外门水系一派的实力，必定会大大提升。”
    “哈哈，往后这宗门比试......”
    虽然体内都有伤，但定下此事之后，四位尊者都在肆无忌惮地大笑着。
    “公羊老弟，你这是怎么了，怎么还愁眉苦脸的。”
    正当这边几人喜乐融融之际，却发现一旁的公羊尊者，始终面露担忧地看着天池对面。
    此时，那里正聚集着不少人，君北望先前正是去到了那里。但此时已经看不到他了，他已经由人带领着下到了大裂缝之中。
    “呵呵，高兴，怎么会不高兴。”公羊立顿时强颜一笑，旁边几人的话，他也都听到了，也知道他们在笑什么
    可周围几人都是人老成精的家伙，对于公羊立这个皮笑肉不笑的表情，实在接受不了。
    “你在看什么呢？”
    众人也顺着他的视线望了过去“那边发生什么事了？”
    “奇怪，天池怎么都快见底了。”
    之前几人一直只顾着疗伤，此时才开始注意到眼前的变化。
    最让人心惊的，莫过于原本满满一池水的天池，这都快干涸了。
    “公羊老弟，这到底是怎么回事？”
    “实不相瞒，天池底下方才裂开了一道大缝，这里可能保不住了。”
    见几人都注意到了，公羊尊者也就没有隐瞒，反正也瞒不住。
    “什么！天池保不住了。”四位尊者脸上的笑意，瞬间完全消失，只剩下一脸的错愕。
    “公羊尊者，那道裂缝...是因为我们之前的比试所致吗？”苏生试探着问道，心中隐隐预感到不妙
    “苏小友，你不要多想，跟你们动手没有关系，这次的事完全是一次意外。”
    对于公羊尊者这个欲盖弥彰的回答，苏生和其余四位面面相觑了一眼之后，顿时就都明白了，果然就是他们的责任。
    回想起来，当时那股冲击力度之大，已经完全超出了他们自己的预计，出现这样的意外，也是很正常的事。
    “那道裂缝可有办法填补上？”几位尊者又问道
    “还不清楚，君北望正在那边查探，等他回来看他怎么说吧。”公羊尊者则道
    这个问题，当初他也问过君北望，对方也给过他答复了‘不能’，但他内心还是希望这个坑能被填上。
    “几位尊者，不如我们也过去看看吧，看看有没有办法弥补一下。”苏生此时却是直接站起了身
    坑既然是自己挖的，他可不能装着没看见。
    “不错，过去看看。”几位尊者此时也都站起身来道
    在得知了这件事之后，这四位尊者心情大变，也将战诀的事都搁置在了一旁。
    很快，几人便循着快要干涸的天池来到了对面。
    此时，裂缝之中已经下去了好几人，苏生几人也能看到下面的人影晃动。
    望着脚底这道巨大的裂缝，几人的神色也凝重了许多。
    这么大的裂缝，想填上，无异于痴人说梦。
    “下面什么情况？”
    百川尊者皱眉问了一句，可周围却没人能回答他，因为大家都不知道。
    好在，不一会，便有一人从地底冒出头来。
    “凤副执事，下面现在什么情况？”公羊尊者认识此人，当即问了一句
    “公羊尊者，我没有下到底，还不清楚下面的情况。不过，听下面几人说，最底下可能有一处矿脉。”
    “矿脉？”听闻此言，聚在裂缝边上的几张人脸，顿时都面露惊色。
    “什么矿脉，可打探清楚了？”公羊尊者问道
    “尚不清楚，那个地方如今还没有完全显露出来，我这次上来，是受下面几人所托，让我再召集一些人下去，将下面的通道直接打通，以便搞清具体的情况。”刚冒出头的那位风副执事又道
    “好，那我等都下去帮忙。”百川尊者顿时自告奋勇道
    “我等也下去。”其余三位尊者也马上响应
    “百川老哥，你们几人就算了，体内的伤势还未完全恢复，就不要再乱动了。”
    公羊尊者一把拦着了四人，他能理解几人弥补自己过错的心情，但这事实在不妥，一个不慎，很容易伤上加伤。
    再说了，现在是在灵剑宗内，又不缺几位帮手。
    这会，周围本就聚集着不少人，喊一嗓子的事。
    “苏生，你也别下去了，就在上面待着吧。”公羊尊者又一口喊住了准备偷偷溜下去帮忙的苏生
    跟几位尊者一样，他也觉得实在过意不去，想着出份力弥补一下。
    “好吧。”既然都被点名了，他也只得放弃了。
    “你们几人，还有你们，都随我下去吧，其他人继续在上面守着，也不要全部下来，随时准备接应即可。”
    最终，就由公羊尊者带着十来人摸下去了。
    “轰~轰~轰~”
    一会之后，位于裂缝上方的苏生几人，就听到几声轰响从下面传来。
    一听就知道，下面这是动上手了。
    “轰~轰~轰~”轰响又持续了好一会。
    看样子，下面那个通道，并不是那么容易疏通的。
    ...就在众人琢磨着，是不是再安排点人下去的时候，忽然听到下面传来一阵大笑声。
    “哈哈......”大笑声此起彼伏，还持续了好一阵子。
    “莫非是发现什么好东西了？”裂缝周围的人，脸上也都闪过几丝莫名的意味
    能让人直接笑出声来，要说下面什么都没有，这里的人肯定是不相信的。
    “要不，我们也跟下去看看。”南山尊者提议道
    “算了，还是等公羊老弟上来吧。”百川尊者想了想道 
第1296章 定元晶 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    再过了一会，就看到陆续有人爬了出来。
    其中，也有公羊尊者的身影。
    “哈哈......这次的事还真是没想到，你们看，这是什么。”一出裂缝，满脸笑意的公羊尊者，便将手中抓着的东西，递到了众人面前。
    ......一块拳头大小，无色无垢，显得极为纯净的透明晶石......
    “这是......定元晶。”
    包括苏生在内的众人，一眼便看出了这东西的身份，惊讶过后，人人脸上也都浮现出了喜意。
    定元晶，此物最特别的一项作用，是它能存储灵力。
    只此一项，就足以决定它在大陆的地位有多高了。可以这么说，大陆几大顶尖势力，三大氏族、五大宗门、琳琅阁......个个都想要此物，而且是越多越好，根本不愁多。
    众所周知，普通弟子修练，基本都是从天地之间直接吸取灵力。
    这种修练之法，对于修为不高的人来说，倒也没什么问题。
    可这种修练方式，却满足不了那些修为达到幻灵期的高手，如各大宗门的长老、宗主这一类人。
    不说这一类人，即便如苏生这般，因为体内灵海较之一般人要大很多，在跨入了器灵期之后，再让他按部就班地修练，单是突破一级，怕是就得耗去他数十年、甚至更长的时间。
    虽然跨入了器灵期，便等同于拥有了万载的寿命，可数十年突破一级，依然有些难熬。
    如此一来，这定元晶的作用就体现出来了。
    有了此物，宗门只需设下阵法，专门凝聚灵力存于其中，待到存满之后，就可以供众人吸收修练了，速度也能提升很多倍。
    只要你元晶够多，存储的灵力够多，速度便能一直提升下去。
    而且，据苏生听木灵所言，在千灵界，灵修用来与人交换宝物的东西，便是这定元晶。
    这东西的价值，便等于下界的金币一般。
    只可惜，此物在下界极其稀少，各大宗门手里那点，连自己都不够用，实在没人会将它拿出来随意买卖，平常人更是少有人见过此物。
    但越是如此，越是代表了此物的珍贵。
    “真的是定元晶！”不少人生怕自己看错了，又反复打量了几眼
    “哈哈，若是我能拥有十块这么大的定元晶，我有把握十年之内再突破一级。”一位器灵初期的执事看着这颗拳头大小的定元晶道
    “哈哈，若下面真的是一处定元晶矿脉，那我等肯定人人都有份了。”
    “哈哈，十块，亏你想得出来，有三块我就满足了。”
    “公羊老弟，不知下面这矿脉体量如何？”
    相对于其他人只顾着自己的事，百川尊者则是问这么一句话。
    “这个现在还不清楚，我们刚才费尽全力也只打开了一道小小的缺口，想完全搞清楚，怕是还得费不少事。”公羊尊者随即又略带遗憾地道“而且，下面也不单单只有这定元晶，旁边还有一些很普通的矿石。”
    “啊！不是纯脉么！”“那实在太可惜了。”
    不少人听完这句，又是一脸的遗憾之色。
    矿脉也分好多种，越是纯净的矿脉，价值越大。而一旦遇到杂矿，价值就要大打折扣了。
    因为很多杂矿的核心，往往都是最差的那一类，有价值的那些，反倒只是外围的一点点。
    “大执事也上来了。”
    就在此时，一直没见踪影的君北望也从裂缝下面冒出头来。
    与下去时眉头紧锁的表情相比，此时的君北望，已经完全换了一个人，甚至有几分意气风发。
    他的手里，同样也握着一块定元晶，相较公羊尊者那块，还要大上两倍。
    这么大的定元晶，看得周围不少人都热血封腾起来。就这一块的价值，能顶很多人的全部身家。
    “哈哈，这次总算不全是坏事。”
    一出来，君北望的目光，便落在了四位尊者和苏生的身上。
    下去之前，他觉得五人给他捅了一个大篓子，心中也极度郁闷。可这会，他的心境也完全变了。
    若是有一道定元晶矿脉作为补偿，宗门可以换个地方，再新建无数座天池都行。
    即便下面的矿脉很杂，但价值肯定也是要大过天池的，这一点，他确信无疑。
    “恭喜大执事了。”几人也笑着道贺道
    “大执事，接下来怎么办，是否需要继续出手，将下面的通道完全打开？”
    望着之前下去的那些人，基本都拿到了一块定元晶，周围的执事们也都眼热不已。
    “不，矿脉暂且封存，大家将手中的定元晶也都交给我。接下来，我会带着这些去见宗主，之后的事，还是等宗主亲自来定夺。”君北望则道
    “若是面见宗主，我跟你一起去吧。”一旁的公羊尊者插话道
    “也好。”君北望点头应允，相较之前准备一个人抗下所有责任，这时的他，倒是不再反对公羊尊者与他同行了。
    有了这道定元晶矿脉做补偿，苏生几人捅下的篓子不但能补上，没准还能得到一些奖励。
    公羊尊者这次陪同自己，自然也不会被罚。
    “四位尊者，你们接下来怎么打算，可要随我一同去见宗主。”君北望先是看了看百川尊者四人，随即又对着苏生道“苏生，你呢？可要随我一同去。”
    矿脉也算是这几人误打误撞发现的，若是宗主有什么赏赐的话，也有这几人一份。
    “我们就不去了，这事你跟宗主说清楚就行。”百川尊者又道“接下来，我还是想尽快回到宝阁，好让苏生那部战诀尽快入驻。”
    放下了心中的负担之后，百川尊者又开始盯起战诀的事了。
    与矿脉的事相比，这传承战诀的事，于他们几人来说，反而更加重要。
    作为外门宝阁的守护者，这件事才是他的份内之事，也是他最在意的事。
    “那我也不去了，等这边忙完了，我再回去。”苏生也道
    他来外门，是为了宝阁令，等这件事了结之后，他肯定会回灵剑峰的。现在回去的话，很快又得回来，实在太麻烦了。 
第1297章 接班人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    再者说了，这矿脉的事，苏生自觉完全插不上手，去了也只能干瞪眼。
    至于什么赏赐的事，他压根没敢多想，只要不罚他捅了这么大的篓子，就谢天谢地了。
    “好，那就分开行事。”君北望也没有强拉几人的意思
    “周副执事、风副执事、薛副执事，接下来，你们三人就给我牢牢守住这里，暂时不要再让任何人进去，一切的事，等我回来再定。”
    “是！”三人领命道
    “另外，我再多提一句，这事都不要外传，以免被其它宗门算计。后面的事，若是有必要，宗门会择机公布。”
    此刻，聚拢在此的，基本都是外门的高层，普通弟子之前都被疏散了，君北望特意叮嘱这句，也是想提醒他们，不要让普通弟子知道此事。
    灵剑宗弟子无数，难免有其它势力的渗透，一旦知晓了此事，多少会带来一些麻烦。
    宝物谁不眼红？更何况是定元晶这样的东西。
    就如今三仙大陆这个氛围，只要是宝物出世，基本是见者有份，实力强的拿大头，实力差的只能喝口汤。
    虽说灵剑宗的实力也处于最顶层，即便个别势力挑事也不怕，可就怕几大势力联合起来闹事。
    “是，我等绝不外传。”被君北望环视到那些执事们，也都一一点头保证。
    苏生和几位尊者虽然也在一旁，但却没有被君北望盯着问。毕竟，这几人要是靠不住的话，那灵剑宗也就没人能靠得住了。
    “好了，你们守住这里，我去去就回。”
    说完这句，君北望也不再耽搁了，当即跟公羊尊者一起赶往灵剑峰。
    而苏生这边，则是马上跟随四位尊者来到了宝木阁。
    ......
    在御剑飞往灵剑峰的途中，君北望和公羊尊者也没有闲着，这次要禀报的事不少，测试战诀的事、定元晶矿脉的事，以及一些其它的事，二人提前商议好，等会见了宗主也好说。
    正事聊完了，心情不错的二人，随即又开始了闲聊。
    “北望啊！你离突破那层屏障，应该也不远了吧。”公羊尊者笑看着后者
    闻言，君北望马上会意，对方问的是他突破幻灵期的事，便道“若是这次的定元晶矿脉收获不错的话，相信五十年之内，肯定会突破。”
    说起突破的事，都需要一个契机，这次矿脉的出现，对于很多人来说，就是一个很大的契机，君北望也不例外。
    在他看来，只要有足够的定元晶相助，五十年之内，足够他跨越幻灵期这道屏障。
    虽然听上去，五十年的时间不短，可敢打包票用这个时间跨越幻灵期的，整个大陆屈指可数。
    这道屏障，可不是那么容易跨越的。通常来说，都是百年朝上。
    在提到五十年这个时间点的时候，君北望的脸上，也微微露出了几分得色。
    “哈哈，不错，看来要不了多久，我灵剑宗又要诞生一位新的长老了。”公羊尊者笑道
    一旦突破幻灵期，便会直接升级成灵剑宗长老，地位也就完全不同了。
    “哈哈......”笑了笑，信心十足的君北望并没有在这个话题上多言，转而又道“说到突破，尊者的修为，也在器灵巅峰了吧，借助这份矿脉，应该也有希望冲击幻灵期。”
    “哎，老夫就不多想了，早年干的那些蠢事，将突破的根基全毁了，现在想想依然后悔不已。”
    对于自己的事，公羊尊者却是一声长叹。
    虽然他确实已到器灵期巅峰，可问题是，如今这个修为，已经是他的极限了，他自己也很清楚这一点。
    早年，因为自己太过于看重当前的修为，老想着冲在同龄人前面，便用了很多办法来强行提升自己的修为，虽然短期之内，确实让他胜过旁人一筹，可随着修为的提升，突破也变得越来越难。那时，他们才明白，早先那些办法，其实是在自毁根基。
    就他们现在幻灵期巅峰的修为，其实也是强行提升上来的，为此也花了极大的代价，嗑了大量的灵丹妙药，但也到此为止了。
    如他这般的人，在灵剑宗老一辈里面，也大有人在。而这样的人，他们突破幻灵期的机会，已经算是彻底断绝了。
    不过，说是这么说，众人总归还是会抱着那么一点幻想的，希望能出现一丝奇迹。
    “不说我的事了，其实，我是想问你一件事。”公羊尊者转换话题道
    “哦，尊者有话直说即可。”君北望道
    “老夫其实是想问你，你可有考虑下一任外门大执事的人选。”公羊尊者道
    被问到这句话时，御剑而行的君北望顿时直接停了下来。
    公羊尊者见此，也马上跟着停了下来。
    “尊者怎么会有此一问？”君北望郑重地看着后者道
    说到接班人，特别是外门大执事这个位置的接班人，放眼整个灵剑宗来说，绝对算一件大事了。
    外门弟子众多，处于这个位置的人，说一句位高权重，绝不为过。
    “老夫就是随口问问，你先说说，有没有。”公羊尊者微笑着道
    “没有。再说了，这事也不是我能定的，得宗主亲自定。”君北望则道
    说起来，他成为大执事的时间也不算长，前后不过百年。
    而通常来说，这样的职务，有的人可能一坐就是几百年，甚至数千年之久。所以，这考虑接班人的事，实在太早。
    “嘿嘿，老夫料想你可能未曾考虑过。而且，即便宗主考虑人选，到时候，肯定也会征求你的意见。”作为过来人的公羊尊者继续说道
    “听尊者的意思，莫非是想推荐某人？”君北望也听出了点意思
    “不错，老夫这里确实有一个合适的人选，你不妨考虑考虑。”公羊尊者道
    “哦，不知是谁？”君北望问道
    “嘿嘿，此人你我都认识，刚刚还见过面的，在老夫看来，这灵剑宗年轻一辈的弟子，最合适你这个位置的，也非他莫属了。”
    公羊尊者并没有直接说出此人的名字，他这番话，明显是让君北望自己来猜。 
第1298章 志不在此 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    君北望没有思考太久，便脱口道“尊者说的人，可是指‘苏生’？”
    闻言，公羊尊者顿时大笑道“哈哈，看来，我们二人又想到一起去了。”
    “怎么样？老夫推荐的人可适合接你的位置。”公羊尊者又道
    “嗯，他倒确实是个很好的人选。”君北望情不自禁地点了点头，但很快又道“不过，我总觉得，我这外门怕是留不住他啊！”
    “留不住他？”公羊尊者一愣，说起这外门大执事，绝非虚职，全权统领灵剑宗整个外门百万之众，威望在大陆上也不比长老差了。
    “你的意思......这小子是想当宗主不成？”公羊尊者又问了一句
    “哈哈，倒也不是。”君北望闻言失笑，补充道“我是觉得，他志不在我灵剑宗之内。”
    随即，他便将苏生挂职副执事的事说了说。
    正常弟子，来他这里挂职，基本都会选一个宗内的要职，最好是那种有实权的，无论是多争取一点资源，还是为自己培养一些势力，有实权的要职都会好很多。
    可苏生最终却反其道而行，选了个离宗外放的事，这并非君北望推荐的缘故，其实就是苏生自己的意思。
    这一切，在君北望如此精明的人眼里，多少能看出一些事情。
    最起码，也说明这个年轻人志向是向外的，并没有盯着宗门之内。
    若是再加上苏生之前的一些事，以及他说过的那些话，君北望越发坚信了这一点，苏生一直就想往外跑。
    “志不在我灵剑宗？”
    听到这话，公羊尊者顿时眉头大皱，隐隐有些不安的样子。
    “尊者，苏生的人品，你无需担心，他的情况也很清白，我说他志不在此，并非说他居心叵测，可能他一心求道，不想被俗事缠身。”
    害怕对方会错意，君北望特意解释了一句。
    闻言，公羊尊者这才面色一松，他方才确实会错意了。以往，宗门也出过不少天赋优异的叛徒。
    心中释然之后，公羊尊者又感叹着道“不错！以他的天赋，确实有资格想这事了。”
    说完，公羊尊者也抬起头，朝头顶那虚无缥缈的天空看了看。
    天外有天，这事他早就清楚了。
    只是，这件事本身又实在太过缥缈，非一般人能想。
    别说是他了，就算是灵剑宗的一宗之主，想去往那天外之天，同样是难如登天。
    作为器灵期的灵修，已经能够御剑凌空，俯瞰大地，这在普通人眼里，已是准仙人了。
    可这样的实力，却是连触碰天外天的门槛都不到。
    想再往上一层，起码也得幻灵期的实力。而且，幻灵期的实力，也只能说刚刚有了一丝希望，最终是否能迈入那道门槛，也是个未知数。
    “尊者也不要多想了，如苏生这样的年轻人，一开始总是心高气傲一些，若他能冲破那层至高屏障，自然是好事。若是他将来认清了现实，愿意回来坐我这个位置，那肯定非他莫属，相信宗主也不会反对。”
    君北望的想法，则要实在很多，对于现在的苏生，直接放手让他去闯即可，将来的事，将来再看，现在帮他打算太多也没有意义。
    “你说的对，机缘这事太过变幻莫测，难以琢磨，确实是老夫多想了。”
    “不想了，走吧，见宗主去吧。”
    二人也再次上路，御剑直飞灵剑峰。
    ......
    三天之后，随着宝阁的门再次打开，一位春风得意的青年人，迈着魔鬼的步伐，缓缓地从宝木阁之内踱了出来。
    此人不是别人，正是三天之前，跟随四位尊者进去的苏生。
    这三天，他未曾踏出这里半步，一直缩在里面。
    虽然一待就是三天，但看他如今喜笑颜开的样子，定然是有所收获。
    他身上的伤势，其实早就好了，之所以在宝阁之内待了这么久，还是因为那部自创战诀的事。
    这几天，四位尊者一直在协助他，将自创的战诀录入传承卷轴之中。
    普通的功法卷轴，只需将要诀写入卷轴即可，其它的，全由修行者自行领悟。
    可传承秘法，就不同了，必须以自身魂力来凝炼，还得将自己所悟演示给后来人，难度相较于一般的也要大很多。
    在几位尊者的强烈要求之下，这一次，苏生完全是以魂力来凝炼战诀。
    如此一来，最大的好处，便是将来接受传承的人，得到的感悟也会更加深刻。不像普通的秘法卷轴，可能有的人就算得到了秘法，却不得要领，甚至完全领悟不到其中的精髓，沦为废纸一张。
    很多家族之所以最后逐渐衰败，这传承秘法的遗失，也是其中一点。
    只不过，这传承秘法的录入，真不是那么容易的事，特别是这魂力的运用，一般人根本拿捏不好。
    好在，苏生在炼器一道上打磨了许久，反倒是对魂力的操控极为精准。
    这一次，以魂力凝炼战诀，也完全得益于这方面的修练。
    三天，就将传承秘法收录完成，在那四位尊者眼里，已是了不得的事了，他们都没想到苏生的魂力操控如此了得。
    为此，四位尊者在原本答应的奖励之外，又特许了他可以再取一件宝物。
    这取完宝之后，苏生的心情自然不会差。
    其实，这额外取宝还在其次，真正让他满意的，还是这部战诀本身的价值。
    在将自己所录的传承秘法融入宝树之后，四位尊者也给了他一个让人意想不到的价格。
    当初，四位尊者便告诉他，只要是以魂力凝聚的东西，外门这颗宝树便能自行判断它的品级层次。
    这也是四人强烈建议苏生以魂力凝炼战诀的缘故，好坏层次，这颗宝树来定，宝阁令的多少也由宝树来定。
    最终，当苏生将‘鱼龙舞’这部新命名的自创战诀融入宝树之后，发出的光芒，比外门之前最厉害的一道宝物，还要强上一倍。
    四位尊者高兴之余，也非常爽快地给了他对应的宝阁令。
    有了这么多的宝阁令，他除了可以将那部‘山海归一剑’弄到手之外，还有不少的盈余，足够他再选一部适合自己的秘法了。 
第1299章 引路人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏师兄，终于等到你了。”
    就在苏生刚出宝阁大门时，早已守候在门外多时的一位年轻弟子，马上迎了上去。
    “向师弟，怎么是你......你是来宝阁选宝的吗？”待看清了对方的样子，苏生也笑着招呼起来
    眼前这位年轻弟子，正是大执事君北望的亲传弟子，名叫向庭轩。前几日，他们二人才见过。当时，正是他带着自己插队去见的君北望。
    “苏师兄，我并非来选宝的，我已经在此等了你两天啦。”向庭轩忙解释道
    “什么！等了我两天？”苏生不由一愣，又道“那你怎么不直接进去找我，你都在这等了那么久，应该早知道我在里面啊！”
    闻言，向庭轩无奈苦笑道“我确实知道你在里面，可四位护阁尊者说你在里面闭关，任何人都不可以打搅，我就只能在这里候着了。”
    “哦，对！这几天我确实有事，实在抱歉，让你久等了。”
    苏生也马上反应过来了，他这几天一直在以魂力录入战诀，确实不能有丝毫分心。
    为了确保他这件事不出差错，四位尊者甚至就将宝阁都给关闭了，任何人都不许入内。
    此时，不单单是向庭轩，门外其实还有不少年轻弟子在候着，其他人大多则是在等着前往宝阁取宝的人。
    外门弟子众多，或多或少，但几乎天天都有弟子前来宝阁取宝的。
    “可是大执事找我有事？”苏生当即又问道
    自己跟眼前这一位，也只见过一次而已，关系还没熟络到让对方干等自己两天。
    “对，就是师傅让我来这里寻你的。”向庭轩也道
    “好，那走吧！我们现在就去见大执事。”苏生估摸着，君北望找自己，是不是跟那个定元晶的矿脉有关
    “苏师兄，且慢。”向庭轩却一把拦住了苏生，随后又忙道“其实，师傅让我来找你，并非是带着你去见他，而是让我来给你引路的。”
    “引路？”苏生一时有些懵，问道“去哪？”
    “苏师兄...不，现在应该叫你一声苏副执事了，呵呵...”向庭轩笑了笑才道“师傅特意让我过来，其实是想让我带你去那座副执事的府邸。”
    “副执事的府邸！哦，我想起来了。”苏生恍然大悟
    经对方这么一提醒，他也终于想起来了，自己前几天还在外门挂了个副执事的头衔。
    而一旦成为外门的副执事，便会在外门配给一处府邸。
    这事，向庭轩不提，他几乎都快忘记了。
    出宝阁之前，他光顾着考虑赶回灵剑峰的事了，挂职的事几乎快忘得差不多了。
    “好，那就有劳向师弟带路了。”
    既然身在外门，那就索性将这边的事忙完再回去吧，反正接收一座宅子也花不了多少时间。
    随后，在向庭轩的带领之下，二人便朝着外门最核心的那一处去了。
    为避免好事者乱来，整个外门大多数地方都是禁止御剑飞行的，为此，苏生和向庭轩只能步行前往。
    “向师兄，一向可好......”
    “向师兄，好久不见了......”
    “向师兄，何日我们再聚一次......”
    “向师兄，大执事那边最近可有什么吩咐，若是需要我等出手，你尽管开口。”
    “向师兄，听闻天池那边最近有所发现，不知具体是什么东西？”
    一路上，几乎隔一小会，便会有人主动跟向庭轩打招呼，显得十分热情的样子。
    “向师兄，什么时候有空，来舍下指导师妹我修练......”
    不时，还会有容貌不差的女弟子特意拦住二人，然后对着其中的向庭轩投来羞涩一笑。
    说是指导修练，但在旁人看来，根本就是邀请人家去双修的。
    这一幕，看得一旁的苏生也是大呼吃不消。
    “...向师弟，你这人气，一般人还真是望尘莫及啊！”
    待到无人之时，苏生也忍不住调侃了一句。
    这一路，他完全是给人当了一回绿叶，作了一次陪衬。
    自打他加入灵剑宗以来，跟同辈之人在一起，这么没有存在感的状况，还是第一次遇到。
    “苏师兄，你就别取笑我了。”向庭轩闻言却是无奈一笑，又道“这些其实都是家师在外门的威望所致，跟我自身并无太大关系。”
    君北望作为这外门的第一人，他的弟子几乎到了哪里，都会成为万众瞩目的焦点，你想拒绝都不行。
    “方才，你也都听到了，大家其实更多的还想通过我打听师傅的一些事。”
    外门弟子那么多，论天赋、相貌，比他向庭轩强的也不在少数，可众人为何独独对他最热情，其中的缘由不难猜到。
    “苏师兄，其实我倒是很希望，他们用看你的目光来看我。”向庭轩最后又道
    方才这一路，其实也有不少人认出了苏生的身份，但投过来的目光，基本都带着敬畏之色，也没人敢跟他随意打招呼，怕一不小心招来一顿暴打。
    “向师弟，你这个想法，实在有些特别啊！”
    苏生也拿眼打量了后者一眼，万众瞩目他不要，却想要人见人怕，他这是想干嘛？
    面对苏生的打量，向庭轩并没有任何躲闪，主动开口道“苏师兄，你的那些经历，我都听师傅说过了，我真的希望将来能够成为你那样的人。”
    他接着又道“其实，这次给你引路的事，也是我跟师傅主动要求的，我知道苏师兄你刚刚成为副执事，手底下也急需人手，若是苏师兄不嫌弃的话，我愿意成为第一个。”
    向庭轩这番话，顿时又让苏生大感诧异，没想到这位大执事的高徒，居然想跟着自己干。
    君北望堂堂外门大执事，作为他的徒弟，想干什么不行？非跑自己这来遭罪。
    “大执事知道你这事吗？”苏生忽然问道
    “师傅还不知道。”向庭轩摇了摇头道
    “那你可知道，我在你师傅那，领了一个什么差事？”苏生又问道
    “知道，师傅都跟我说过了，专门负责潜入异域打探各种情报，苏师兄你领的这个事，也属于最危险的那一类。”向庭轩道 
第1300章 怎么是你们 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “既然你知道，就不怕跟着我，最终小命都不保？”
    说这话的时候，苏生的目光一直盯着对方。
    “不怕，若能成为苏师兄这样的人，死又何妨。”
    看着一脸慷慨激昂的向庭轩，苏生内心也多了少许触动，仿佛看到了年轻时的自己。那时的他，也是不甘心安逸的生活，想闯出点名堂，丝毫不惧任何危险。
    为了出人头地，他辗转万里，最终来到了灵剑宗。
    那时的他，也想过死在半途的事，但心中并无丝毫畏惧。
    原本，他还在想，这向庭轩或许是君北望想安插在自己身边的人。可看着对方的神态，他忽然觉得，对方或许就是想找点有挑战的事干干。
    以向庭轩原来的身份，只要身在灵剑宗之内，估计不管他想干什么，别人都会帮他全部办好，根本无需他出力。
    而一旦出了灵剑宗，情况就完全不同了。
    他们二人，一个是想往灵剑宗跑，一个则是期待着走出灵剑宗。
    不过话说回来，在灵剑宗待久了之后，苏生也开始觉得有些安逸了。接下来，他也正准备出去闯荡一番的。
    在这一点上，二人倒是有些相似之处。
    “哈哈，向师弟，你愿意过来帮我，我自然高兴。”苏生笑着拍了拍对方的肩膀，又道“只不过，我这里可能没有你想象的那么好，你若是加入，不说将来怎样，起码短时间之内，不会有什么像样的事。”
    对于自己来外门吃空饷、混宝阁令的事，苏生自己一直很有自知之明。
    看向庭轩的态度，估计君北望并没有将他吃空饷的事外传出去，苏生心中多少有几分感激，大执事还是够意思的，没有将他的老底揭开。
    “苏师兄，我知道你接下来会在灵剑峰修练一段时间，没关系，我等你回来。”向庭轩继续表明自己态度道
    “好，既然你都这么说了，那我下面的第一人，非你莫属了。”苏生也一口应下，还是光杆司令的他，这也算是招到第一个兵了。
    之所以应下此事，除了被对方的诚意感动之外，也是考虑到外门那么多事，若是能有一位熟悉此道的人帮衬，肯定也会顺利很多。
    作为大执事的徒弟，向庭轩这方面的经验，一般人还真比不了。
    至于其它的事，等他从灵剑峰修练完之后，再做打算。虽然他现在是来吃空饷的，但将来肯定会实实在在为宗门办点事。
    “走吧，先去我那地看看再说。”苏生示意对方继续带路
    从高处俯瞰的话，整个外门，是围绕着几个核心建成的，而其中一个核心之地，便是他们将要去往的地方。
    外门所有的执事，几乎都住在此处，热闹非凡。
    这地方，苏生之前其实也来过，叶明副执事的府邸，也在这一块。
    不过，这里占地也不小。这一次，由向庭轩引领，二人所往之处，跟叶明的府邸完全不在一起。
    ......
    “苏师兄，你的府邸就是那一座了。”
    老远，向庭轩就指着一座占地不小的宅院道。
    “哦！”苏生点了点头，也好好打量了几眼
    偌大的府邸门口，还蹲了两尊白玉雕琢而成的镇宅兽，一看就十分的气派。另外，整个宅子周围，居然还有一条护城河围着，更显得特别。
    这么气派的宅子，搁在任何一个地方，绝对都是大家族才配享有的。
    更何况，这里还是灵剑宗最核心的地段，能在这里配一套这样的宅院，更是不得了的事。就算是凡人的皇宫，也没有这一座宅子的价值高。
    “回头，替我多谢你师傅的照顾。”苏生对着一旁道
    他也不是没来过这里，其它副执事的宅院，看着明显没有自己的气派，他这应该是被大执事特别关照了的！
    “哈哈......”向庭轩闻言一笑
    “霹雳乓啷~”
    就在此时，二人忽然又听到府邸里面传来一阵响动。
    “咦，好像有人在里面。”向庭轩也注意到，大门好像被人打开了。
    “是有人在里面。”苏生估摸着道“向师弟，除了你之外，大执事可有安排其他人过来帮忙？”
    “这我就不知道了，我这两天一直在宝阁待着。”向庭轩摇了摇头，又道“按说，应该没有，这座府邸，其实是很早之前一位副执事留下的。在赐给苏师兄之前，一直没有人住。”
    “走，先进去看看吧。”苏生也没有多想，直接就迈步走了进去。
    “对，再把这里也收拾一下......还有那边也收拾一下......”
    刚进大门，二人就注意到，一个老妇人正在指挥着几个年轻弟子，帮忙收拾院落。
    偌大的庭院内，此时已经有了六七人。
    “瑾师妹......你怎么在这里？”
    等苏生看清了那老妇人之后，不由瞪大了眼睛。
    那老妇人，正是灵烟峰的记名弟子秋水瑾。
    “六师兄，你回来了。”
    见到苏生之后，秋水瑾顿时满脸的笑意，但却并不意外，仿佛早就知道他要回来。
    “八师姐，快出来，六师兄回来了。”秋水瑾随即又朝着大堂那里喊了一嗓子
    “啊！小月也来了？”苏生又是一愣
    果然，片刻之后，南江月也小跑着冲了出来。
    “师兄，你终于回来了。”
    “不是，你们两个怎么知道这个地方的？”苏生一脸不解地问道
    这自己的府邸，自己都没来过，怎么这两个家伙倒是先一步来了。不是向庭轩带着，打死他他也找不到这里来。
    闻言，秋水瑾笑着解释道“六师兄，事情是这样的......”
    说起这事，还得从几天之前说起。
    那时，因为苏生在天池闹出的动静，二人被秋水怜烟派往外门打探来了。
    但二人尚未抵达，便被那位周副执事拦下了。随后，他们也被告知了天池异动的原因，也知道了那事跟苏生有关。
    之后，等他们过来找苏生时，不巧，他又跟着四位护阁尊者进了宝阁。
    见此，二人没有见到苏生便回去跟师傅复命了。
    六长老那边，在知道苏生没有大碍之后，也就没有大动干戈，只是让她们二人再一次来到外门，尽量亲眼见一次苏生，听听他怎么说。 
第1301章 约架 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    之后，返回外门的二人虽然亲自到了一趟宝阁，但因为四位护阁尊者的阻拦，她们也没有见到苏生。
    确认了苏生伤势并无无碍，而是正在闭关，二人之后便转道去了万全坊。
    正是在万全坊，她们听说了苏生已经挂职外门副执事的事，还被安排了一个宅院。
    索性，二人便自作主张，直接来这里等苏生了。
    “是海棠这妮子告诉你们的，对吧！”知道消息是万全坊传出来的，苏生也就释然了。
    以万全坊的手段，打探这些事，本就不是什么难事。毕竟，挂职副执事也是光明正大的，并非什么机密之事。
    “苏师兄，你回来了。”
    “苏生大哥，你回来了。”
    师兄妹三人这边刚见上面，忽然，又有两人从屋内小跑着出来了。
    “叶师弟，静儿妹妹，连你们也来了！”
    这二人苏生也熟悉不过，外门的叶一奇和车候静。
    “呵呵，苏师兄，你成为副执事的事，我们都听老祖说了，就直接过来帮忙来了。”叶一奇主动解释道
    作为外门老资格的副执事，叶明一早就被通知到了，外门又多了一位副执事。
    一看挂职的人是苏生，他便马上将此事告知了叶一奇和车候静。
    以二人跟苏生的关系，一接到消息，便都跑了过来，反正隔着也没多远。
    正好，赶上了南江月和秋水瑾也来了。
    见苏生一时还没回来，几人便又拉来一些朋友，主动给苏生收拾了一番。
    “师兄，你这家伙，还骗我说你去灵剑峰修练了。原来，你是偷偷跑外门来逍遥快活来了。”南江月很快便从一开始的激动，转变为了不满，直愣愣地瞪着苏生
    闻言，苏生顿时有些哭笑不得，道“这事不是你想的那样，别瞎说。”
    “向师兄，你怎么也来了？”叶一奇也注意到了跟苏生同来的向庭轩
    同在外门的二人，因为叶明和君北望的关系，本身也早已熟识了。
    “叶师弟，没想到你还比我早到了，我这次是专程去宝阁带苏师兄过来的。”向庭轩解释道
    “原来如此。”叶一奇恍然
    “对了，除了叶师弟之外，其他人应该还不认识向师弟吧，我来介绍一下。”
    苏生也注意到了，这里除叶一奇之外，其他人看向庭轩都是一脸的疑惑。
    “这一位，是我刚刚在外门认识的朋友，向庭轩。”苏生直接以朋友相称，没有去介绍过多的背景
    随即，他又指着南江月道“这一位，是我的八师妹，南江月。”
    “小月师姐好。”向庭轩非常热情地打起了招呼，对于苏生这位师妹，他也有些印象，无论是在灵池大考，还是龙凤遗迹，南江月都露过脸
    当然了，最重要的还是她如今丹灵中期的气势，直接压向庭轩一头。
    “向师弟，看你实力不弱，我们找个机会较量一番。”南江月则是感受到了向庭轩丹灵期的气势，受她那只冥雀的影响，她现在见了同级别的人就想打一场。
    “哈哈，我多半不是小月师姐的对手。不过，只要小月师姐不嫌弃，师弟我很愿意奉陪。”向庭轩虽然话说得很谦虚，但气势却并不畏惧，他在外门也是天之骄子那一类，对自己的实力也是有几分信心的
    “不嫌弃，不嫌弃，到时候，你跟瑾师妹联手跟我打就行，她老说没人跟她联手，现在终于有了。”南江月顿时高兴道
    一听这话，一旁的秋水瑾当即脸一黑。她不是因为没人联手，是实在不想打，就找了这么个借口。
    南江月现在是越打越凶，实力进步得飞快，她完全有些跟不上了，只能想办法避战。
    一想到跟南江月对战时的场面，她也同情地看了眼向庭轩，等这位年轻师弟跟南江月打几场，就不会这么意气风发了。
    “好了，小月，别一见了面就要打架。”
    一旁的苏生，实在看不下去了，直接瞪了南江月一眼。这刚见面就约架，感觉更像是两个仇人见面。
    “这一位，是我瑾师妹，她叫秋水瑾。”苏生又继续介绍人
    “你应该是大执事君北望的高徒吧！如此年纪，就已经是丹灵期修为了，果然是天赋不凡，不比内门弟子差了。”秋水瑾早就知道向庭轩的身份，话也说得十分客气
    “秋水瑾，瑾师姐应该是六长老的族人吧。”向庭轩则是听出了秋水瑾这个姓氏的不一般
    “不错。”秋水瑾点了点头
    “这一位，是我静儿妹妹，也是叶明副执事的弟子，跟叶师弟一样。”
    最后，苏生又将车候静介绍了一遍。本来，这事交给叶一奇介绍也行，二人本身就是师兄们的关系。
    “静儿师妹好。”向庭轩也十分郑重地向着车候静一笑
    在灵剑宗，大家都是用师门称谓，可苏生一口一个静儿妹妹，实在有些特别。
    一般来说，像这种水灵期都没有突破的弟子，他都很少打交道的。
    “好了，大家也别在外门站着了，都进来吧。”介绍完，苏生便先一步迈进了自己大门。虽然自己也是第一次进家门，但他倒是不显生。
    “自己找位置坐，随意点。”说着，苏生自己也直奔主位而去
    ......
    “六师兄，你怎么突然来外门领了个副执事的差事。”待到众人坐定之后，秋水瑾首先开口问道
    此刻，五人分左右坐在他的左右两侧。
    位于左手第一位的是南江月，第二位是秋水瑾。
    对面三人，则依次是向庭轩、叶一奇、车候静。
    “这事一两句话也说不清，往后再跟你们解释。”苏生略显无奈道，他也不好当着大家的面直说自己是为了宝阁令
    其实，这会他都有些后悔领这么个职务，早知道自己的战诀会得那多大的收获，他一开始肯定不会来领这么个职务了。
    不过，现在木已成舟，就不去多想了。
    “那六师兄你接下来，会一直留在外门这里吗？”秋水瑾又问道
    “不，我这次就是过来看一眼，马上就得返回灵剑峰修练了。”苏生道 
第1302章 安排副手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好，那我明白了。”
    秋水瑾随即便坐了下去，她们二人留在外门，其中一个目的，就是想了解一下苏生的情况，好回去回复师傅。
    既然苏生很快就要回灵剑峰了，那事情也就没有太大变化。
    至于苏生在外门挂职的事，内门也经常出现，大概就那么几个理由，苏生不好意思说出口的理由，秋水瑾也能猜到一些。况且这也不是什么大不了的事，只需照实通知师傅即可，师傅若是想细问，直接问苏生，或者传唤一下大执事都行。
    “苏师兄，我的建议，在你临走之前，最好将该确定的事都确定下来。如此一来，即便你不在，这边的事也可以展开。”
    右手第一位的向庭轩，特意站起来说道。
    “向师弟，你说的对，我也正有此意。”苏生也道
    说起这最需要确定的事，自然还是得为自己找几个帮手了。
    向庭轩加入的事，之前已经确定下来了，但显然还不够。
    想到这里，苏生的目光也瞟向了叶一奇和车候静二人，问道“你们两个，现在在外门有什么职务吗？”
    原本，在接受副执事这个差事的时候，他就准备将这两个老熟人吸收进来了。
    “苏师兄，我如今确实已经接了一个小差事。”说完这句，叶一奇话锋一转又道“不过，那个差事是老祖之前为我安排的，只是过渡一下，我也正准备辞了那边的事，找新的差事。”
    苏生的话说得那么明显，叶一奇一听就明白了，明显就是想拉他们入伙。
    跟着别人干，肯定不如跟着苏生干好，经过之前的诸多接触，叶一奇对苏生那是绝对的信任，这样的机会，他自然得马上抓住。
    “好，那你便把其他的事都辞了吧。”苏生也直接道
    随即，他又看向了位于第三位的车候静“静儿妹妹，那你呢？”
    “苏生大哥，我修为这么低，哪能接到什么差事？”车候静尴尬一笑，她如今连水灵期都没突破，就算主动给人当帮手，别人都嫌累赘，谁敢安排她差事。
    “行，那你也过来吧。”苏生倒是觉得正好，直接就给安排了。
    “对了，向师弟，一位副执事，是不是可以直接指定三名副手？”
    之前，在接受这个差事的时候，君北望也只是大致跟自己提了一句，苏生也有些保不准。
    “苏师兄，其实是这样的，这任意指定副手的权力，也不是任何一位副执事都具备，主要还是因为你领的这个职务有些特别。也因此，你可以任意为自己指定三位副手，也就是宗门所谓的‘外派执事’，这三位外派执事同样也可以在宗门那里得到一定的俸禄。”
    对于外门这些规矩，向庭轩可谓清楚不过，苏生也算是问对人了。
    “嗯，不管别的，只要我能指定就行。”苏生点了点头，然后便道“向师弟，那你便作为我第一个‘外派执事’吧，怎么样？”
    “是，师弟领命。”向庭轩欣然抱拳应道
    之前，二人只是口头上说说，这才算是正式确定下来了。
    接下来，苏生又看向了叶一奇，道“叶师弟，你便作为我第二个‘外派执事’吧。”
    “是，苏师兄，师弟一定全力以赴。”激动不已的叶一奇，也郑重行了一礼
    “静儿妹妹，你便作为我的第三个‘外派执事’吧。”苏生继续说到
    不过，这一次，没等到吓了一跳的车候静答应，一旁的叶一奇便马上插话道“呃...苏师兄，这个恐怕不行。”
    一旁的向庭轩其实也正准备开口，但见叶一奇先开口了，他便没再插嘴。
    “为什么不行？”苏生不解道“不是说，我可以随意指定吗？”
    “你可以随意指定是没错，只不过，宗门对这个‘外派执事’也有一定的要求，作为副执事的三位副手，我灵剑宗的规定，修为起码得是丹灵期朝上才行，静儿师妹如今的修为还差了点。”
    作为五大宗门之一的灵剑宗，这外派执事，也算是宗门的门脸了，修为自然不能太低。
    其实，很多的外派执事，修为都在器灵期，丹灵期已经算是最低的要求。
    “哦，还有这么个破规矩？”苏生顿时眉头一皱
    “没关系的，苏生大哥，我的修为确实差了点，当了外派执事也只会给你们拖后腿。”车候静虽然故作坚强地强颜一笑，但脸上的失落还是很明显
    “苏师兄，作你的额副手，虽然不行，但静儿师妹可以作为我的副手，这个是没有修为限制的。”
    “你可能不太清楚，除了你可以任意指定三位副手之外，我们这些外派执事，也可以指定两位副手，宗门也会为他们提供俸禄的。”
    说到外门那些大大小小的规矩，叶一奇的熟悉程度，丝毫不弱于向庭轩，甚至可能更加熟悉。毕竟，他的资格比苏都要老很多，再加上叶明这位老祖经常提点，他只是修为不如苏生而已。
    “接下来，便让静儿师妹跟着我吧，我先带带她。”叶一奇又道
    闻言，苏生也点了点头，既是宗门规矩，他也就不多干涉了。
    “静儿妹妹，那就只能委屈你了。”苏生略显无奈地道，要是没有这个破规矩，他可不管那么多
    “不委屈，不委屈，一点都不委屈，我高兴还来不及。”车候静顿时又高兴了起来，能成为外派执事的副手，她就已经很开心了
    就她这个修为，换个地方，人家连门都不让她进。说实话，方才苏生想把她直接提成外派执事，虽然她很感激，但同时也着实吓了一跳。
    这外派执事，没有个丹灵期的实力，出去了也是寸步难行。以她现在的实力，让她独自去宗外办点事，还真有可能将小命丢在外面。
    一旦离开了灵剑宗，名头这个东西，偶尔吓吓人还可以，可真到了生死关头，能依靠的只有自己实力。
    外面那些人的手段，但凡有些阅历的都很清楚，碰上你落单了，管你什么三大家族、五大宗门的，一旦弄死了就没有威胁了，这外面天天都在发生这样的事。 
第1303章 第三人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我也觉得，静儿师妹跟随叶师弟先历练历练一番比较合适。”向庭轩也开口道
    “嗯，我以后就跟着叶师兄行事。”车候静也很心满意足地道
    “静儿师妹，我之前接的差事，其实就跟你现在一样，也是作为外派执事的副手。在你这个修为的时候，我还不如你呢，哈哈......”叶一奇则笑道
    说起来，他之前即便突破了丹灵期，但一开始也只够格当个外派执事的副手，因为没人会将这么重要的事安排给一个刚刚突破的人。
    在外门，丹灵后期、器灵初期的人也有不少，那些人才是外派执事的最佳人选。
    这些了不单是修为，阅历也不是寻常人能比的，办起事来也非常可靠。
    在苏生这里，等于是给三个初出茅庐的人委以重任，将三人的身份，直接拔高了一筹。出了这个地方，绝不可能有这样的好事。
    “若是静儿妹妹不能担任的话，那我的副手，还有一个空缺。”苏生也在考虑第三个副手的人选。
    不自觉地，他的目光就看向了屋内的另外二人，南江月和秋水瑾。
    “算了！外门的事，你们还是别参和了。”
    最终，他还是摇了摇头。
    “哼，我才不稀罕，等我突破了器灵期，我就自己来外门当个副执事。”对于苏生这个不痛不痒的态度，南江月明显有些不快。
    方才，苏生没有第一时间让她当自己的副手，她就已经有些不高兴了。
    当然，她可不是对这什么外派执事感兴趣，那完全就是看苏生肯不肯开口，只要苏生开口，也就一句话的事。
    “小月师姐，六师兄其实是不想你分心而已，以你的天赋，专心修练才是正途，老身也觉得你不适合参和这些事，师傅肯定也不会答应。”
    秋水瑾倒是能大致猜到苏生的想法，还特意为他解释了一番，免得这小姑奶奶继续闹腾。
    “瑾师妹说的没错，我就是这么想的。”苏生道
    说实话，要不是不好反悔，他都有心去找君北望退了这差事，卖了那部鱼龙舞之后，他的宝阁令就已经足够了。
    将南江月和秋水瑾排除之后，苏生的脑海之中很快又蹦出了一个人。
    “叶师弟，你可知道，上官师弟现在在什么地方，他在外门可有什么职务？”
    前几天酒宴上见面时，苏生也注意到了，上官飞羽好像刚刚突破丹灵期不久，倒是可以过来领这个职务。
    “这个我倒是不清楚。”叶一奇摇了摇头，表示不知，二人也只是因为苏生而认识，但私下里交道打的并不是很多
    “苏生大哥，我知道上官师兄在哪，离这里也不远，不如我现在去叫他过来。”一旁的车候静忽然道
    “好，那你跑一趟吧。”
    马上就要回灵剑峰了，趁着现在把三位副手都确定下来，省得后面再烦心。
    ......
    “苏师兄，没想到，你这么快就成了外门的副执事，真是可喜可贺。”
    跟车候静一起进门的上官飞羽，开口便道贺。
    “哈哈，机缘巧合，不说这个了。”
    一句话略过之后，苏生便道“上官师弟，以咋们的关系，我就不跟你客套了，我这有一个外派执事的名额，正好缺一个人，不知你可愿意？”
    “哈哈，苏师兄，你如此抬举，师弟我岂有不愿之理。”上官飞羽顿时笑道
    这完全就是天大的好事，作为刚刚突破丹灵期不久的上官飞羽，也正想寻个类似的差事。
    只不过，没有靠山的他，能寻得的事，实在屈指可数。也别说外派执事了，连外派执事副手这样的事，目前都轮不到他。
    想谋个外派执事副手，必须得好好打点一番才行，否则想都别想。
    叶一奇之前那么顺利，完全是因为叶明的关系。
    而苏生这一开口，直接就让他当外派执事，差不多等于给提了两个层次。
    再往上，就是苏生自己的副执事了，这个上官飞羽也知道不可能，这副执事最起码也得器灵期修为，给他他也当不了。
    “好，既然你同意，那这第三个‘外派执事’便由你来担任了。”苏生笑着道
    “多谢苏师兄抬举。”上官飞羽按捺着激动道，但内心却有些按捺不住
    他早先便打听过了，一旦成为外派执事，宗门给到的俸禄绝不是小数。
    各种疗伤的丹药、修练的法诀，宗门每隔一段时间便会发放一次。合计一年下来，普通的丹药能领数百枚，法诀参悟的机会也多达五次。
    另外，到了一定时段，作为外派执事还可以申请炼制特殊的丹药，比如帮助突破器灵期的丹药...等等这一类的。
    再然后，适合自己的兵器、护甲，也可以申请炼制。
    当然，这些申请的机会也是有一定限制的，并非随时都可以，要么是因为有了一定功劳，要么就是资格够老。
    不过，相较于普通弟子来说，外派执事的待遇已经要好上很多倍了，上官飞羽也盘算过，成为执事之后，一年能顶他之前十年。
    对于这些为自己办事的人，只要要求不是太过份，宗门基本都会得到满足。
    上官飞羽不像向庭轩、叶一奇，这二人上面有人罩着，所以对俸禄可能无感，更多还是想着闯出点名堂。
    对于上官飞羽来说，这外派执事的俸禄，就是实实在在的好处。
    只需尽心尽力将这个位置坐稳，往后，他也算是高枕无忧了。
    “来，你们几人，往后就得一起共事了，先相互认识一下吧。”
    在苏生的指引下，四人也笑着聚拢到了一起，特别是向庭轩和上官飞羽二人，又互相自我介绍了一番，他们之前可是一次交道都没有打过。
    在介绍自己的时候，向庭轩倒是刻意忽略了他大执事弟子的身份。
    这一点，一旁的苏生倒是很认可，这位师弟，年纪轻轻，心胸却很豁达，跟一般人确实有些不同。
    “哼！我才不稀罕。”
    正当苏生的几位副手逐渐融洽之际，旁边忽又响起了南江月不爽的冷哼声。
    这样的热闹她没凑上，多少有些不舒服。
    知道这丫头是在使小性子，一转头就会忘得一干二净了，苏生也只当是没看见。 
第1304章 具体的事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏师兄，不知我接下来具体要做哪些事？你尽管吩咐便是。”
    三位副手里面，最激动的当属上官飞羽了，干劲十足的他，直接就开始整活了。
    闻言，苏生顿时一笑，道“上官师弟，我接下来，要去灵剑峰待上一段时间。所以，暂时也没什么事安排给你们，这段时间，你们自行安排即可，不用太在意。”
    “哦，那不知苏师兄要在那里待多久？”
    “半年。”
    “这个时间，倒也不算短了。苏师兄，依我看，不如这样，你可以先将事情安排下来，交给我们自行去办即可，这段时间也不用你操心。”上官飞羽提议道
    与别人不同，上官飞羽本身就是个很实在的人，他觉得，既然领了这份外派执事的美差，就必须实实在在干点事才对。
    光在这里吃空饷，他反倒觉得不踏实。
    “不错，苏师兄，我也觉得，你可以提前将事情安排下来。”向庭轩也表态道
    “我也赞同，若是半年无事，怕是宗门都得给我们三人废了。”叶一奇也道
    “那让我想想......”面对踌躇满志，准备大干一番的三人，苏生也终于体会到了，被架到台上，一时下不来的感觉。
    看来，这光吃空饷的打算也不行。可问题是，他一时真没什么事好安排，毕竟，一开始他就没往这上面琢磨。
    “三位师弟，不如你们各自先说说，咋们这里具体都有哪些事情可做？”苏生最终还是决定来个不耻下问
    对于外门这些具体的事，他或许都没这三人熟悉。
    向庭轩就不说了，作为大执事的亲传弟子，天天耳濡目染。叶一奇也差不多，叶明也教了他很多东西。可能就上官飞羽稍微差点，但上官飞羽平时也是个喜欢结交好友的人，相信也差不到哪去。
    可对面的三人则是面面相觑了一眼，怎么苏生这位头领，还问他们有哪些事可做？
    “我就是想先听听你们的建议，就从向师弟开始吧。”苏生干脆直接点名道
    都被点名了，向庭轩也只得马上开口道“其实，以苏师兄领的这份差事而言，并没有任何具体的事情可言。但如此一来，也可以说，什么事都可以做，只要是对宗门有价值的事，咋们都可以做。只要是对宗门有用的消息，我们都可以打探。”
    “说的对，你接着说。”苏生大手一挥
    “比如，若是大陆哪里传出消息，有绝世宝物即将出世，我们便可以马上安排人手去过去打探。无论是将准确的消息传回宗门，还是将宝物直接夺取交给宗门，都算是我们的份内之事。”向庭轩又道
    闻言，苏生点了点头，但却话锋一转道“咋们这毕竟才刚刚成立，加上大家的修为还有待提高，这些太过危险的事，暂时就不去考虑了。”
    “叶师弟，你也说说看，有没有什么相对安全点的事，若是在本郡之内的事就更好了。”苏生这时又看向了叶一奇
    不是自己信不过他这三位副手，而是这三人的修为实在太低，丹灵期的修为，搁在木冥郡之内走走，也还行。
    可一旦出了本郡，尸体可能都不一定能找得到。
    要是真有绝世重宝出世，那也绝对不是几个丹灵期的家伙能随便参和的。
    真到了具体安排事情的时候，苏生才总算明白，为何宗门会对外派执事的修为有要求了，没有丹灵期的实力，出去基本就跟送死一样。
    “这郡内之事嘛，倒也有不少......”叶一奇阅历也不少，想了想又道“我记得，之前有人给宗门呈上过一件千年以上的灵药，还是在本郡之内发现的。”
    千年以上的灵药，听到这里，苏生眉目微挑，要是这东西是他发现的，肯定没宗门什么事，直接就丢给小羽了。
    叶一奇接着又道“另外，好像也有人在本郡的一些偏远之地发现了一处矿脉，将其报告给宗门之后，宗门也赐下了不少赏赐。”
    “矿脉！”
    叶一奇的话，也让苏生记起了几天之前，发现的那处定元晶矿脉。
    发现一处矿脉交给宗门，也能得到赏赐么？
    那他那次误打误撞发现的定元晶矿脉，该怎么算？
    那个当天，他只盼着宗门别罚自己就行，毕竟他那么一折腾，天池就没了。可听完叶一奇所言，他忽然又多了一些念想。
    “叶师弟，发现任何矿脉都行吗？还是只有那些顶级的矿脉，宗门才会有奖励。”苏生特意问道
    “只要是有价值的矿脉，宗门都有兴趣。”叶一奇道
    “哦。”
    见苏生一下子问了那么多，叶一奇也听出了一些玄机，忙问道“苏师兄，你阅历丰富，可是有这方面的消息？若是有的话，只需将矿脉所在的大概方位告诉我们，接下来，我们自行打探即可。”
    “一旦确定了准确的位置，再上报给宗门，就是大功一件了。”叶一奇随即又补充道“其实，若是条件允许的话，我们也可以自行开采。到时候，再加晶矿卖给宗门，收益会更大。”
    身为叶明副执事的后辈，叶一奇对外门这些事知道得可谓非常清楚。
    “你这么一说，倒是让我想起了一个地方，那里确实有一道矿脉。”苏生的记忆也被叶一奇的一番话唤醒了不少
    “哦，真有么？不知是什么样的矿脉？”周围几人此时都在盯着苏生
    “就是这个，金焱晶矿脉。”
    苏生一边说着，一边特地从自己的储物晶之内，取出了一块似火一般的晶体
    这东西看上去，就像是一块不停燃烧的晶石。
    说起这道矿脉的发现，已经是很久之前的事了，那时的他，刚从枯骨镇出来不久，还在迷雾森林里历练。
    当时，并非是苏生自己发现的，而是师傅指引着他去了那个地方。
    这金焱晶矿脉的入口，十分的隐蔽，正好位于一座魔兽洞穴的深处，一般人可寻不到这样的地方。
    当时，为了取一些金焱晶，他还差点小命不保。
    因为当时取了不少，最后没有全部用完，自己手上还留了一点点。 
第1305章 危险与机遇 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “果然是金焱晶，看品质好像还不错的样子。”
    “确实不错，这种品质的晶矿，宗内也很少见。”
    身旁几人此刻也都从苏生手中好奇接过了晶矿，仔细打量了起来。
    就连秋水瑾和南江月，也忍不住过来凑了凑热闹。苏生手里这些稀奇古怪的东西，总是能勾起大家的兴趣。
    当晶矿最终又落到自己手中之后，苏生也开口道“你们说的没错，这快金焱晶的品质确实不错。真要细说的话，这东西虽然不算极品晶矿，可对于任何一个大宗门来说，价值却不低，毕竟对于大多数普通弟子来说，正好可以配它。若是我灵剑宗能有一座大型的金焱晶矿脉，相信整体实力也会有所提升。”
    最清楚这东西品质的人，这里还得算苏生本人，这种品级的矿石，对于现在的他来说，或许低了点，可对于整个灵剑宗来说，还是很有价值的。
    虽然这东西一直在他手里搁着，他也知道矿脉所在，可之前没人提醒，他从未往这方面想过。
    如今，经人一提醒，他也很快转变过来。
    “苏师兄，不知你所知的那处矿脉，具体在什么地方？只要有一个大概的方向，我们三人可以自行打探。”叶一奇略带激动地道
    “那个地方，我倒是很确定，其实都不需要你们自行打探，我直接指给你们看。”
    说着，苏生随手便取出了一份老家那里的旧地图，这还是他初出江湖时，夏秋送给他的。
    翻开之后，他也将位于迷雾森林里的那条分割线指了出来。
    这条分割线，名为森岭山脉，既是迷雾森林的分割线，同时也是划分低阶和高阶魔兽的分割线。
    “大概就在这里。”大致回忆了一番，苏生便指向了中间偏东一点的位置。
    “苏生大哥，这里不是迷雾森林里嘛！好像离我的老家也不是很远。”车候静看到苏生所指的地方，突然一下子来了精神
    “我倒是差点忘了，你们家族原来的避世之地，就在迷雾森林里，确实离这也不远。”苏生恍然道
    这车候一族，原本避世的位置，就在迷雾森林之内。
    当然，所谓的不远，只是相对于灵剑宗来说。其实，要是站在迷雾森林里，车候一族离这里还是有不少距离的。
    “正好，静儿妹妹，你来给大家说说，这里的危险程度。”苏生道
    “嗯，这里确实很危险，记得小时候，爹娘都不敢让我一个人出去玩，怕我随时会被魔兽吃了。每次想出去，起码都是十几人一起。”车候静认真点了点头，又道“而且，这个位置已经处于木冥郡的边界了，离灵剑宗也很远。”
    “不错，说的很好。”苏生忍不住赞叹道，这丫头平时很少说话，但一说起老家那里的事，倒是头头是道，也活泼了不少，看来她这性子还是没怎么变
    “苏师兄，其实，我反而觉得，有危险才是对的。如今这木冥郡之内，没有危险的地方，哪里还有我们什么事，早就被人占了，也轮不到我们去打探。”
    上官飞羽在听完二人的对话之后，反倒是眼前一亮起来。
    他接着又道“我在外门这么多年，跟随外门执事多次下山历练，接触过的地方也不少。不时便会有弟子传信回宗，说是在周围有所发现。但最终，基本都探了个空。”
    “根据我的经验，离宗门越近，越安全的地方，基本什么宝物都没有，矿脉也基本都被挖空了。反倒是那些边远的险地，偶尔可能会出现一些机遇。”
    “不错，不错，上官师弟说的很对，我也有这样的感觉，这份危险恰恰是我们的机会。”
    对于上官飞羽的这番感触，叶一奇同样也深有体会，他也曾多次下山历练，也经历过同样的事。
    “我也是这个意思。”向庭轩此时也开口道
    “哈哈，看来，我们想到一起去了。”叶一奇笑道
    “呵呵......”其余二人也是一笑，心底仿佛多了几分共鸣
    看了眼面带笑意的三人，苏生的眉头却依然微皱着，道“按照你们所言，这确实是个机遇，但我还是得郑重提醒你们一声，这迷雾森林跟一般的地方，还是有很大的不同。那里不但魔兽遍布，同时又被迷雾笼罩着，说句九死一生都不为过。”
    对于自己这三位心潮澎湃的副手，苏生觉得还是有必要郑重提醒一声。
    那里的危险，特别是跟魔兽有关的危险，龙凤遗迹都比不了，那里真的就是个兽窝，隔一段路就是一头魔兽。
    至今回忆起迷雾森林里的遭遇，苏生都有几分心惊，他在那里遭遇的死亡危机，也比任何其它加起来都多。
    “苏师兄，我依然觉得，这就是我们的机会。”上官飞羽的目光显得十分坚定
    “我同意。”叶一奇也道
    “一道品质这么高的金焱晶矿脉，值得我们冒这个险。”向庭轩也道
    闻言，苏生顿时眯了眯眼睛，又道“你们三人是不是把事情想得太简单了？想在那里开挖矿脉，说声虎口夺食都不为过，那里的魔兽数量，绝对不是你们能想象的。”
    在苏生看来，这几人都没去过那里，所以，对那里的危险，无法感同身受。
    这迷雾森林，就是他童年噩梦的源泉，任何怪兽都可能从那里窜出来。
    一想到，将三人放到那里去，他心里就没底。
    “苏生大哥，若只是单纯的魔兽问题，我娘或许可以帮得上忙。”车候静忽然插嘴道
    “什么意思？你娘能帮上忙？”
    “对，上次我娘传信给我，说她这几年又研究出了几道驱兽的阵法，可以将魔兽驱走，或许可以在这里派上用场。”车候静道
    “哦，驱兽阵，你娘这是又掌握新阵法了？”苏生依稀记得，之前好像没有听说这事
    对于车候静她娘车候红珊，也就是车候一族的族长夫人，苏生至今还有很深的印象。
    这车候一族，本身有个很独到的天赋，那便是能跟魔兽打交道，研究的东西也都与此有关，这也是他们选择在迷雾森林避世的缘故之一。 
第1306章 灵兽歪风 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这迷雾森林里到处都是魔兽，想在这种地方生存，这首要的事，便是要跟魔兽打交道了。
    另外，苏生也曾亲眼见过，车候静的大哥和老爹，各自都有自己的灵兽。
    一个避世多年、逐渐落魄的家族，居然还能够驯养灵兽，也可见他们本身的手段了。
    要知道，即便是在白木城那样的大城，很多有权有势的家族，也没有驯养灵兽的本事。
    另外，苏生也曾从车候红珊手里得到过一套阵盘，专门用来给翻羽锻体用的。
    “自从入世之后，家族的情况也改观了不少，我娘也新购了很多的法器，阵法一道自然越来越精湛了。”车候静感激地看着苏生，又道“这一切，其实都多亏了苏生大哥你，要不是......”
    “也别这么说，你们一族本身的潜力就不错，特别是你娘的天赋，我不过举手之劳而已。”苏生连忙摆了摆手，他也就是在入门大典的时候帮了车候静一把而已，最后又托叶明照顾了一下车候静，之外就没费什么事
    虽说这对于车候一族入世就已经足够了，可这点恩情，苏生自己实在不好意思拿出来说。
    反倒是车候静每次见了面，就跟欠了他多大恩一样。
    “对啊！说到魔兽的事，静儿师妹这车候一族，不就擅长跟魔兽打交道么，我怎么把这事给忘了。”叶一奇此时也恍然大悟，他偶尔也会听车候静说起过此事
    只是，他并未像苏生曾经那样亲眼见识，所以，印象并不深刻。
    “呵呵，叶师兄，你之前不是也说想看看那些阵法嘛，这次正好去我族看看吧。”车候静笑道
    “嗯，这一次，一定要去拜望一下你爹和你娘。对了，还有你大哥，车候豹，相信我们一定谈得来。”叶一奇笑着又道“对了，上次听你说，你大哥还有一头灵兽。嘿嘿，到时候，顺便再让你娘也帮我抓只灵兽回来。”
    “呵呵，这事可没你想的那么简单。”车候静尴尬一笑，虽然他大哥有，但她就没有
    “哦，还有专跟魔兽打交道的家族吗？”
    向庭轩和上官飞羽二人，则是略带惊讶地看了看车候静，不知道她原来还有这样的背景，真是人不可貌相。
    “这车候一族，还能为别人抓灵兽吗？”二人也听到了叶一奇的话，眼中也带着几分希冀，谁不希望自己也能拥有一头灵兽
    “静儿妹妹，你们家族真能帮人抓灵兽？”百无聊赖的南江月一听这话，也马上起身，亲切地挽住了车候静的胳膊，又道“那我一定要去你家看看了，我也不多要，让你娘再帮我抓个四五只就行。”
    一旁的秋水瑾，在看向车候静时，老脸之上也忽然浮现出了几丝讨好的笑意。
    此时，在座的众人，也就苏生对灵兽的事完全无感。毕竟，他是唯一一个为自己灵兽太多而头疼的家伙。主要的问题，还是那帮家伙的伙食得自己供，实在养不起。
    “小月师姐，灵兽可不好抓。不过，我回去了，可以帮你问问我娘。”车候静早已是一脸的苦笑，但她却又不敢得罪南江月这位内门师姐
    “我说，你这死丫头把灵兽当成啥了，还四五只！你先把自己那只黑雀养明白了再说。”苏生直接瞪了南江月一眼道
    随即，他便转头又对着车候静道“你别搭理小月。”
    “哼！”南江月也直接白了苏生一眼，然后又对着车候静道“静儿妹妹，你别听师兄的，回去就帮我问问你娘，我下次直接过去取。”
    “小月师姐，我只能帮你问问，可不敢保证。”车候静无奈苦笑道
    “好了，言归正传，都别再提那些乱七八糟的事了，否则我撵人了。”
    为了刹住这股托人抓灵兽的歪风，苏生也只得直接把脸拉了下来。
    再次看向车候静时，正色了几分的苏生又道“若真如你娘所言，真能将魔兽驱赶开的话，这件事或许可以一试。”
    迷雾森林里的威胁，主要来自魔兽，只要解决了这个问题，其它倒是不足为虑。
    “若这件事真的办成了，那这一次，静儿师妹你当属头功。”叶一奇道
    “不不不，苏生大哥才是头功，三位师兄的功劳也比我大得多，我怎么敢居头功。”车候静马上摆手道
    “苏师兄的功劳自不必说，静儿师妹你这次的功劳也不小，我们三人才是凑热闹的。”叶一奇则道
    “功劳的事先放一放，我总觉得，这件事还是有很大的危险，咋们再好好谋划一下。”
    考虑到手底下这三人，修为还是弱了点，苏生终归有些不放心。
    真到了这些具体事情的时候，苏生也开始意识到，三人的修为过低，一旦谋划不好，小命可能就丢那了。
    “嗯，是得好好谋划一番。”其余几人也道
    接下来，几人便开始商议起来了。
    ......
    最终，经过反复敲定，苏生总算是稍微放心了一些。
    大体的计划也有了，为了确保所有人的安全，这一次，四人索性一起出发。有向庭轩、叶一奇、上官飞羽这三位丹灵期的灵修随行，四人出了灵剑宗也能互相有个照应。
    另外，四人离宗之后，首要的事不是探查矿脉，而是直接赶往车候一族。
    如今的车候一族，选择的入世之地，就位于迷雾森林一旁的天狼镇。
    以四人的实力，只要不去犯傻单闯迷雾森林，去天狼镇跟车候一族汇合，基本不会出问题。
    到了那里之后，他们便将大体的事情先告知车候族长和夫人，请他们协助。
    到时候，若是车候夫人觉得此事行不通，按照苏生的意思，四人便马上原路返回，再做其它的打算，此事就算放弃了。
    若是车候红珊对此事有把握，事情就可以继续下去。
    “这一枚玉龙令，是我当年历练之时，结识的一股佣兵势力的。他们所在的位置，离天狼镇也没多远，就是这里，只隔了三个镇子的血戈镇。”
    苏生又特意指了指那个有刀剑图案的镇子，这也代表着佣兵团的驻点。 
第1307章 何时出发 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “若是车候夫人同意了此事，你们便带着这枚玉龙令去一趟玉龙佣兵团，让玉龙团的团长带着你们前往那里，明白吗？决不可孤身犯险。”
    迷雾森林的危险，苏生亲身感受过，若是不熟悉那里的环境，进去基本九死一生。就算运气好到逆天，没遇上魔兽，完全迷失在大雾里也有可能。
    说话的时候，苏生也随手取出了一枚雕刻着龙形图案的令牌，反面还刻了一个‘龙’字。
    这东西，在他手里也有很多年了，记得还是玉龙佣兵团的三当家蓝凌留给他的。
    这么多年过去了，也不知道蓝凌这位俏佳人怎么样了？
    蓝凌，号称血戈镇的狼毒花，那里的佣兵们，私底下爱她爱得死去活来，但见了她的面，却又害怕得打哆嗦。
    就是这么个让人又爱又怕的女人，曾经，苏生也跟对方提过私奔的事，只可惜被对方婉拒了。
    “好。”
    向庭轩主动接过了玉龙令，他的实力最高，刚刚也被苏生委任成了这个小队的领头人。
    “切记，事情能不能成，对我来说不重要，你们三人的安危，才是最重要的，我不希望你们任何一人出事。”苏生又叮嘱道
    “放心吧，苏师兄，我有分寸。”向庭轩当即拍着胸脯保证道
    “最后，我再啰嗦一句，这行走江湖，不像在灵剑宗之内，任何事都会讲规矩。一旦出了灵剑宗的大门，外面没有人会跟你们讲规矩，他们眼中只有利益，你们出去之后，也别张口闭口以灵剑宗弟子自居，除非是值得信任的人，否则的话，尽量低调些。”
    “明白了。”
    “放心吧！苏生大哥。到时候，我爹和我娘，还有我大哥他们，肯定也都会同行的，不会让大家有事的。”车候静也跟着保证道
    “听你这么一说，我确实放心了点。”苏生不由道
    论修为，车候一族的人肯定不如向庭轩三人，可那里毕竟是人家的地盘，有他们陪着，这几人遭遇的危险也会小很多。
    “对了，苏生大哥，我们何时出发啊？”车候静又一脸兴奋地问道
    这一趟，对于旁人来说，是一件任务。可对于车候静来说，还能顺便回趟老家探望一下，她是真有些迫不及待。
    自从加入灵剑宗，她就没回过家，因为修为太低，天赋几近垫底，她也不敢随意提什么探亲的要求，害怕耽误了修练，哪天就被逐出了师门。
    这一次，能回一趟家族，也能将她心中的牵挂了啦！
    “你们准备什么时候出发？”苏生则看向了三位外派执事
    “稍缓一天吧，我得回去跟师傅说一下这事，再适当做些准备。”向庭轩道
    他跑苏生这边来的事，都还没来得及跟君北望通个气，他甚至都没想到，居然加入的当天就真的有事在等着他。
    不过，他心中倒是透着欣喜，这恰恰说明他的选择是对的，跟着苏生，果然没错。
    接下来，他只需将事情告知君北望，征得后者的同意即可。
    “我也得回去准备准备。”叶一奇也道
    他还没将自己另外那份差事辞掉，那还是叶明托人给他安排的，起码也得回去跟老祖通知一声。
    “我随时都可以出发。”上官飞羽则道
    “对了，苏师兄，一旦这边的事情展开，将来肯定会缺人手，回头我再将白薇师姐和余桑师兄也叫过来吧，他们现在也想寻求一个这样的机会。”上官飞羽又道
    “可以。不过，他们即便来了，也只能成为你的副手。若是他们愿意，你自己安排即可。”苏生道
    “没问题，我一会回去就跟她们二人提这事。”上官飞羽高兴道，他相信二人肯定会答应
    那二人的资格，虽然比他略高一些，但也只是相对于普通弟子而言，一旦牵扯到外派执事这个层面，就没什么话语权了。
    所以，他们二人想谋求一个事，最多也只能是作为外派执事的副手。
    其实，能在外派执事手底下做事，已经算是很不错的差事了。
    像叶一奇这样有后台的人，之前不也是只能在外派执事手底下做事么。
    如今，一个现成的机会摆在二人面，都不需要他们去托关系，他们有什么不愿的？
    若是他们碍于情面，不愿意屈居上官飞羽之下，那就只能说他们心胸太过狭隘，也就不值得拉这一把了。
    “你们二人也是，自己的副手，自己指定即可，不用事事都征求我的同意。”
    对手底下的三人，苏生也是一视同仁。既然选了他们，就放手让他们去办。
    “是，苏师兄。”二人也欣然答应
    谁都有自己的知交好友，若能一起共事，那是再好不过的事。
    “苏师兄，若是那边进展顺利的话，我们三人之中可能会有一人长期驻守在那边，顺便也可以多打探一下那边的情况。”
    相较于其他二人，向庭轩此时都已经在考虑今后的事了。
    “可以。”苏生又道“半年之后，我正好也要往那边去一趟的，若是进展顺利，我正好也去实地看看，我一直觉得，森岭山脉那里，应该还有更多的矿脉。”
    等自己灵剑峰的修练结束，苏生准备先回一次家，枯骨镇正好也在那一带。
    游历大陆之前，他肯定要先回一趟老家的，看看老爹苏厚。虽然这些年，海棠不时便会将苏厚安好的消息带给他，但这一面还是要见的。
    等看完了苏厚，他顺便也可以再摸摸森岭山脉的底。
    另外，小羽突破化形还缺少一位药材，通天穹形果，就在森岭山脉以北的迷雾森林里。
    那个地方，他之后必然要闯一闯的。
    “师兄，出去之前，记得通知我，我也跟你一起出去转转。”
    听闻苏生要出去，南江月当即大大咧咧走上前来，之前瞎闹的事则被她忘得一干二净了。
    “我记得，你那位叔祖一直说要带你出去历练的吧？你不等他回来一起吗？”
    看南江月迫不及待的样子，苏生却记起了她的那位叔祖，颛顼凌。
    这一位，不但喜欢四处游历，还是一位顶尖的高手。 
第1308章 潜藏的危机 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哼，那老头上次跟我说要去查什么东西，就把我一个人丢在这里了，还说一年之内一定回来，结果也没回来。我再也不相信老头子了，就算他现在回来，我也不想跟他一起出去了，没准哪天又把我丢路上了。”南江月恨恨不已地道
    真要说起来，南江月当初之所以加入灵剑宗，就是被对方给扔这的，并非真她想加入灵剑宗。
    以她的天性来说，巴不得天天到处去转悠，憋在灵剑宗还是有些煎熬。
    上一次，等他们从龙凤遗迹回来，颛顼凌也说要带她出去的，结果又被放了鸽子。
    “哦，那位前辈还在查探那事么！”苏生则是面露思索之色，他没有去理会南江月的抱怨，而是很在意最开始说的这句话
    那位颛顼凌的身份，木灵曾经有过猜测，好像跟上界某个家族有关，而对方此行要查探的东西，其实就是幽暗本源，也就是幽冥泉。
    上次龙凤遗迹之后，等苏生几人回到灵剑宗时，对方还亲口问过他此事。
    最终，苏生隐瞒了自己身具此物的事，而是为对方指明了另外一个方向，三仙大陆的第一大氏族，山火氏。
    在龙凤遗迹时，苏生便猜测山火氏跟此物有牵连。
    最后，遇上山火幻蝶之后，果然证明自己的猜想没错，山火氏确实跟此物有牵连。
    而且，牵连还不浅，只希望那位前辈尽早查明此事，再将此事通知上界。
    “幻蝶前辈，山火氏之内，肯定有这幽冥泉吧？”苏生又向山火幻蝶求证道
    “不错，此物就在山火氏之内。”山火幻蝶非常肯定道
    “幻蝶前辈，你说若是这件事被人发现了，再惊动了上界，你们山火氏怕是很快就有麻烦了。”苏生又道
    “被人发现？不大可能，一般人绝对发现不了，连我一开始都不知晓此事。”山火幻蝶却道
    “我反倒是觉得，这种事迟早是掩盖不住的，真有心查探的话，还是很容易看出来的。”苏生则道，作为亲身试法之人，他自觉针对此物还是有很多打探之法。
    “......就算有人查探到了这事，那两位护法肯定也会动手除去此人的，就跟当初的我一样。”山火幻蝶的声音忽然低沉了几分
    回想起自己当初的遭遇，山火幻蝶接着又道“苏生，你忘了老身为何变成这副样子了吗？”
    “那山火氏之内，可是有两位从上界下来的护法，一直镇守着那幽冥泉。老身现在这个人不人、鬼不鬼的样子，就是拜那两位护法所赐。”
    说到最后，山火幻蝶的魂音既满是愤怒，同时又透着几分战栗。
    那两位护法的手段，让她到了如今也会发自内心地恐惧。
    “我倒是差点忘了，那边还有两位护法。”苏生心中微惊，又道“幻蝶前辈，那两位护法大致什么实力？”
    “他们本身的实力，也就在幻灵期巅峰，但借助幽冥泉的力量，这一界，怕是无人是他们对手。”山火幻蝶道
    “无人是他们对手？”
    “对，无人是他们对手。”山火幻蝶斩钉截铁地道
    “那这下不妙了......”
    此时，苏生忽然又意识到，当初指引颛顼凌去往山火氏，可能不是什么好事，反而会让对方遭遇险境。
    颛顼凌的实力，苏生现在大致也能猜到，多半也在幻灵期巅峰。
    听木灵提起过，这其实跟这一界的限制有关，在这一界，天地之间仿佛有一个巨大的屏障，压制着所有人，不让人突破幻灵期这道坎。
    所以，这一界最顶尖的高手，达到幻灵期巅峰就算是到头了。
    想要再进一步，便需要找机会进入上界。
    “小月，你手里可能什么传信之物，能联系上你叔祖的，能不能让他过来一趟。”苏生盯着南江月问道
    “传信之物？有，那老头之前给了我一块护符，说是让我有急事的时候，捏碎了通知他。”南江月说着也取出了一枚玉符来
    “木灵，你帮我看看，这枚玉符能传信吗？”
    苏生能感受到玉符上面的魂力波动，但如何使用这东西还不是很清楚。
    “臭小子，这是上界的双生灵符，炼制出来的时候就是一对。若是其中一块灵符破碎，那么凭借另外一块，便能感应到它的大概位置。不过，这东西不能直接传信，最多让人知道你有事找他。而且，捏碎之后，效果也持续不了多久就没用了。”
    听完木灵的解释，苏生眉头顿时一皱。
    “怎么样？师兄，要不要现在就捏碎这个，通知那老头过来？嘿嘿...”南江月忽然坏笑着问道
    看她这一脸的坏笑，明显是想通过捏碎此物来戏耍自己叔祖的，谁让对方老放她鸽子。
    “别乱来。”苏生当即喝止道
    这是那位前辈留给南江月救急时用的，随意捏碎也不合适。再说了，对方现在在哪也不知道，急急忙忙把对方叫过来，怎么解释也是个问题。
    “这样吧！”苏生想了想，才道“若是那位前辈再回来找你，你就告诉他，说我有要事找他，让他无论如何先见我一面再走，明白了没？”
    当初将对方引向山火氏，完全是无心之举。
    如今，透过山火幻蝶的事，苏生忽然意识到那边危险不小，最好还是能通知一下对方，但也不能太刻意去说这事，最多也只能旁敲侧击一下。否则，搞不好还会惹祸上身。
    “哦！好吧，我知道了。”
    没有找到捏碎玉符的借口，南江月多少有几分扫兴，但她也不是不知道，随意捏碎的后果，顿时也乖乖将其收了起来。
    “师兄，你可别忘了，出去的时候，一定要带上我。”南江月又叮嘱道
    “行，若是那个时候，凌前辈还没回来，你就跟我一起出去转转吧。”
    带着南江月出去也好，等那位前辈自己找上门来，正好顺便将山火氏的事告诉他。
    另外，江湖游历，一个人也无聊，带上南江月，路上也算是有个伴。
    “不过，我得先提醒你一句，到时候，不许惹事。”苏生忍不住道
    “嘿嘿，放心吧，只要别人不惹我就好。”南江月笑道
    闻言，苏生直接白了这丫头一眼，对方这个态度，明显是没把惹事当回事。 
第1309章 别选了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好了，将来的事将来再说，我一会就得出发去灵剑峰了，你们两人接下来怎么办？”苏生道
    “六师兄，那我们也回去了，我们二人还得回去给师傅复命。”秋水瑾起身说道
    “对了，我还要赶回去帮助师弟师妹们修练呢，没有我亲自指导，他们突破的事就要被耽误了。”南江月忽然一个激灵，也马上直起身，脑子里也蹦出了那些被她虐得死去活来的记名弟子们
    上次苏生临走之前，为所有记名弟子打了一针鸡血，不少水灵期巅峰的家伙，如今都在努力冲击丹灵期这个屏障。
    而南江月因为实在帮不上什么忙，便一口答应了，要亲自陪他们比试，帮助他们打牢根基。
    说是答应，其实是强制要求那帮人，每天要跟她打，被她虐。
    不过，那帮喜欢偷懒的家伙，在被她虐过几次之后，确实也都有所提升，隐隐也有了一丝突破的契机。
    如此一来，南江月也越发积极起来了。
    这件事，如今也成了她每天心心念念的大事。
    一天不虐几个师弟师妹，她总觉得心里不踏实。
    不过，虽然南江月现在是乐此不疲，但下面有苦难言的人也不少。
    她不知道，在她离开的这段时间，大家伙每天念叨的事，就是巴不得她在外门多耽误几天。
    “嗯，不错，终于像个师姐的样子了，知道督促大家修练了。”苏生赞许道
    “嘿嘿，那是。”南江月得意一笑，又忙道“不说了，我们回去了。”
    “好！去吧！”
    送走了秋水瑾和南江月，再跟外门四人叮嘱了几句注意安全的话之后，苏生也从外门离开了。
    对于外门这四人，自己不求什么惊喜，只盼着这几人在他回来之时，还活着就行。
    相信有了他之前的那番安排，有车候一族、玉龙佣兵团护着，再加上四人自身的修为，应该不至于出问题。
    “若是连这样的历练都承受不住，也只能说明他们不适合再跟着我了。”苏生心中暗念道
    这样的历练，还是他雾灵期的时候经历的，这几人都有丹灵期的实力了，通不过这样的考验，实在说不过去。
    “算了，不多想了，专心自己的事。”
    将心中的杂念祛除之后，脚底的飞剑也加快的几分。
    一到灵剑峰，这第一件事，自然便是去取那部山海归一剑的剑诀了。
    如今的苏生，已经知晓了灵剑峰的所有规矩，他便没有再去麻烦方鸿师兄，而是自行前往了剑阁三楼的典藏阁。
    很快，将五枚宝阁令放入禁制之后，剑诀便到手了。
    “我手里如今还有九枚宝阁令，接下来，我再看看有什么合适的法诀，最好是弄一部能帮助我掌控三道器灵的秘法。”
    以五枚宝阁令换到山海归一剑之后，苏生还不准备离开。
    之前在外门，他的那部自创战诀‘鱼龙舞’，最终不但得到了四位护阁尊者的肯定，也得到了那部宝树的肯定。
    因为宝树在吸收了他的战诀之后，发出的光芒直接超过了沧浪手一倍。
    为此，苏生也得到了十枚宝阁令作为奖励，这正好是沧浪手的一倍。
    再加上之前宗主赐给他的三枚，以及他挂职外门副执事得到的一枚，合计十四枚宝阁令。
    如今，扣除‘山海归一剑’的五枚，他还剩下九枚宝阁令。
    这么多的宝阁令，若是省着点花，足以让他选好几部秘法了。
    “木灵，我知道你在偷看，你也别光看啊，你那有没有什么好建议？”
    转了一圈之后，一时没发现值得下手的目标，苏生便想找个人商议一番。
    “臭小子，别选了，走吧！”木灵很没有兴致地道
    “啥？走？你当真？我手里还有九枚宝阁令没用完。”苏生都以为自己听错了
    上一次来这里的时候，木灵还告诉他，让他想办法破除这些禁制封印，这样就可以肆无忌惮地取用了。按照这小祖宗一贯的方式，都恨不得他把这里搬空。
    “让你走就走，本灵什么时候跟你开过玩笑。”木灵没好气地道
    “呵呵......”苏生实在无言以对，只剩下尴尬一笑，这位小祖宗，怎么一点自知之明都没有
    “行了，那我自己慢慢找吧，不用你提建议了。”苏生无奈道
    “臭小子，别找了！本灵实话跟你说吧，你师傅给你安排了一个特殊的修练。所以，接下来，你除了修练这部山海归一剑之外，还得进行一道特殊的修练，也没心思干别的了。”木灵又道
    “哦，这样啊！”苏生这才明白过来，忙道“那师傅现在醒了吗？我想问问，具体什么修练。”
    “没有！主人说了，你修练的事，本灵全权负责就行，你什么都不用管，也不要多想，按照本灵说的就行。”木灵恶狠狠地道，他能从苏生之前的话里，听出那份对它的不信任，苏生找器苍天问话，明显是想求证这件事的真假
    “师傅真给我安排了特殊的修练吗？”苏生果然问道
    “臭小子，不信拉倒，一会等主人醒了，你自己问吧。”木灵则道
    “好，那等师傅醒了我直接问他。”苏生巴不得亲口问问师傅
    “既然师傅真有安排，那我便先熟悉熟悉这部刚到手的剑诀吧。”
    木灵都说了要唤醒师傅，那这事多半不假，苏生也只得放弃再选一部战诀的事了。
    “臭小子，你自己看着办吧。”木灵说完也就没了声音
    待到木灵没再干扰自己，苏生思考了一番之后，决定下二楼去。
    听方鸿之前介绍，二楼是专供试剑用的，那里还有不少特制的傀儡。
    一会，他参悟剑诀若是有所感悟的话，马上可以拿那些傀儡尝试一番。
    ......
    “这里倒是一应俱全。”
    上一次，只是匆匆瞥了一眼。这一次，终于可以细细打量一番了。
    作为试剑之地，这里不单单只有傀儡，也有几处专供修练打坐用的地方，日常用度的东西也有不少。
    有了这些东西，即便是在这里闭关个几年都不成问题。
    另外，周围还设下了很多禁制保护，在这里全力出手的话，也不至于出问题。 
第1310章 挥剑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    坐定之后，苏生也将那部剑诀取了出来。
    之前一入手，他便感受到了这部剑诀上萦绕的魂力。这也代表着，这部剑诀之内有神识传承，可以透过神识来获取。
    之前，他留在外门的那部自创战诀，因为是他以魂力凝炼而成的，同样也被魂力笼罩着。
    若是普通的战诀，则没有魂力缠绕，想修练的话，也只能通过其中的文字记载。
    在将神识探入卷轴之中后，苏生的脑海里也随之出现了一个特殊的画面。
    入眼，居然是在深海之中，被海流完全包裹住了。
    一位负手而立、背对着他的老者，就这么静静悬浮在他的前方。
    “这是...那位传承之人，莫非...他就是我灵剑宗的山海剑主？”
    若这一幕，发生在现实之中，苏生肯定会立马走上前去，将老者的模样看个究竟。
    这位山海剑主的身份，他之前已经听方鸿提起过了。作为灵剑宗的创始之人，第一任灵剑宗宗主，这样的人，谁不想一睹真容。
    只可惜，这一切都只是神识投影，对方既然负手而立，显然就是不想让人看清自己的面貌。
    之前，在以魂力凝聚‘鱼龙舞’的时候，苏生甚至都没有凝聚自己的幻象，演示的仅仅只是灵力与流水的结合之法。
    后来之人，在传承那部鱼龙舞的时候，便只会专注于灵力与流水的结合，不会关注他这位创立战诀之人。
    “唰~”老者动了，只见他对着侧面的深海，轻轻挥出了一剑。
    老者手中的剑，苏生再熟悉不过了，就是他从剑主斋得到的那把名为‘山海’的黑剑。
    不过，让他有些诧异的是，老者挥出的这一剑，实在太弱了，给人一种平平无奇之感。
    这把山海，一入手的时候，苏生就感受到了它的份量，重若千钧就是最好的形容。
    可是，此时，对方这一剑下来，实在太弱了，引起的波动，甚至都不如一根银针划过水面。
    如此的重剑，再加上挥剑之人又是那位山海剑主，怎么一剑之威这么弱，实在太不相称了。
    “唰~”老者又劈出了第二剑。
    虽然稍有增强，但依然还是那么弱，弱不可见，弱不可感，弱不可闻......
    “唰~”老者又辟出了第三剑，水流轻轻波动了一下，但还是那么弱。
    这是什么传承？连续三剑居然都那么平平无奇，苏生心中顿时也多了一些疑惑。
    按说，这传承之道，要展示的...不是剑势最强的一面吗？怎么这三剑又这么弱。
    之前，在以魂力凝炼自己所创的战诀时，苏生费尽心力，也只为展现它最强大的一面。
    说到底，你想让自己的战诀传承下去，你就必须向人展示它最强的一面。你就是要告诉别人，只要对方掌握了这部战诀，他也能施展出，一击就撕碎天池两道禁制，让天池整体开裂的威力。
    “唰~”老者继续挥出了第四剑......
    这一剑，比之前的威力又有提升，但依然没有展示出让人心潮澎湃的力量。
    但感受到剑势在稳步地提升，苏生心中略有所动。
    “唰~”老者继续挥出了第五剑......
    老者挥剑的手势，基本是一模一样，没有任何变化，单调得有些可怕。
    “唰~”第六剑......
    ......
    “唰~”第十剑了......
    此时，虽然老者挥剑的姿势依然没有任何变化，但他的剑，终于不再无声无息了。
    终于可以看到，剑气破水而行的一幕了。
    只不过，同样的剑势，苏生也能轻易斩出。
    这样的剑势，别说他这位器灵期了，怕是水灵期的灵修全力之下都能斩出。
    “唰~”对方依然还在挥剑......
    越到后来，苏生也越来越明显地感觉到，老者挥出的剑，每一剑看似没有变化，但威力却在成倍地提升。
    “莫非，他这是在为我演示，这剑势的提升之道。”
    看了这么久，苏生也渐渐有所领悟，顿时也按下了其它心思，专心领悟。
    若是一直这么提升下去的话，最终的剑势必然也会成长到一个惊人的地步。
    “唰~”第十五剑......
    剑势的前方，忽然出现了一只一阶程度的海兽，但转眼便被剑势撕碎。
    “唰~”第十六剑......
    这一次出现的海兽，比之前要强上数倍，但也就一转眼的时间，便被斩碎了。
    “唰~”第十七剑......
    “唰~”第二十剑......
    当一动不动的老者，以同样的姿态，连续挥出二十剑之后，苏生也终于感受到了那股让他也感到心惊的力量。
    同样的力量，他不久之前才亲身感受过一次。
    不会错，对方这一剑的威力，已经赶上了他的最强一击‘鱼龙舞’。
    这最强的一击，还是他借助了四位护阁尊者的灵力，再依托木灵的协助才施展出来的，虽然威力已经直追幻灵期长老，但却并非他一人能够完成的。
    此刻，老者随手挥出的一剑，给苏生的感觉，便是鱼龙舞最终炸裂产生的破坏。
    这一剑下去，前方的海流也是轰响不断。
    “唰~”老者依然在挥剑，仿佛没有尽头一般
    而接下来，他每一次挥动手中的剑，都会引起整个海流的变化。
    这样的力量，已经不是寻常之人能够驾驭得了的啦。
    “哗啦啦~轰隆隆~”
    “唰~”可一转眼，老者始终还是那个平平无常的姿态，连挥剑的手势也一模一样。
    但此刻，苏生丝毫再不敢小瞧对方这单调寻常的手势了。
    甚至于，他隐隐觉得，这其中肯定另有玄机。
    对方一直这么做，肯定是在向他展示什么......
    以魂力凝炼传承战诀，本就不是一件轻松的事，其中的一丝一毫都是蕴藏深意的，没有人会在没有意义的事情上浪费魂力。
    “唰~”第二十二剑......
    这一剑下去，已经不再是单个的海兽被撕裂了，而是成片的海兽被击杀......
    “唰~”第二十五剑......
    巨浪滔天、水漫金山......
    “唰~”第三十一剑......
    海面倾覆、电闪雷鸣、仿佛有蛟龙在这里渡劫一般......
    “唰~”第三十三剑。
    最后这几剑，每一剑都能让苏生体会了一次，什么叫神迹。 
第1311章 剑之道 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    海洋，不！已经不仅仅只是海洋了，整个天象都在受这一剑的影响。
    那最后一剑下来，原本紧紧交融在一起的大海，直接被一分为二。
    而且，受那股剑意的影响，海流居然都开始倒流了。
    好在，老者终于没有再继续挥剑了。
    若是再继续下去，实在难以想象，会是一幕什么样的景象。
    但即便如此，方才额演练，已经足够震撼人心了。
    从一到三十三，由弱到强，之前那一幕幕的画面，也在苏生心中反复转动这。
    可没等他完全回过味来，神识里的画面，忽然一转。
    眼前，不再是深不见底的海洋了，转而耸立着一座百丈的高山。
    老者则还是之前那位负手而立、背向着自己的老者。
    一人，一山，就这么在苏生的面前对立着。
    虽然与高山相比，老者看上去明明显得很弱小，可在此时的苏生看来，老者的气势却又丝毫不弱于对面那座高山。
    “唰~”
    果然，如意料之中那样，老者又开始继续挥出手中的剑了。
    一开始，老者手中的剑，如清风拂云一般，只撩动了几丝微尘，发出的剑气，甚至连草叶都没有吹动。
    “唰~”但是，随着他不停地挥动，剑气也在逐步增强。
    剑气已经能驱散几丝迷雾了......
    剑气足以切断一片小草......
    剑气开始斩断一根根树枝......
    剑气直接击碎了一道巨石......
    “唰~”当老者挥出第二十剑时，当即就在山体上轰出了一道完整的山洞来。
    如此威力，苏生自认达不到，他如今最强的剑势，是风灵破石剑诀的第二式，万剑归一。即便他全力以赴，怕是也就三分之一左右的威力。
    “唰~”可老者的剑势还在不停地提升，每一次都是之前的一倍左右
    “唰~”第二十五剑.....
    “唰~”第三十剑.....
    “唰~”第三十三剑.....
    最终，这一剑，直接将整座山，从山腰的位置，拦腰斩断。
    一座山，忽然变成了两座。
    神识传承，到此也终于结束，老者的画面也消失了。
    “这最后一剑，我仿佛在那里听见过。”
    将高山拦腰斩断的那一剑，在为苏生带来震撼的同时，又让他有一种似曾相识之感。
    “我想起来了，灵剑宗外门所在之地，就是建在半山腰之上的，听闻就是被人给斩出来的。莫非...这一切，都是这位前辈所为？”
    虽然传闻的事，大多不可信，可此时的苏生，却深信不疑。
    那一位，当有这样的实力才对。
    “山海归一剑，不愧是我灵剑宗的开山祖师，也只有那样的人，才能创出这样的剑来。”
    不管是斩海，还是斩山，都是一剑。也不管是碎石，还是猎魔，依然还是那一剑。
    看似平平无奇，但其中却蕴藏着剑道的至臻境界。
    这一剑，从海入山，从轻到重，从弱到强，完完整整为苏生演示了一遍剑的变化。
    这一剑，与其说是剑诀，不如说是剑道，剑气的演化提升之道。
    道，本不可亲传，可对方却一点一点，不厌其烦地为他演示了一遍。
    感念至此，苏生也缓缓睁开了闭上许久的眼睛。
    随后，他便马上取来一道傀儡。
    为了便于自己演练，他先取来了一座只管防御的傀儡。
    随后，那把山海剑也被他握在了手里。
    而且，为了让自己更贴近对方，苏生也摆出了如老者那般的姿态，右手持剑，剑锋直指向天，放置在自己面前。
    而后，他再轻轻向右边挥出这一剑。
    “唰~”一道十分微弱的剑气，由他手中发出，斩向了傀儡。
    不过，这一道剑气实在太弱，尚未到一半的位置，便自行消散崩解了。
    但这一剑，正是自己演练的一部分，取的就是弱，要弱不可闻。
    “唰~”
    苏生继续挥剑，一直到第三剑的时候，他发出的剑气才终于触碰到了傀儡。
    “噗~”一声轻响过后，剑气直接就被防御傀儡吸收了，连一丝痕迹都没在傀儡身上留下。
    这道防御傀儡，是由宗门特制的，本身就具备吸收灵力斩击的功能。
    剑气斩击落在它身上，会被直接削弱一半以上的威力。
    “唰~”仿照老者挥剑的举动，苏生的剑气也开始在一点点地加重
    ......
    “唰~”约莫十剑之后，他的剑气之威，已经可以将傀儡撼动一丝了。
    “唰~”苏生继续出剑。
    第二十剑之后，苏生的剑气，勉强能将傀儡逼退三步的样子。
    “不行了，到极限了！再往上已经没有意义了。”
    将黑剑放下之后，苏生也微微舒了口气。这一剑，已经是他的极限了。
    其实，在挥到第十七剑的时候，就已经接近他的极限了。
    最后这三剑，算是他强行提升所为，但落在防御傀儡身上，效果并没有差太多。
    所以，他的极限，差不多在十七剑。
    而老者可是连续挥出了三十三剑，剑势也一直在提升。而且，这一开始的提升，本就要轻松很多，越到最后，往往每提升一剑，实力和境界，都不可同日而语。
    由此，也可以判断出，二人之间的差距。
    按照苏生自己的估计，他最强的一剑，差不多能将一颗巨石击碎。
    跟老者的一剑劈开一座山相比，千分之一，甚至都没有。
    这个差距，实在有点大啊！
    “臭小子，一直看你傻不愣登地站那挥剑？别告诉本灵，这就是你所悟到的东西？”
    本来剑势的差距，就足够打击人的了，木灵冷不丁的一句话，无异于给了苏生又一次暴击。
    “小祖宗，师傅醒了没，我现在想请教一下他剑道的事。”苏生则道
    “剑道的事，你不是可以直接请教你们宗主吗？”木灵则道
    “我知道，可问题是....宗主那边不好直接过去，得等人家闲了传唤我才行，可我刚刚得到的那些感悟，需要马上找人问问。”苏生道
    “行，我去叫主人吧。”木灵道
    “小祖宗，多谢了！”见木灵居然没有拒绝自己的请求，苏生多少有些欣喜 
第1312章 请教 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “臭小子，你先找个静修之地吧，一会，你师傅要跟你说正事了。”木灵则略带不爽地道
    闻言，苏生这才明白，原来不是这个小祖宗好心，而是师傅真有事找自己。
    “好，那我去四楼吧！”
    想了想，苏生最终直接上了剑阁四层，这里也是专门的静修之地。
    此时的四楼，一个人也没有，就他一人。
    见此，苏生直接就走到了正中央位置，将那几道缺失的阵盘复位。
    按照方鸿之前的介绍，只要将中央这几道阵盘复位，就能引动灭世剑的威压降临这一层。
    果然，随着最后一道阵盘被放入其中，苏生顿觉身体一沉。
    不过，这股威压并没有如方鸿之前说的那么夸张，对于自己来说，完全在可承受的范围之内。
    “呼~吸~”盘膝而坐之后，苏生便开始调整自己的呼吸节律。
    随着他不断地调整，灭世剑带给他的压力，也在逐渐减小，最终差不多减轻了一小半的样子。
    “果然有效！”苏生心中暗喜，他这学自龟灵的那一套龟息之法，没想到也有抵抗威压的作用。
    原本，他也只是心有所感，想尝试一下看看，却没想到会有如此奇效。
    修练这龟息一道，有一个很特别的地方，就是要习惯根据外界的变化，来不断调整自己的呼吸节律。
    按照那只龟灵所言，若是苏生能做到极致的话，不管位于任何地方，他都能将自己的身体完全融入其中。
    只不过，苏生如今的水平，还没达到最顶尖的层次，始终还差了一些。
    若是那只龟灵在这里，以它的境界，没准能让自己的身体跟这股灭世剑气融为一体。
    一旦达到这种境界，到时候，它便能直接在此进入休眠状态，一睡一年，甚至十年、百年。
    以龟灵本体的弱小而言，它们能超越很多强大的魔兽，活成真正的万年王八，凭借的就是它们这一套龟息之道。
    “木灵，师傅醒了没有。”
    感觉呼吸的节律已经无法再提升了，苏生转而又开始跟木灵交流起来。
    “醒了，你自己问吧。”
    当木灵不再阻隔，苏生也马上感受到了师傅的神识。
    “师傅，徒儿有一事请教。”
    “你说。”
    “师傅，是这样的.......”
    接下来，苏生便将之前的剑诀传承大致描述了一番。
    说完之后，苏生接着便问道“师傅，您见过有灵修，不依靠其它力量，单凭剑气，便能拦腰斩断一座百丈高山的吗？”
    这一幕，虽然出现在了剑诀传承之中，但苏生还是想跟师傅再求证一下。
    “有。”器苍天的回答简单、干脆
    “可是......徒儿还是有些不明白，若是不借助其它力量，要如何驱动这股强大的剑意呢？”苏生追问道
    之前一番尝试，自己的极限差不多在十七剑，再往上，便实在无法提升了。
    与那位山海剑主有差距，苏生能够接受，他主要是理解不了，对方看似如此普通的一剑，为何会具有这样的威能。
    在神识里，苏生能感受到的，只有极为纯粹的剑道，并无其它助力。
    而这，恰恰也是他最理解不了的地方，剑意要纯粹到何种程度，才能直接斩断一座山。
    另外，如此强大的剑意，依托的又是什么东西？
    “哦，原来你是不明白这一点。”器苍天若有所思
    “徒儿确实不明。”
    揣摩了一番之后，器苍天继续开口道“苏生，你来说说，若是让你去斩断一座山，你要怎么做？”
    闻言，苏生也揣摩了一番，才道“若是我的话......当然是将自身所有的灵力集中于剑上，然后再一次性爆发出来，但我肯定达不到那种程度。”
    “那你觉得，修为得达到什么程度，才能具备这样的实力呢？”器苍天又是一问
    “最起码......也得达到幻灵期巅峰吧。”苏生估摸着道
    “不够，若是按照你所说的那样做，单凭自身的灵力击穿一座山，幻灵期根本办不到。”器苍天则道
    “师傅，那要什么境界，才能达到这一点？”苏生问
    “若是按照你的这个办法，起码也得是道君层次。”器苍天道
    “道君？”苏生还是第一次知道这个境界，忙问道“师傅，这道君，是不是就是幻灵期之上的那个境界？”
    “不，幻灵期之上，还有一个境界，名为‘空灵期’。只有突破了空灵期，之后才有可能成为道君。”器苍天道
    “居然比幻灵期还高了两重境界！”
    吓了一跳的苏生，接着又道“师傅，那这岂不是说，传承这部战诀的人，实力已经达到了道君层次？我在神识里，可是亲眼所见，此人一剑斩断了一座山。”
    “那人既然是你灵剑宗的宗主，这部剑诀又是他身在灵剑宗时留下来的，那此人多半没有突破道君的层次。按照为师的估计，他当时的修为，多半也在幻灵期层次。”器苍天却道
    “可幻灵期的人，真的具备这样的实力吗？”苏生略显不可置信地道
    自己也不是没有见识过幻灵期长老出手，这些人的手段，在他看来，最多也就能发挥出传承里二十多剑的威力。
    二十多剑的威力，跟最后一剑，其中的差距还是非常明显的。
    即便是三十剑之后的那三剑，每一剑的境界上，差距也不小。
    “徒儿，其实，是你自己的理解出现了一些偏差。为师所言的，单凭灵力斩断一座山，不依靠任何法诀，确实要到道君层次才能做到。”
    器苍天话锋一转又道“而一旦你掌握了其中的道，幻灵期就足以斩断一座山了。即便以你现在的境界，都可以一试。”
    “真的吗？师傅，那我要怎么做，才能达到这样的境界？”苏生激动道
    “为师曾经亲眼见识过有人一剑斩山，可对于剑道的运用，为师其实并不是很精通。”
    稍缓，器苍天才接着道“为师还是以炼器之道，来给你解释其中的道理吧。”
    器苍天真正强大的地方，还是在这炼器之道上。
    “好。”苏生凝神以待着 
第1313章 锻魂修练 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生，若是让你单纯以蛮力去改变一块晶矿，而不是以炼器秘法，你能炼制出一把顶级兵器吗？”
    “当然不能。”
    “同样的道理，剑道亦是如此。单纯以蛮力，和以道法，去做同一件事，得到的结果，肯定是迥然不同的。”
    “另外，为师再以你现在的状态打个比方。”
    器苍天又道“你这套调整呼吸的法诀，应该是传承自那只龟灵吧？”
    在运用了龟息之法后，苏生现在的身体，始终处于一个特殊的状态，器苍天也察觉到了。
    “不错，师傅，这套龟息之法，就来自那只龟灵。”苏生道
    “通过这套呼吸之法，你是不是感觉自身的压力减轻了很多？”器苍天又问道
    “对，确实减轻了。”苏生道
    “其实，这龟息之法，便是更强一个境界的呼吸之道。对于大多数人来说，他们尚不清楚这呼吸之道的意义，也不会按照这一套来行事。”
    “可你现在已经清楚了，也懂得了如何运用。而且，随着你不断地提升，相信你将来肯定会体会到它更多的妙用。到时候，同样是打坐修练，你的速度也会比别人快很多。”
    “话说回来，不管炼器也好，还是修练剑诀，其实都是如此，一旦你掌握了其中的道，再让自己融入到其中。那个时候，你再出手，威力就完全不同了。”
    “这便是有道可循，和无道可循的差别，你明白了吗？”器苍天最后又道
    “师傅，我好像明白了。”苏生道
    “嗯，关于剑道的事，为师也只能给你打个比方。之后，你更多的还是要自己潜心感悟，若是还有什么不懂的地方，便去问问你们宗主吧。”
    器苍天又道“此人我见过多次，从他周身游弋的剑气来看，他的剑道，应该算是入门了。”
    一宗之主的万天涯，在器苍天眼里，也就一个入门的层次。这话若是让万天涯本人听到，怕是得当场下挑战令了。
    可苏生丝毫不觉得师傅这话有什么问题，他更加在意的是师傅能感受到的东西，自己怎么感受不到。
    “师傅，我怎么从来没感受到，宗主周身有剑气流转？这要如何查探？”
    “你神魂境界尚低，所以看不透。”器苍天道
    “哦，那要达到什么境界才行？”苏生问
    “为师正要跟你说这神魂境的事。”
    器苍天又道“接下来的时间，为师想让你每天进行两个时辰的锻魂修练，一直到你的神魂境再突破一层。”
    闻言，苏生道“师傅，这锻魂修练可以帮助提升神魂境吗？”
    说到神识的提升，一直以来，好像都没有特别好的修练之法。
    “只要坚持下去，肯定会有所提升，只是快慢的问题而已。另外，还有一点，这锻魂能增强你的神识强度，这一点也很重要。”
    “同时，它对你今后炼器也会有所帮助。”器苍天最后又补充道
    “徒儿也想起来了，之前好像也进行过不少这样的修练，好像就是因为炼器需要。”苏生回忆道
    没等器苍天说话，木灵的声音忽然插了进来，道“臭小子，你之前进行的那几次锻魂修练，时间都太短了。接下来，才是真正的锻魂修练。”
    真正的锻魂修练？
    不知为何，随着木灵的加入，苏生马上意识到有什么不对劲，特别听到这位小祖宗迫不及待的语气。
    “师傅，我记得之前那几次锻魂修练，好像都很痛苦的样子，这接下来的修练，是不是也是这样？”苏生也回忆道
    说到神识修练，苏生印象最深的两次，一次是尝试神魂毒素，一次则是被火之本源炙烤。
    那滋味，光是想想，就让人浑身一颤，后背发凉。
    “嗯，确实很痛苦。”器苍天也没有否认，又补充道“这也是为何之前没有进行这方面修练的原因，你之前的神识强度偏弱，未必能承受住这样的修练。如今，你的神识强度也足够了，是时候进行这样的修练了。”
    苏生暗道了一声果然，难怪木灵这家伙如此急不可耐，只要是能让这个小祖宗积极的事，准没好事。
    “师傅，这锻魂修练很紧迫吗？可否稍微晚些再进行。”苏生下意识问道
    脑海之中的回忆，也让他对这事多了一丝莫名地抗拒。
    “主人，这事绝对不能再拖了，再拖下去就晚了。”木灵急着插话道
    器苍天没有接木灵的话，而是问道“苏生，你可还记得，上一次，你跟那四位尊者比试的事？”
    “记得。”苏生马上道
    师傅问的显然是自己跟四位护阁尊者在天池一战的事，这才过去几天，他怎么会忘。
    “最终那一击，若是让你现在再施展一次，你自觉可以做到吗？”器苍天问
    “......不行，徒儿的神识还有所欠缺。”苏生道
    回想起来，最终那一击‘鱼龙舞’，其实是借助了灭魂的力量，让他的神识大幅提升了，才勉强促成。若是让他自己施展，肯定办不到。
    即便之前已经施展过一次，现在再来一次，也不行。可能会有所提升，但肯定发挥不出上一次的威力。
    神识的欠缺，让他无法完全掌控住那股相当于幻灵期长老全力一击的力量。
    “正因如此，为师才想让你在这方面加强一下。”器苍天这才道
    “徒儿明白了。”
    既然自己有所欠缺，苏生也不再有任何抗拒的情绪了，他也很想尽快让自己达到那种程度。
    一旦他达到那种程度，即便将来面对幻灵期的长老，他都有一战的实力了。
    “嘿嘿，小子，这就对了，这事你是回避不了的。放心吧，接下来，本灵保证不会太为难你的。”
    浪笑了一阵之后，木灵继续得意地道“考虑到你小子耐性不够，本灵这次还特地为你准备了三种修练之法，供你随时挑选，免得你小子老说我对你不够好。”
    “三种修练之法？哪三种？”苏生强忍着不适问道，心中也莫名有些忐忑 
第1314章 自告奋勇 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嘿嘿，这三种修练之法，分别是：以火之本源锻魂、以水之本源魂断、另外还有一道千锤百炼锻魂阵。小子，你想先试试哪一种？嘿嘿......”木灵兴致勃勃地道
    “怎么听上去，就没一种靠谱的！”苏生直接吐了
    这三种，白痴都听得出来，全都是在给人上刑。什么修练之法，完全是三种折磨人的办法。
    “小祖宗，你那就没有靠谱点的办法吗？有没有不那么痛苦的。”苏生耐着性子问道
    要不是师傅亲口叮嘱的这事，他肯定不干了，鬼才会选什么自虐的东西。
    “臭小子，别挑三拣四了，本灵给你准备的这三种，已经算是最轻的了，我手里那些真正的杀阵，比如魂灭阵、万妖伏诛阵、炼魄搜魂阵......，对了，还有神魂毒素修练，这些我都忍着没用呢！”木灵还有些不甘心的样子，其实这些才是它想给苏生上的菜
    也不单单是针对苏生，其实木灵见了谁都想上这些杀阵，它内心之中总是有一股暴虐之性需要释放，苏生完全就是送到枪口上了。
    当然了，因为器苍天跟苏生的关系，它最多虐一虐，也不敢真把苏生怎样。
    “小祖宗，你要全用上了，我还有命在吗？”
    苏生直接白眼一翻，刚刚这些一听就是杀人用的。
    “师傅，我忽然觉得吧......最近还要参悟剑诀，这锻魂的事，可以往后稍微放一放。”
    知道这锻魂修练一开启，自己肯定就没有好日子过，苏生最终还是向现实低头了，决定推迟一番。
    “主人，这事绝对不能托，这小子现在的神识实在太弱了，还是得抓紧修练。”木灵则坚持着道
    “这样吧，锻魂修练继续，把一天两个时辰的修练，改成一个半时辰，这样你就有足够的时间恢复了，也不耽误你剑诀的修练。”器苍天想了想道
    “师傅，一个半时辰也有点多，我觉得，一开始就按半个时辰来吧，这样比较保险。”苏生道
    “臭小子，半个时辰那还不如不修练。”木灵无语道
    “我觉得蛮好，一步步来嘛，等我神识提升了，再慢慢增加不迟。”苏生则道
    “不行，半个时辰，以你小子的神识强度，怕是都感觉不到痛。”
    一急之下，木灵也终于开口说实话了，它的目的，主要还是想给苏生找点罪受。
    “足够了，就半个时辰。”苏生坚持道
    “不够，绝对不够。”木灵道
    就在二人相争不下之际，忽然一旁传来了第三个声音。
    “两位前辈，若是苏生想进行神识修练的话，晚辈也愿意帮忙。而且，晚辈这个修练之法，不但能让苏生承受的痛苦最小，效果却反而更好。”
    “幻蝶前辈！你有办法？”
    苏生顿时一惊，方才说话之人，不是别人，而是被困在灭魂之内的山火幻蝶。
    “真有这样的办法吗？”苏生又追问道
    “嗯，我的幻灭之道，本就是神识手段，只要你的神魂体进入我的幻境之中，我就能开启幻境帮助你磨练神识。而且，在幻境里磨练，效果也比单纯的煅炼效果更好。”山火幻蝶解释道
    “哦，还有这样的办法。”
    心中高兴的苏生，顿时便道“师傅，不如，就让幻蝶前辈帮助我进行锻魂修练吧，时间稍微延长点也没事。”
    闻言，器苍天没有马上应答，而是淡淡地看了山火幻蝶一眼。
    “你说的这个办法，需要开启那枚幻石吧！”
    师傅一句话，听得苏生当即一楞。
    说到幻石，他也不陌生，正是山火幻蝶当初的容身之处，就是通过这枚幻石，苏生才找到了山火幻蝶，以及火之本源的。
    只不过，双方接触的过程，一开始并不是很愉快。
    最终，山火幻蝶的魂体也被器苍天强行带到了灭魂之内，给囚禁起来了。
    如今，一听说要重开幻石，苏生也马上有了几分警惕。
    “主人，绝对不能开启幻石，这小女娃根本就靠不住，一旦苏生跟她进了幻石，她若是使坏，这小子直接就一命呜呼了。”木灵当即反对道
    山火幻蝶所谓的那个修练之法，需要几个先决条件，首先便是开启幻石，然后，再放她的魂体和苏生的魂体，一起进入幻石之内，而后才能进行锻魂修练。
    可问题是，幻石之内是自成空间的，与灭魂是完全隔绝的。
    这也就等于说，修练的这段时间，苏生的魂体会完全脱离器苍天和木灵的监视。
    因为需要进行锻魂修练，所以，器苍天也不好在一旁盯着，那就一点意义都没有了。
    这个时候，若是山火幻蝶图谋不轨，事情就麻烦了。
    “两位前辈，晚辈绝无二心。此法确实需要开启幻石不假，但晚辈这么做，也只是想帮助您徒弟修练神魂，绝不敢有其它念想。”
    “而且，晚辈也只是在开启幻石之时，才会短暂离开这里，等到您徒弟修练结束，晚辈也会马上返回这里的。以前辈的手段，要取晚辈性命，不过翻掌之事，晚辈岂敢有二心。”
    面对气势汹汹的木灵，山火幻蝶的魂体，直接匍匐在地，做出完全臣服的举动。
    此时的木灵，也不单只是嘴上发威，整个灭魂大阵也被它启动了，轰隆作响。看它那气势汹汹的样子，颇有几分马上要将山火幻蝶的魂体给灭杀掉。
    “哼，谁知道你是怎么想的，待本灵直接炼出你的魂魄来看看。”木灵恶狠狠地道，将心比心，杀性极重的木灵，基本看谁都坏透了
    “前辈饶命啊！晚辈绝无二心，若有二心，天雷轰顶而死。”山火幻蝶被吓得赶忙赌咒发誓
    一旦被木灵将魂魄炼出来了，她就必死无疑了。
    “小祖宗，你先别发火，我觉得幻蝶前辈或许是真心想帮我也说不定。”苏生也不得不帮着安抚了一下这个小祖宗
    就在此时，器苍天也终于开口了“山火幻蝶，你应该明白，我要取你性命，并不费多少事。”
    器苍天的声音，显得十分冰冷，听着就给人一种如坠冰窟之感。 
第1315章 幻石开启 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “晚辈明白，晚辈绝不敢有二心，晚辈就是看苏生是一位可造之材，很想助他一臂之力。”山火幻蝶战战兢兢地道，她也知道自己的性命，完全就是器苍天一句话的事
    木灵的架势虽然摆得很足，但没有器苍天点头，它也不会真的动手。
    “徒儿，你自己决定吧。”器苍天这时又对着苏生道
    “师傅，幻蝶前辈说的那个办法，是否真的可行？”苏生特意求证道
    “嗯，她说的这个办法，确实可行，不但可以磨练你的神识。同时，还能增强你以后应对幻境的手段。这一点，将来对你或许也有点用。”
    赞许完之后，器苍天又话锋一转道“但此人若是暗藏祸心，也可能会对你不利。即便为师可以强行突破幻石结界灭杀他，但在此之前，你的神识可能还是会受到一些创伤。”
    器苍天的话，也等于在提醒苏生，这事依然有风险。
    但同时，他也等于再拿话点了点山火幻蝶，就算她图谋不轨，自己随时都能灭杀她。
    “师傅，徒儿觉得，既然有效果，不妨给幻蝶前辈一次机会吧。”苏生主要是想给自己一次免遭木灵荼毒的机会
    当然，这么长时间相处下来，山火幻蝶也帮过他不少次数，这也是苏生愿意相信她原因之一。
    苏生也实在找不出，对方要为难自己的理由。反倒是，对方帮他的理由却很充分。
    “苏生，多谢。接下来，老身一定全力助你，绝无二心。”山火幻蝶也很是感激地道
    “前辈，我相信你。”苏生也道
    “徒儿，既然你决定了，那不妨一试吧。”器苍天最后也拍板道
    “主人，真让这小子跟她进幻石啊？”木灵却不信任山火幻蝶
    “无妨，若她图谋不轨，便让她尝尝真正的人间炼狱。”器苍天又冷冷地道
    “前辈放心，晚辈绝无二心，晚辈但凡有一点祸心，甘愿被炼魄而死。”山火幻蝶再次发誓明志
    “哼！想死，没那么容易，你若真是图谋不轨，本灵就叫你受那永世的煎熬，让你求生不得求死不能。”木灵又恶狠狠地道
    “晚辈不敢。”山火幻蝶也被吓得哆哆嗦嗦，木灵作为灭魂大阵的核心，即便不杀她，光是散发出来的威压就已经足够骇人了
    “师傅，那我开启幻石了。”
    “嗯，你先开启吧。”
    开启幻石只是其中一步，但器苍天尚未将山火幻蝶的魂体放出灭魂。
    因为，他还有一番话要叮嘱对方。
    “山火幻蝶，老夫再多说一句。”
    “前辈请讲。”山火幻蝶道
    “接下来，你若是肯全力助我徒弟修练，老夫便记你一份情。将来，助你彻底掌控那块幻石也不是不可能，此类秘法老夫手里也有。”
    “可若是你包藏祸心，亦或是不愿意尽全力，只是为了自己的私欲，而耽误了我徒弟的修练，老夫便不会再对你客气了。到时候，下场如何，你自己应该清楚。”
    器苍天最后这番话，可谓一语双关，既给了山火幻蝶以希望，同样也好好敲打了她一番。
    “是，晚辈一定竭尽全力帮助苏生。”山火幻蝶顿时激动不已道
    能得器苍天一份情，就已经够了，起码已经能保住小命了。至于跟幻石有关的秘法，她都不敢太奢望，虽然她也很想要。
    “木灵，打开结界，放她出去吧。”
    “是，主人。”
    待到山火幻蝶和苏生的魂体都进入幻石之中后。
    “主人，您就不担心那小子的安危吗？上一次，那小子差点把小命丢在里面。”
    “无妨，如今的苏生，已经脱变了，即便她图谋不轨，也不能把他怎样。”器苍天则道
    “好了，接下来，你盯着就行，我回去了。”
    “主人，你不留下来再看看。”木灵略有些诧异道
    “不必了。”器苍天胸有成竹地道，之所以最终答应这事，也并非完全是在冒险。
    而这边，望着继续沉睡去的器苍天，木灵的小脸上则满是不解。
    ......
    另外一边，被苏生握在手里的幻石，正透出一股股魂力波动。
    就在刚刚，山火幻蝶和苏生的神魂体都已进入其中了。
    此时，苏生这具位于剑阁四层的身体，也可以说是一具行尸走肉，因为神识已经离开了。
    不过，只要他想，随时都能回到这具身体。
    ......
    幻石之内的虚空之中，则出现了一男一女。
    “啊~”再次来到这个自己当初的沉睡之地，山火幻蝶的心情也可想而知了，忍不住深深地吸了一口气
    这里的一切，都是那么的熟悉，仿佛已经成为了她身体的一部分。在被器苍天强行带走之前，她那时正在试着掌控这枚幻石。
    只见她手指轻轻挥动，原本的苍茫虚空之中，顿时浮现出了一只又一只五彩斑斓的蝴蝶。
    她已经可以按照自己的心意，引动一部分幻石的力量了，这些花蝴蝶，便是随着她的意念而生的，并非由幻石本身诞生的。
    这些蝴蝶出现之后，便慢慢飞舞着落在了她的身上。
    山火幻蝶张开双臂，任由这些花蝴蝶包裹着自己，十分享受的样子。
    看着山火幻蝶这份享受的样子，可一旁的苏生却享受不起来，甚至感到一阵不适。
    这些花蝴蝶，当初可是给他留下了难以磨灭的印象。
    当初，为了查探幻石之内的情况，他只身一人进入了幻石之中。
    那时候，迎接他的东西里面，便有这些花蝴蝶。
    这些花蝴蝶，看似人畜无害的，但其实转眼就能化作爆裂的火焰，灼烧人的魂体，让人痛苦不堪。
    “咳咳...幻蝶前辈，不知接下来，要如何在这里进行锻魂修练？”
    见山火幻蝶一直沉醉在自己蝴蝶小公主的梦境里，苏生也只得开口提醒了一句。
    闻言，山火幻蝶也马上惊醒，聚拢在她周身的蝴蝶也逐渐散去。
    不过，最后依然还有一只留在了她的手上。
    “苏生，这些幻灭碟的威力，你之前也体会过了，他们的威力相信你已经不陌生了。”山火幻蝶笑着抬了抬手，将花蝴蝶向着苏生示意了一下 
第1316章 随意选择 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “幻灭碟，这名字倒是跟它们蛮配。”苏生道
    这些蝴蝶幻化而出，转眼寂灭。
    山火幻蝶道“接下来的修练，其实与你上次闯入幻石时的经历差不多，我会引动幻石的力量来制造幻境，让你这具神识体感受到压力。压力越大，你的魂体得到的锻炼也会越大。当然，这股压力也必须在你能承受的范围之内才行。”
    “以幻境来锻炼我的神识么？我大致明白了。”
    苏生也回想起了被幻灭碟折磨的场面，又问道“幻蝶前辈，这幻境只有幻灭碟这一种吗？还是说，可以任意制造？”
    “在这里，我可以制造任何幻境。”
    就在这句话说完之后，二人身旁忽然又多出来了一人。
    一个面色古板的老头子，出现之后，便目不转睛地盯着苏生。
    若是以前，苏生肯定会吓一跳。但此时，他很清楚，这就是山火幻蝶制造出来的一具幻象而已。
    他也回看了老者一眼，但却不认识对方。
    “幻蝶前辈，这位是？”
    “这一位，是我拜火宗的宗主，子归田。”山火幻蝶介绍道
    “哦！原来是五大宗门的宗主之一！”
    一听这面色古板的老头子，是跟万天涯齐名的人物，苏生也将对方仔细打量了几眼。
    “现在你知道了吧，只要在这幻石之内，我可以任意制造幻象，但凡我曾经见过的人，经历过的事，都可以以幻境来呈现。”
    说着说着，那位拜火宗宗主的幻象不见了，取而代之的则是另外一人。
    “晕！”
    当苏生看到自己的幻象出现在自己面前时，顿时有些不忍直视。
    最让他接受不了的，还是对面那个假的自己，正朝真正的自己一个劲地傻笑，让他有一种十分强烈地想毁灭对方的冲动。
    如此傻笑，简直就是对他的一种羞辱。
    好在，山火幻蝶也感受到了苏生的尴尬，当即一挥手，那个假的苏生便消失不见了。
    “幻蝶前辈，若是你能任意制造幻象的话，那可否帮我制造一些实力强大的对手，让我在幻石之内进行战斗呢？”
    在苏生看来，一味被对方用幻灭碟灼烧神识，承受痛苦，不如换一种方式。
    让眼前这些幻象，变成一个又一个的对手，在锻炼他神识的同时，还能提升他的战斗意识，可谓是一举两得的好事。
    “苏生，你这个想法确实很不错，只是这么做的话，老身这边就要辛苦一些了。”山火幻蝶微微苦笑道
    按照苏生的打算，她需要不停幻化出新的东西，如此一来，对她的神识消耗肯定会加大。
    “嘿嘿，那就辛苦前辈了。”苏生也笑道
    “好，老身既然在你师傅面前说过要全力助你，便一定会全力助你。”
    此时的山火幻蝶心中，同样也有一份责任的驱使。一旦办好了此事，器苍天没准真有赏赐给她。
    “苏生，说吧，你想要什么样的对手？”山火幻蝶又道
    “让我想想......”稍微一想，苏生便道“......就那位朝花团的大团主吧。”
    帝王花，这位朝花团的大团主，曾经差点要了自己的小命，这个亏，苏生可一直记着呢，不妨就从这位入手。
    若能先熟悉一下此人的手段，将来再遇上，即便打不过，逃命的把握也会大很多。
    “苏生，你说的可是此人。”
    说着，那位做尼姑打扮的大团主，也出现在了幻境之内。
    而且，为了配合苏生的要求，对方一出现就怒瞪着他，颇有几分仇人见面，分外眼红的架势。
    但是，还没等苏生高兴一下，山火幻蝶又话锋一转道“只可惜，此人太过神秘，老身也仅仅见过她一次，对此人的手段也一无所知。”
    “我最多将她的样子幻化出来，但却无法幻化出他真正的手段，强行施展的话，也只能将其他人的手段安放到她的身上。”
    这位一直怒视着苏生的帝王花，身上转眼便燃烧起了熊熊火焰，彻底变成了一个火焰女魔头。
    这手段一看就是拜火宗的手段，跟真正的帝王花完全没关系。
    “算了，幻蝶前辈，这样不合适。”苏生当即回绝道
    不是她的手段，却被强行安放在此人身上，作为幻境本身，倒是没问题。
    可如此一来，一旦在自己的意识里形成了这个观念，下回再碰到真正的对方，反而麻烦了。
    这样的锻炼，不但无法帮到自己，没准会适得其反。
    “嗯，老身也觉得这样不合适。”山火幻蝶也马上让帝王花的幻象消失了
    “幻蝶前辈，您最熟悉的那些人，应该就是拜火宗和山火氏的人吧。”苏生道
    “不错。”山火幻蝶
    “既然如此，您就将这两大势力的高手，一一幻化出来，与我战斗吧。”苏生道
    帝王花肯定是没戏了，但能跟拜火宗和山火氏的高手过过招，倒也不错。
    “好，那就先从我拜火宗开始吧。”
    山火幻蝶刚说完，一位神情刚毅的中年男性，便出现在了幻境之中。
    “我给你选的第一位对手，是我拜火宗的外门大执事，山火至阳。他最擅长的手段是控火之法，你不妨试着与他一战，体会体会他那部自创的绝技，至阳领域。”
    将对手的情况介绍完，山火幻蝶的身形也直接消失了，只剩下苏生与山火至阳对视。
    “拜火宗外门大执事么！不错，这样的对手正是我想要的。”
    知道了对手的身份之后，苏生的内心也马上火热起来，能坐上这个位置的人，肯定都是有真本事的。
    与之相对的，灵剑宗的外门大执事君北望，就是这样的人。看似修为只有器灵期，但面对幻灵期的对手，依然不惧。
    在灵剑宗，若是有人问，谁是幻灵期之下第一人，大多数人都会想到这位外门大执事。
    “呼~”对面的拜火宗大执事，浑身也开始燃烧了起来。
    虽然是在幻境里，可传递过来的感觉却是真实的。
    以苏生此时的感受来看，对方就像是一道燃烧着的小太阳，温度还一直在提升。 
第1317章 默默承受 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这一幕也让苏生产生了一种错觉，以这个家伙对火焰的掌控程度，怕是将对方丢到炼器鼎之内，都炼化不了他。
    这份火焰掌控手段，大多数炼器师都达不到。
    “至阳领域！”
    身体的燃烧，不过是山火至阳在蓄势而已，他也终于正式出手了。
    随着他的一声狂嚎，火焰顿时以他的身体为中心开始向外扩散，一转眼，周围忽然就变成了火海地狱，苏生的神魂体也被包裹了进去。
    强烈的灼痛感袭来，也让苏生的神魂体一阵颤动。
    虽然是幻境，可痛苦却是真实的。
    “幽火，起！”苏生毫不犹豫地将幽火召唤了出来。
    一时间，苍青色的火焰便将他完全包裹住了。就连他的眼睛里，也马上充斥着幽火。
    如今，一启动幽火，苏生总是习惯性地开启幽火之眼。
    “咦~怎么回事，幻象呢？怎么消失了？”
    睁开了幽火之眼的苏生，却忽然发现，眼前什么都没有了。
    之前的幻象，忽然一下子完全消失了。被火焰灼烧的刺痛，也随之完全消失了。
    反倒是，已经隐去了身形的山火幻蝶，却被自己发现了。
    “幻蝶前辈，这是怎么回事？幻象怎么消失了。而且，我好像看到你了。”
    闻言，山火幻蝶也不再掩藏自己了，现出身之后便道“苏生，这一切，很可能跟你的幽火有关。在你这些幽火出来的时候，我也感觉到了，幻石的力量好像被什么压制了。”
    “哦，幽火还能压制幻石吗？”苏生自己则没有想到这一点
    山火幻蝶则继续道“苏生，接下来的修练，你恐怕得放弃这个手段才行了。”
    “不能动用幽火？”苏生顿时一愣
    “你这幽火一出来，便隔绝了你跟幻境之间的关联。而且，这幽火还对整个幻石有一定的压制作用，我感觉自己调动幻石的力量都受到了它的影响。若是你持续催动幽火，老身实在无法帮到你了。”山火幻蝶又道
    “这么严重么？”苏生道
    “以老身的经验来看，你这融合了两种本源之力的幽火，好像对神识手段，有着很强的压制作用。”山火幻蝶又提醒道
    “幻蝶前辈，其它本源之力可有这样的作用？”苏生又问道
    “没有，老身之前也掌控过火焰本源，同时也与掌控其它本源之力的人接触过，虽然每一种本源之力都会对幻境产生一定的影响，但却从未出现过你这样的情况。”山火幻蝶道
    “哦，看来确实如此。”
    苏生随即又问道“幻蝶前辈，你可知道，这是什么原因所致？是因为两种本源融合所致吗？”
    “这个...老身就不知了，等回到灭魂之后，你不妨问问你师傅。”山火幻蝶道
    “好。”
    “苏生，可要继续？”
    “继续吧！接下来，我便不动用幽火了。”
    果然，当苏生彻底收了幽火之后，幻石的力量马上就恢复正常了。
    “至阳领域！”
    山火至阳也重新召唤出了他的自创绝技，灼热之火瞬间便将苏生包裹住了。
    “啊！”痛苦瞬间便让苏生如坠火狱，每一个毛孔都在煎熬。
    可现在的问题是，面对这份灼烧，苏生忽然发现，自己居然束手无策了，完全只剩下干瞪眼的份。
    一旦无法动用幽火，他居然没有任何手段可以抵御对方这一招。
    万剑破石、寂灭锤，自己这些在外界能碾压同龄人的绝招，在这一位的火焰领域面前，毫无施展的余地。
    就连他自创的绝技‘鱼龙舞’，此时也是一点用处都派不上，他这一招，必须依托水才行，可山火幻蝶一丝水都没给他留。
    而且，当至阳领域被释放之后，苏生的面前全是火焰，根本察觉不到对方的存在。
    对方这一招，不但可以用作攻击，同时也能隐藏自己的身形。
    这一战，要怎么打？
    “幻蝶前辈，不动用幽火的话，我根本没法打啊。”
    最终，被逼得束手无策的苏生，也只剩下诉苦这一条路了。
    可苏生没有等到任何关怀，而是被答复了一句“苏生，若是你没有其它手段的话，那就好好体会一下身处至阳领域中的滋味吧！在至阳领域之内坚持得越久，对你的神识提升也会有一定的帮助。”
    山火幻蝶的言下之意，显然是让苏生放弃抵抗，默默承受。
    “呃...这样啊...好吧！”
    这一刻，苏生忽然发现，自己明明一直在逃避这样的痛苦修练，可最终，绕了一大圈之后，他还是再次回归了这样的修练方式。
    直接以痛苦换提升！
    唯一的区别是，之前是在木灵的魔爪里受虐，现在换成了在山火幻蝶手里受虐。
    “呼~吸~”
    在熬了一会之后，被折磨得不轻的苏生，自觉不能让自己一直在这里被干烧。
    强忍着不适的他，索性在火焰领域里盘膝坐定，开始修练起了龟灵的吐息之法。
    这龟息之法的妙用，他之前已经体会过了很多次。
    这一次，他想再试一次，看看能不能缓解自己的煎熬之苦。
    虽然时时刻刻都得忍受着巨大的痛苦，但苏生还是咬牙逼着自己坚持下去。毕竟，他也只剩下这个手段了。
    “呼~吸~”
    一开始，一呼一吸间，那份灼痛不但没有减轻，反倒是变得更重了。
    但渐渐的......仿佛是身体达到极限之后的麻木，神识承受的灼烧之痛，果然也减轻了一些。
    苏生也知道，目前这样是不够的，他必须让自己尽快熟悉对方这至阳领域才行。只有当他完全熟悉了至阳领域的运转知道，他才能真正让自己融入其中。
    所谓的龟息之道，并非单纯调整呼吸节律即可，你必须领悟更多的东西才行。
    如此这般......一直持续了个把时辰之后。
    随着山火幻蝶轻轻一挥手，山火至阳和他的至阳领域一下子完全消失了。
    一直位于至阳领域领域正中央的苏生，依然还在潜心感悟着，仿佛入定了一般。 
第1318章 木灵的关切 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生，感觉如何？”
    一直等到山火幻蝶开口，苏生这才慢慢回过神来。
    “还好。”苏生的声音十分平静
    而且，与山火幻蝶预想中的不同，苏生这具魂体也十分平静，并没有表现出因为不堪重负而出现的颤抖。
    寻常人的神魂体，在遭受了这么长时间的煎熬之后，基本都会出现此类情形。
    “看来，与上次相比，你真的成长了许多。”山火幻蝶也感叹道
    方才的修练，她几乎是按照苏生第一次进来时感受到的强度来安排的。
    但这一次，苏生似乎没有受到太大的影响。
    “呵呵，略有提升。”苏生微微一笑，又道“对了，幻蝶前辈，一个时辰到了吗？”
    “嗯，到了。”山火幻蝶道
    “哦，这么快！”苏生略显惊讶道
    虽然一开始的时间确实很煎熬，可当他真的进入了龟息之法的状态后，就完全没有什么感觉了，仿佛就是一闭眼的事。
    “苏生，之前，我能感觉到，你的身体好像进入了某种特殊的状态。”山火幻蝶又道
    “嗯，我在里面修练那龟息之道。”苏生照实说道
    “哦，听你这么一说，老身都想尝试尝试那龟息一道了。”山火幻蝶则道
    “幻蝶前辈，确实值得一试。”苏生也道
    “嗯，等协助你修练完，老身再试也不迟。”山火幻蝶道
    “好，到时候，我让龟灵直接指点您。”苏生道
    “呵呵，好。”山火幻蝶笑了笑又道“一个时辰已满，咋们可以回去了。”
    修练之前，二人便商量好时间，一个时辰。
    虽然器苍天一开始给苏生指定了两个时辰，但苏生特意给自己降到了一个时辰，他主要是怕那份痛苦太过煎熬。
    “幻蝶前辈，我感觉这样的修练，两个时辰也没问题，不如再追加一个时辰吧。”苏生道
    “好，随你，那我们继续。”
    接下来，山火幻蝶便再次以幻境为苏生进行了一个时辰的修练。
    “好了，我们回去吧。”
    两个时辰之后，自我感觉良好的苏生，也心满意足地退出了幻石，他的魂体并没有回灭魂，而是直接回到了身体之内。
    顿时，这幻石之内便只剩下山火幻蝶一人了。
    与苏生回归身体不同，山火幻蝶一旦退出这里，也就只有一个去处了，灭魂大阵之内。
    虽然一点都不想走，但她却又非常清楚，自己不能不走。
    一旦惹得器苍天和木灵发怒，直接把这幻石毁了都有可能。
    “哎~”叹了口气之后，她的魂体也乖乖退出了幻石，回到了灭魂之内。
    ......
    “臭小子，怎么样？这小女娃刚才有没有折磨你。”木灵的神识传音，十分难得地透着几分关切
    虽然只有短短两个时辰的分开，但苏生不在自己眼皮子底下的时候，木灵刚刚也是一直揪着心，特别是器苍天又继续沉睡去了，让它一个人盯着苏生。
    原来，苏生一直在它眼皮子底下晃的时候，那是怎么看都有些不爽，挑起刺来，也是毫不留情。
    可忽然见不到了，木灵又开始担起心来了。
    “小祖宗，我这次过去，不就是去接受折磨的吗？”木灵的关切，却让苏生有些无语
    这锻魂修练，本就需要承受几分痛苦的，所以，方才山火幻蝶以火焰折磨他，也等于是奉了器苍天的旨意办事。
    而且，这事一旦交到木灵手上，他要承受的折磨恐怕还会大很多。
    “臭小子，本灵是问你，她有没有故意折磨你。”
    虽然木灵特意改口了，可这句话在苏生听起来，依然就跟没问一样。
    以免山火幻蝶被木灵针对，苏生还是开口道“你看我像有事的样子吗？方才的修练不但没什么不适，反倒是很舒服，幻蝶前辈也帮了我不少。”
    “什么，还很舒服？不对劲，肯定不对劲，这小女娃肯定在搞鬼。”
    木灵一听苏生的话，却跟炸了毛一般，又道“她是不是根本没有帮你修练？她在耽误你修练，对不对？”
    闻言，苏生直接翻了翻白眼，碰上这么个小祖宗，真是完全说不清。
    刚才还在问他有没有受折磨，现在又觉得，他不受折磨是不对的。
    “小祖宗，人家一直在帮我修练，你就别瞎操心了。”苏生耐着性子道
    “臭小子，你这什么态度，本灵这是在担心你，万一这女娃心怀不轨？”木灵急道
    “小祖宗，你就放心吧！有你跟师傅在，人家绝对不敢乱来的！”苏生又耐着性子捧了这小祖宗一句，省得它乱发火
    “这倒是，有我跟主人在，她要是敢对你乱来，本灵就直接灭了她的神识。”木灵转而又恶狠狠地对着山火幻蝶道
    “木灵前辈，晚辈绝不敢有二心。接下来，晚辈也一定会尽心尽力帮助苏生锻魂的。”山火幻蝶战战兢兢地道
    “那你说说，方才两个时辰都是怎么修练的？”木灵问道
    “好，刚刚......”
    听完了山火幻蝶的介绍，木灵这才明白过来。
    “臭小子，你的龟息之道已经达到这种境界了吗？你才修练多久？”木灵不可置信道
    “这一点......或许是因为我跟龟灵一起修练过的缘故吧。”苏生则道
    记得刚开始修练这个的时候，自己几乎天天都在龟灵的背上趴着，每次龟灵进入那个状态，他也会受到一定的影响。
    “对了，师傅呢？”苏生这时又问道
    “当然是休息去了，这点小事，有本灵盯着就行，难道还让你师傅一直盯着你修练。”木灵故作轻松道
    “哦，好吧。”
    虽然苏生还有个问题要请教师傅，但留待下次等师傅醒了也一样，省得多打搅师傅。
    “对了，臭小子，主人之前留下话了。以后，你每天都必须进行两个时辰的锻魂修练。”
    “好，我知道了。”苏生当即应道
    对于今天这样的锻魂，他倒是一点都不排斥，反倒是有些期待。
    今天，山火幻蝶为他准备的是拜火宗的外门大执事，经过此番历练，他也基本摸清了对方这一招的特点。
    接下来，自己又要面对什么样的对手呢？ 
第1319章 天剑峰 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    往后这段时间，拜火宗的那些长老，甚至拜火宗的宗主子归田，此人的手段又如何？
    将来，还有山火氏的长老、护法、宗主......能跟这些当今大陆的顶级人物，一一较量一番，这样的修练，苏生可谓是求之不得啊！
    这样的修练，完全不比他现在跟着宗主修练差啊！只要他一直坚持下去，相信成长也会很快。
    一个五大宗门，一个三大氏族，全是顶尖高手，若能提前感受一下这些人的手段，对于自己将来行走江湖，同样也会有很大的帮助。
    唯独有些可惜的是，山火幻蝶不能幻化出整个大陆的所有顶级高手来。
    三大氏族、五大宗门、琳琅阁、朝花团......若是能将这些顶级势力的人通通幻化出来，那该多好啊！
    虽然有些遗憾，但接下来的修练，依然让苏生很是期待。
    感念至此，苏生特意对着山火幻蝶道“幻蝶前辈，之前多谢了。接下来，只要你尽心尽力助我修练。到时候，我一定会让师傅早些传我炼制幻石的秘法，等我实力够了，就由我来亲自为你炼制幻石。”
    “到时候，你也不用一直留在灭魂之内待着了，直接去那里就行。”苏生道
    “苏生，有你这句话，老身就是拼了这条老命，也一定会全心全力帮你。”
    山火幻蝶心中感动不已，能得苏生这番话，她的解脱也指日可待了，今天这番努力总算没有白费。
    她是无时无刻不想离开这里，天天被木灵压着，随时小命不保的滋味实在不好受。
    “哼，就你小子这点实力，想炼制那东西，还早着呢？”木灵如往常一般，直接就给泼了盆凉水下来
    “嘿嘿，迟早的事。”苏生则是信心十足
    ......
    没有跟木灵多纠缠，神识回归的苏生又稍微整理了一下自己的思路。
    因为不知道宗主什么时候传唤自己，最近这段时间，他也只能先按照自己的节奏修练了。
    接下来，每天两个时辰的锻魂修练，肯定不能少。其余，则全部用在感悟山海归一剑之上。
    需要锻魂时，他便来这四层。而感悟山海归一剑时，自己便去剑阁二层，借助那里的傀儡修练。
    一晃，便是三天。
    第四天一早，沉寂了一夜，精力刚刚恢复的苏生，正准备去二楼再试试剑诀时，却发现方鸿突然出现在四层的门口。
    “苏师弟，走，师傅回来了，刚刚传话给我，让我带着你去天剑台等他，他一会就到。”
    “真的吗？”一听这话，苏生也很是欣喜，终于盼到请教宗主的机会了
    “走，去天剑台！”
    天剑台、剑阁、剑主斋、洗髓池，这四个地方，同位于灵剑峰。
    同时，这四个地方，也是牵引灭世剑那四条巨索的落脚点。
    其余三个地方，苏生早先便见过了，这天剑台则是第一次来。
    很快，当他第一次看清这天剑台的样貌，心中也是一惊。
    这所谓的天剑台，居然跟灵剑峰是分开的，是在另外一座山峰之上，中间还隔着一道悬崖。
    看上去，这所谓的天剑台，更像是这灵剑峰的一座双子峰。
    只不过，这天剑台所在的主峰，大半已经被削去了，留下的那些断峰绝壁，上面则布满了各种各样的剑痕，千疮百孔，被摧残得不轻的样子。
    “方师兄，这里就是天剑台吗？怎么感觉像是一个战场？”
    御剑飞临之后，苏生也环顾一圈，满眼都是剑痕，甚至都很难找到一个合适的落脚之地。
    “不错，这里本就是一处战场。”方鸿点完头之后，又道“苏师弟，是不是觉得有些奇怪？这样一座全是剑痕的山峰，怎么却有了‘天剑台’这么个名字。”
    “确实有一些。”苏生道
    “其实，这里原来的名字便叫‘天剑峰’，后面才慢慢演变成天剑台的。而我们之前所在的主峰，则一直被称为灵剑峰，它们原本就是一座双子峰的。”
    “哦。”这倒是与自己所想的一般，苏生微微点了点头
    方鸿继续介绍道“原本，这里一直是我灵剑宗宗主的练剑之地，但因每一任宗主的实力都远超常人，常年累月这般下来，最后这座双子峰，就变成了这般模样了。”
    “你看到的这些痕迹，其实都是我灵剑宗历任宗主所为。”
    “原来如此。”苏生恍然
    方鸿随即又笑道“哈哈，不少人都担心，再这么下去，这天剑台哪一天没准就得从灵剑峰旁边彻底消失了。不过，师傅倒是一点都不担心，他说，这天剑台若是真被毁了，便代表我灵剑宗越来越强大了。”
    “宗主倒是很豁达。”苏生也笑道
    “来，苏师弟，你再过来仔细看看。其实，历代宗主之所以特意留下这些剑痕，也有另外一层用意，看你能不能体会到。”
    “哦，另外一层用意？”
    对于方鸿所言，苏生有些意外。
    随即，他也走近了一处可以同时容纳四五人的石缝，仔细打量了起来。
    虽然石缝的周围已经长满了青草，看上去也有些年月了，但还是能清晰判断出，这明显是一道剑痕。另外，从石缝开裂的方向来看，应该是一道从天而降的剑气造成的。
    一道剑气，直接便斩出了一道小型的山洞，一般人确实办不到，他自问也差得远。
    轻轻触碰着石缝的边缘，苏生忍不住在脑海里勾勒了一下当初那个画面。
    “方师兄，这些剑痕，应该是留着让后人感悟所用吧。”苏生略有所悟
    “苏师弟，难怪大执事说你悟性极高，果然没错，真是一点就透。”方鸿笑道
    “方师兄，你就别为难我了。这一点，相信所有人来这里一看，都能看出来。”苏生摆手一笑
    “嘿嘿，苏师弟，不说别的，你想不想在这天剑台上留下自己的剑痕？”方鸿转而又问道
    闻言，苏生顿时微微一笑，道“这一点，相信方师兄跟我所想的应该差不多。”
    “哈哈，苏师弟，看来，咋们确实是同道中人。”方鸿顿时大笑着道
    “哈哈，彼此彼此。” 
第1320章 约战 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏师弟，那部山海归一剑的剑诀，你应该已经接受完传承了吧？”方鸿问道
    “嗯，接受完了。”苏生道
    “感悟应该不少吧。”
    “呵呵，这几天一直在参悟，心中也有不少疑惑，正准备请教宗主。”苏生道
    “嘿嘿，早就听闻这山海归一剑的了得，只可惜一直没有机会得见，实在有些遗憾，一会就指望苏师弟为我大开眼界了。”方鸿看着苏生道
    “哈哈，那可能要让方师兄失望了，我也就掌握了一些皮毛而已，一会若是献丑了，方师兄可别笑话我就行。”苏生忙道
    “苏师弟，你实在太谦虚了。我倒是觉得，以苏师弟的天赋而言，没准已经彻底掌握了也说不准，我可是很想见识见识。”方鸿继续看着苏生，眼中也闪过几丝莫名的意味
    “哦，听方师兄的意思，可是想赐教一番？”
    苏生也注意到了，对方眼中闪动的，明明就是战意嘛！
    “嘿嘿，看来苏师弟也有此意啊，那不如趁着师傅还没来，我们二人先比划比划，如何？”
    都说到这份上了，方鸿也不准备再忍着了。而且，他也从苏生眼中看到了相似的东西。
    “方师兄肯赐教，师弟我自然高兴。”面带笑意的苏生，眼中同样也燃烧起了战意
    “哈哈，谁赐教谁，还真不好说。”方鸿接着又道“前几天，听说你在外门跟四位护阁尊者打了一场，那声势...我在灵剑峰都感受到了。”
    那一天，他同样也为此亲自去了一趟外门，虽然没有见到苏生，但也从外面副执事嘴里知道了，那股动静是由苏生和四位护阁尊者而起。
    苏生一个人，就能跟四位器灵期巅峰的护阁尊者一战，这样的实力，方鸿也实在不敢小看。
    “哦，那次完全是个意外，没想到方师兄也听说了。”苏生则道
    “意外么！一会就知道，那到底是不是意外了。”
    苏生如此轻描淡写地态度，反倒是让方鸿越发在意那事了，之前因为并未亲见，他也不知道苏生在里面到底贡献了几分力。
    而越是在意，方鸿眼中的战意，也越发高涨了起来，并未因为苏生之前单挑过四位护阁尊者，他就害怕了。
    作为苏生的师兄，同样也曾经风光无限过的方鸿，很想亲自验验，面前这位师弟的成色如何。
    苏生这些年蹿升的实在太快了，作为上一代年轻一辈的翘楚，方鸿虽然一直觉得自己挺与世无争的，可心中那种地位受到挑衅的感觉，多少还是会有那么一点的。
    一直以来，二人也没有一个正式交手的契机，那种暗劲也一直处于蓄积的状态。
    今天，借助这个机会，表面上是切磋一番，其实内心之中，则是想借此分个高下。
    若是方鸿胜了苏生，那便表明，灵剑宗年轻一辈，还是得以他为首。不管苏生之前得到了多少荣誉，在绝对的实力面前，都是泡影。
    而假若是苏生胜了方鸿，那便江山易帜，他就成了灵剑宗年轻一辈扛旗的人物。
    这一战，看似只是一场普通的比试切磋，但隐隐却代表了两个层面的一次交手。
    两代天之骄子，终于碰到一起了。
    “嗖~嗖~”二人很快都唤出了自己的飞剑
    方鸿的剑，一出现便带着一段残影，让人一时都捕捉不到真实的剑锋所在。
    “方师兄，你这把飞剑，一看就不是凡物啊！”
    只看了一眼，苏生便忍不住赞叹了一句。
    作为炼器师，寻常飞剑，苏生不知道见过多少，大多也不会太在意。
    但如方鸿这样的，还真是不多见，对方剑上的那股残影，苏生很清楚，其实是速度快到极致的表现。
    在他的神识笼罩之下，苏生能清晰地感受到，对方这把剑，甚至都没有刻意去催动，就出现了道道残影。
    速度能快到这个程度，颇有几分无风自动的感觉。
    寻常人可能惊叹一番也就罢了，但苏生却毫不犹豫地强行以神识查探了一番。
    对方这把剑，之所以如此特别，大致有两点。
    其中一点，便是因为他的剑是用器火灵铜炼制的，由这种材料炼制而成的飞剑，最让人在意的便是它的速度了。
    其实，苏生也一直很想要一把由器火灵铜炼制的飞剑，只可惜，他虽然早就有了材料，但炼制水平还有些欠缺。所以，这个心愿也只能一推再推。
    但是，单凭器火灵铜这一点，还不足以让这把飞剑稍稍一动都能出现残影。
    另外还有一点，则是这把剑之内，还有极为浓郁的风属性之力。这一点，更是让这把飞剑，速度再次提升了一分。
    二人对视之时，方鸿那把剑，始终都是以残影的状态呈现在苏生面前。
    “苏师弟，实不相瞒，我这把剑名为‘追风逐月’，是我灵剑宗第四任宗主留在剑主斋之内的。”在介绍自己这把飞剑的时候，方鸿的眼神也随之一亮，不难看出，他对这把剑的看重
    “哦，原来也是我灵剑宗宗主所留，难怪如此了得。”苏生则是恍然大悟，难怪自己方才也有了那么一丝心动
    虽然他看到任何宝物都会心动，但这把剑确实也算得上一件难得的宝物了。
    “不过，苏师弟，跟你手里那把开山祖师留下的‘山海’相比，我这‘追风逐月’怕是还稍微逊色了一些。”
    虽然话是这么说的，但从方鸿的脸上，可看不到任何一点甘拜下风的意思。
    反倒是，那股隐隐想替手中这把‘追风逐月’正名的神情，一览无余。
    苏生这把山海，一直以来，名头都非常之大，毕竟它是那一位所留，很多人也都想选它，可最终却都铩羽而归。
    与山海相比，这把‘追风逐月’，则已经几易其主了。
    这得不到的东西，自然是最好的，大家对它的期待也高。
    不过，要说从卖相来看，方鸿那把追风逐月，确实要略胜一筹。
    在方鸿身前带着残影跃动的追风逐月，宛若一只跳动的剑灵一般，异常夺目。
    再看看苏生面前这把黑剑，那份内敛沉稳虽然也值得称道，但与对面一比，也稍显愚笨了一些。 
第1321章 试探 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “方师兄，你太谦虚了，你这把剑可绝对不差。”苏生没有丝毫小瞧的意思，作为炼器师，他很清楚，对面这把剑意味着什么。
    其实，若是从炼器师的角度来看，对方这把剑的层次，明显要比自己这把高很多。
    自己这把山海，根本没有融入任何秘法，只是单纯炼了个形而已，而对方那把则不同，绝对是很厉害的秘法。
    但兵器的对比，也不过是战局的一部分而已，真正的比试，还需要更多东西来证明。
    此刻，二人的气势也都锁定住了对方。
    “苏师弟，你先出手吧。”
    略微压了压心中翻腾的战意，方鸿好歹是师兄，一上来就先手，不合适。
    “方师兄，还是你先出手吧，我接着便是。”苏生却反过来道，还特意摆出一副防守的姿态来
    这倒不是他要跟对方故意较劲，而是自己的剑势，比较适合静待战机，再来个后发制人。一旦先手没有抢好，反倒很容易被对方这把以速度见长的追风逐月寻到破绽。
    “苏师弟，看来你是想后发制人。也好，那师兄我就不客气了。”
    招呼也打过了，再出手，便不算欺负晚辈了。
    “追云逐月剑，落雨。”
    体内灵力一动，方鸿身前的剑影突然大盛，宛若孔雀开屏一般。
    随即，如雨点一般细密的剑气，便持续不断地袭向了苏生，将他周身丈许的范围都笼罩住了。
    这一剑，直接连带着将苏生周围都给封锁住了。面对这一招，小范围的闪避也没有任何意义可言，要么就远逃，要么就只能硬钢。
    “山海归一剑，第十二剑。”
    苏生也出手了，他这一剑，直接就形成了一道一人高大的弧形冲击波。
    他这山海归一剑既是如此，将所有的剑气都集中于一点，每次出手都是一剑。
    按照剑诀传承时的力量来划分的话，他这一剑，约莫相当于传承的第十二剑，不算他最强的一剑。
    苏生能感觉到，对方这一剑也只是试探，并未出全力，他自然也没必要出全力。
    “嘭嘭嘭~”
    当弧形的剑气波杀入方鸿的剑气雨之后，瞬间便响起了连续不断的爆裂声，这是二人剑气交锋所致。
    但方鸿的剑雨，实在太快太密集，虽然苏生的剑气声势上要强很多，但尚未抵达对方身前，就被消耗一空了。
    面对对方连续不断的剑雨，苏生当即又挥出了一剑“山海归一剑，第十三剑。”同时也加了一份力道
    但最终，依然无法突破方鸿的剑雨。
    因为方鸿的剑雨是范围覆盖，苏生这股强悍的剑气，也只是将中间部分的剑气雨消耗一空。周围依然有不少剑雨，错开了他的剑气，继续向着他而来。
    好在，这些旁溢的剑雨，最终没能落到他的身上，而是砸向了身旁的山峰。
    一时间，苏生的周围也是烟尘四起，碎石翻飞。
    “山海归一剑，第十四剑。”
    没功夫理会周围这些小的状况，苏生随即又挥出了一剑，又加了一份力道
    方才第十三剑，已经非常接近对方的身体了，苏生估摸着，这一剑，应该就能看到效果了。
    “苏师弟，再试试我另外一招。”
    眼见苏生的剑势又加重了一分，方鸿这边也有了新的动作。
    “追云逐月剑，逐月三百击。”
    原本如孔雀开屏一般的大范围剑影，直接如扇子合拢了一般，全部收缩到了一起。
    这一刻，那原本缥缈的剑锋，也像是定住了一般，终于能看清了。
    对于这把追云逐月剑来说，本身一直是在动的，只有在将力量强行集中到一起的时候，才会出现这一幕。
    而后，便看到，这把飞剑直直地朝着同一个方位，快速地劈出了三百道前后相连的剑气。
    三百道剑气，不但都是从同一个角度辟出的，速度也非常之快，几乎是眨眼之间便完成了。
    “轰轰轰~”
    “山海归一剑！十五剑”
    眼见自己的第十四剑很快被击溃了，苏生马上再追加了一道更强悍的剑气。
    “轰轰轰~”
    一阵连续的爆响过后，双方的剑气最终相互泯灭了。
    这一剑过后，二人也很有默契都停手了。
    等到烟尘散尽，二人的目光再次交锋在一起。
    “苏师弟，这般打法，实在太过单调了些，不如我们到空中一战，如何？”方鸿先一步开口道
    方才的比拼，二人几乎都是一动未动，完全只以剑气在较量。比到最后，谁的灵力弱，谁的剑势弱，谁便输了，这个基本是定的。
    虽然看起来，方才的比试结果好像是平分秋色，但若是明眼人便能看出，再继续下去的话，苏生肯定会占据一定的优势。
    像方才那样的比试，对于以速度见长的方鸿来说，肯定会吃点亏。这种情况之下，他的速度完全没有发挥的余地。
    而要想将自己的速度发挥出来，便需要稍微做些调整了，这也是方鸿提议的原因。
    当然，他的提议也无可厚非。
    修为一旦达到器灵期，基本都能御剑飞行了，所以，这器灵期的灵修，与之前相比，还有一种较量方式，那便是空战。
    “哈哈，确实单调了点，来场空战解解闷也不差。”苏生笑道
    其实，苏生很清楚空战意味着什么，以方鸿的速度而言，他的优势便能发挥得淋漓尽致，反倒是自己的剑势，会处于下风。
    但是，他并不准备回避这一点。作为一个器灵期的灵修而言，回避空战，完全就是个笑话。
    要知道，这器灵期之后的灵修，空战才是主场了。
    将来，他们的对手，个个都是这个层面的人。
    对于这样的挑战，他不但不能有任何惧怕，反倒必须尽快熟悉。也只有跟方鸿这种掌控了极致速度的人当空一战，才能更加清楚自己哪里不足。
    “哈哈，苏师弟，上来吧！这空战绝对会让你大开眼界。”
    说着，方鸿随手便召唤出了一把飞剑，托着自己的身体升入了半空。 
第1322章 双器灵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “晕......”
    望着升入半空的方鸿，特别是在看清了他脚底那把飞剑之后，苏生的脸皮便情不自禁地抽搐了一下。
    方鸿刚刚召唤出来的，居然又是一把器火灵铜飞剑！
    这东西他连一把都没有，寻常人甚至一辈子都弄不到一把，而对方居然一下子弄出来两把之多。
    先不说别的，光在财力的比拼上，自己好像就已经完全输了。对方不愧是宗主亲传弟子，不知道的，怕是都以为方鸿是宗主的私生子。
    此刻，苏生也在心底安慰了自己一番，万一最后输了，那也是输在财力上，跟实力无关。
    “嗖~”苏生也召唤出了一把飞剑托住自己的身体，但相对就要普通很多了。
    “苏师弟，没想到，你这么快也修练了第二道器灵。”当方鸿看清苏生升入半空的姿态之后，不由也有些吃惊
    在修为跨入器灵期之后，　每一位灵修便都拥有了自己的器灵。
    对于寻常人来说，大多都只有一道器灵。而若是只有一道器灵的话，实力多少也会受到一些限制。毕竟，一旦将器灵融入了脚底的飞剑，就只能御剑飞行，就无法再驱使飞剑战斗了。
    为了解决这个问题，很多灵修便会考虑修练第二道器灵。
    如此一来，御剑飞行的同时，也不影响自己当空一战，这同样也是器灵期灵修一个实力的体现。
    那些天赋优异的弟子，在修为彻底稳固之后，基本都会开始为第二道器灵做准备。
    作为宗主的亲传弟子，方鸿自然也不例外，很早就修练了第二道器灵。
    他突破器灵期的时间，也比苏生要长得多，记得苏生参加灵池大考的时候，他就已经是器灵期修为了。
    如今，从气势上看，他已经到了器灵七级。
    这么长时间下来，他不但修练出了第二道器灵，也早已将其完全稳固。
    可此时，苏生也是一脚踏着飞剑，同时，那把山海剑也悬浮在他身前。
    这一幕，就实在让方鸿有些不解了。这岂不是说，苏生同时也掌控了两道器灵？
    苏生突破器灵期的时间，参加过之前那次酒宴的人，都清楚不过，绝对不会太久。
    苏生如今的修为，也才器灵二级。这还是上次拜帝王花所赐，被引入了一股雷劫入体，才又被迫突破了一级。
    在器灵二级的时候，就将第二道器灵练成，这个速度，依然让很多人接受不了。
    这个时候，大家一般连修练第二器灵的东西都没凑够，方鸿当初也不例外。
    “方师兄，这事不说也罢，你还是先说说，接下来怎么比试的事吧。”苏生则道，他可不会主动揭自己的老底，说自己在丹灵期的时候就已经在为三道器灵做准备了
    对于体内有三道器灵的他来说，随便融入一道器灵进入脚底的飞剑即可，反正只是控制一下飞行，锤灵和鼎灵也足够了。
    他的剑灵，肯定是要融入身前的山海剑之内，这样才能将剑诀的威力提升至最大。
    说到器灵，因为它的特殊性，同一道器灵，其实是可以融入各种不同的兵器的。
    只不过，每一种器灵，要想将它的威力最大化，则必须融入对应的兵器才行。
    而且，兵器与对应的器灵结合的时间越长，掌握起来也越顺手。
    很多器灵期的灵修，不是非换不可的话，一般都不会随意更换兵器。
    “好，闲话就不说了，那我们就以这天剑台为边界，来一场空战如何，谁离开了天剑台的范围，便算谁输了。只要在这个范围之内，任何手段都可以施展。”方鸿说道
    “好，就这么办。”苏生道
    环顾一圈下来，天剑台这个范围倒是足够大了，不至于让自己一点回转的余地都没有。
    虽然空战尚未开始，但苏生其实已经做好了各种打算。
    “苏师弟，我要出手了，你且小心。”
    知道苏生多半不肯先出手，方鸿也就不客气了，他这一声提醒，就算是尽到了师兄的责任。
    “剑雨漫天~”
    只一瞬间，他那把追云逐月剑的剑影，便将天剑台三分之一都笼罩住了，说句铺天盖地也不为过。
    剑影铺开的同时，无数道剑气，几乎是从四面八方朝着半空的苏生发起攻势。
    上上下下、左左右右、前前后后，任何一个位置，都有剑气袭来。
    之前，方鸿施展这一招时，最多也就丈许范围而已，而这一次，一下子提升了十倍左右。
    “好快的速度，这就是对方真正的手段么！”
    此时，苏生也意识到，自己那个半生不熟的山海归一剑，怕是无法同时挡住周身所有的方向。
    先前在地面战斗，二人基本都是以试探为主，都未尽全力。他能一招破敌，主要还是因为对方的攻势只来自一个方向，他只需守住一个方向即可。
    如今战场一换，方鸿也开始动用真正的手段了，再想轻易挡下，几乎不可能了。
    “走~”
    最终，苏生非常果断地选择了闪人，脚底灵力猛灌，直接御剑飞离了剑雨的中心。
    这当空一战，虽然很容易空门大门，被刻意针对，但好处也很明显，便是你的闪避范围也一下子变大了，想战就战，想走就走。
    “哈哈......苏师弟，本以为，我这一招能逼得你动绝招呢！”
    苏生会选择避战，显然有些出乎方鸿的意料，他本想用这个探探苏生真正的底。
    “方师兄，实在惭愧，我一时也想不出应对之法。”
    避战也是无奈之举，总好过直接认输。
    说到凌空而战，苏生经验欠缺的问题，此时也体现出来了。毕竟他突破的时间尚短，还不太熟悉战斗的手法。
    “苏师弟，既然这一招都逼不出你真正的实力，那接下来，我可要用全力了。”
    胜负未分，方鸿可不准备就这么算了。
    “哈哈，我也很想见识见识，方师兄真正的实力。”苏生则报以一笑
    一时避战可不算认输，这也是空战的一部分，对方想轻易拿下他，绝对没那么容易。 
第1323章 三器灵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “漫天剑雨”
    接下来，方鸿的攻势也更加猛烈了，剑雨的密度，又提升了一半左右。
    面对这种大范围的攻势，空门大开的苏生，真的就只剩下东奔西窜的份了。
    一时间，这天剑台的上空，都是苏生被追赶的身影。也幸好这天剑台不算太小，苏生也不至于直接被赶出去。
    虽然他也很想发起反击，但却一时找不到下手的机会，方鸿那把飞剑飘忽不定，速度极快，实在难以锁定，想击溃并不容易。
    至于针对方鸿本人，苏生也考虑过，但对方在半空的身形，同样不慢。
    由器火灵铜炼制的飞剑，让他在空中的速度，完全碾压自己。
    而且，现在的苏生，还处在适应空战阶段。
    可对面的对手，却不想这么耗下去。
    在驱动追风逐月剑降下剑雨追赶苏生的同时，方鸿的手中又多出了一把长剑。
    飞剑剑雨只是他的一种攻击手段而已，他自身同样也可以随时发动攻势。
    在预判了苏生躲避的方位之后，先一步御剑飞临的方鸿也挥动了手中的剑。
    “逐月三百击”
    随着他持剑的右手带起道道残影，三百道猛烈的剑气，以同样的角度落向了苏生的头顶。
    而此时，苏生又正好位于天剑台的边缘，若是再回避这一剑的话，就得被迫离开天剑台了。
    面对对方蓄谋已久的这一击，苏生除了正面硬钢之外，也别无他法。
    “山海归一剑，第十五剑！”
    之前的试探，让苏生明白，想硬接住对方的三百道剑气连发，就必须施展出第十五剑以上的威力才行。
    “轰轰轰~”
    山海剑的剑气，与方鸿手中的剑气猛烈地撞击在了一起。
    可还没等前方的剑气完全消散，苏生的身后，四面八方的剑雨也到了。
    此时此刻，他是进也进不了，退也退不了。
    “鼎灵，出来！”
    危急时刻，苏生几乎是下意识地唤出了自己的第三道器灵。
    这道器灵成型之后，也被他融入进了一道大鼎。所以，召唤器灵，其实也就是召唤这部大鼎。
    “噹噹噹~”
    随着一阵金铁交鸣之声响起，方鸿的剑雨，几乎全部落在了这道大鼎之上。
    “什么......？”
    原本寄希望于这一击建功的方鸿，直接目瞪口呆，这样也能行！
    直接唤出一口大鼎来抵御自己的攻势，苏生绝对算是头一位。
    不过，很快，方鸿便反应了过来，带着不可置信的语气道“这不可能，这怎么可能......苏师弟，你怎么会有三道器灵？”
    若是单纯的甩出一口大鼎来抵挡剑雨，最多也就只能维持那么一小会而已。
    可苏生身后这口大鼎，则是一直悬浮在那，还不停地旋转加变换方位，将那些角度十分刁钻的剑雨，全部都给挡住了。
    只有由器灵掌控的兵器，才能具备这样的灵巧。
    “方师兄，这就是我最后的绝招了，总算是被你给逼出来了。”差点被剑雨射成筛子的苏生，则是无奈一声长叹
    此时的他，着实是有几分焦头烂额。
    对于空战，自己的经验实在太匮乏了，这么轻易就被人逼出了第三道器灵，苏生多少是有几分不甘心的。
    他原本是想，拿第三道器灵来个突然袭击，直接击溃对方的。
    只不过，就刚刚那个情势而言，他再不召唤鼎灵，真要被射成筛子了。
    “苏师弟，你居然同时修练了三道器灵，这也太夸张了吧。”方鸿惊讶不已
    “嘿嘿，方师兄，这是我个人所好，不提也罢。如今胜负未分，其它话，咋们之后再叙。”苏生则道
    “好，就让我见识见识，你这三道器灵同修，到底有多厉害。”方鸿又道
    天赋优异的弟子，通常都喜欢跟人切磋比试，因为每个人的修练路数，多少都会有些不同，也正是因为这些不同，让大家能够互相借鉴一番。
    “漫天剑雨”“逐月三百击”
    面对拥有三道器灵的苏生，方鸿下起手来也更加猛烈了，漫天剑雨之下，又夹杂着他的重剑势。
    而苏生这边，既然三道器灵都亮出来了，他自然就要好好利用。
    “噹噹噹~”
    反正不管剑雨有多少，他这口大鼎一个就能包圆了，甚至都不需要他费多少心思催动，只需要让它贴着自己的后背即可。
    有了背后这口大鼎做靠山的苏生，基本可以不用理会方鸿的漫天剑雨了。
    如此一来，没有了危机感，他也终于可以认真考虑反击的事了。
    “也该轮到我了吧。”压力大减之后，苏生的脾气也见涨了，眼神也越发不善了。
    刚才被追得像条狗，想想就来气。
    说到反击，苏生的目光最终也直直锁定在了方鸿的真身上。
    他那把追风逐月剑，太过飘忽不定，锁定它的行踪都难，还是不去考虑了。
    虽然脚踩器火灵铜的方鸿，速度也不算慢，但这已经是唯一的突破口了。
    “方师兄，来而不往非礼也，不妨接我这一剑试试。”
    “山海归一剑，第十七剑！”
    没有了后顾之忧的苏生，一把将飘在身前的山海直接抓在了手里，然后猛然辟出了一剑。
    不知是不是自己没能完全掌控器灵的缘故，之前驾驭飞剑时，苏生总觉得使不上全力。
    即便是全力之下，也只能发挥出传承十五剑的水平。
    而一旦手握山海，他的剑势也马上提升了一个层次。
    这一剑的威力，也达到了苏生刚刚接受剑诀传承时的最高水平，传承第十七剑。
    在当初的剑诀传承神识之内，由那位老者施展的第十七剑，轻易便能开山碎石了。
    这一道剑气冲击波，也是第十五剑的四五倍。
    “嗖~”
    让苏生有些意外的是，对面的方鸿没有选择硬接这一剑，而是身形一闪，选择了回避。
    最终，苏生这道剑气，直接斩空。
    虽然有些意外，但苏生也没说什么，毕竟，他之前一直在躲，自然也没理由要求人家非得跟他硬拼。
    “剑灵，回！”
    避开这一剑之后，方鸿当即一招手，那把浮于半空的追风逐月剑，也马上回到了他的手里。 
第1324章 第三双眼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏师弟，我就知道你肯定留了一手，刚才这一击，才是你真正的实力吧。”方鸿似笑非笑地道
    “方师兄，彼此彼此。”苏生回了一句，不难看出，对方也留手了。
    闻言，方鸿顿时长笑了一声“哈哈......，苏师弟，咋俩再这么互相试探下去，一会师傅就该来了。到时候，就没机会再分出高下了。”
    “哈哈，那方师兄可有什么好办法？”苏生无奈一笑
    双方虽然都心存较量之心，但真比起来，终归是差了那么点狠劲。
    这一来嘛，也没人催着他们二人非得拼个你死我活。二来，这毕竟不是灵池大考，胜者马上就能得到什么奖赏之类的东西，诱惑不足，导致动力不足。
    最终，二人此番比试，完全就是你来我往，过过招而已，并没有见血封喉的敌意。
    不过，倒是非常难得地印证了那句老话，友谊第一，比试第二。
    “苏师弟，我先问问你，你觉得，你在空中的速度，可能追得上我？”方鸿问道
    闻言，苏生当即摇了摇头“不行。”他之前也估摸过，即便自己驱动雷之精，也很难追上方鸿。
    除非，自己也拥有一把器火灵铜炼制的飞剑，倒是可以一试。但当下肯定不可能，总不能让对方借自己一把。
    见苏生摇头，方鸿的脸上也流露出了几分无奈之色，道“不得不承认，你这第三道器灵实在出乎了我的意料。”
    方鸿心中的无奈，则是来自于苏生身后那口大鼎，甚至让他内心有几分抓狂的冲动，这么大的乌龟壳，他也是第一次遇到。
    “方师兄，实不相瞒，这灵剑宗之内，你是第一个逼得我动用第三道器灵的人，也是第一个知道我拥有三道器灵的人。”
    自从三道器灵诞生以来，苏生还从未在人前动用过。当初面对朝花团的两位高手联手，他都没动用三道器灵。
    “苏师弟，你也是第一个让我觉得无从下手之人。”方鸿又道，他一直引以为傲，屡战屡胜的漫天箭雨，居然一下子变得毫无用武之地。
    那种感觉，就像是十年磨一剑，等到你最终磨成了，却发现白磨了。
    “哈哈......”二人忽然相视一笑，仿佛都体会到了对手的无奈，心底也随之产生了一丝共鸣
    一个虽然拥有三道器灵，但在速度被碾压的情况下，几乎只能被动挨打。
    而另一个，虽然拥有极致的速度，可却也拿苏生的乌龟壳没辙。他那口大鼎，普通的剑气，别说突破，连点划痕都很难留下。
    “这样吧，接下来，这些没有意义的手段，咋们都不用了，就来个一招定胜负吧。”方鸿再次提议道
    “好，就一招定胜负。”苏生也觉得这样蛮好
    随即，他也将悬在自己身后的大鼎收了起来，已经用不到这个大家伙了。
    ......
    “呼呼呼~~~”
    吹过天剑台的山风，还夹杂着灵炙山特有的云雾，让相隔了十丈之远的二人，视线都受到了一定的阻隔。
    肉眼看过去的话，双方都只能从云雾里看到对面那个大约的人影。
    之所以，特意隔开这么远的距离，也是考虑到，接下来的一击，都是二人倾尽毕生所学的一击，威力肯定不会小。
    若是相隔太近，一个不慎真有可能伤及对方。
    “呼呼呼~~~”
    正当二人蓄势待发、一动不动之际，却不知，他们的头顶上方，那浩如烟海的云雾之内，还有一双眼睛正盯着他们的一举一动。
    万天涯其实早就到了，只不过，他故意没有现身而已。
    灵剑宗两代天骄的比试，这唯一的入场券，既然被他拿到了，自然得看个究竟。
    作为一宗之主的他，平时也都是闭关清修为主，为数不多的几个乐趣，其中一个就是看下面这些小崽子们切磋了，顺便回忆一下少年时光。
    其实，也不单单是他了，内门那帮长老平时也都爱干这事，没事就喜欢偷看自己徒弟之间的比试，然后哪一天故作深沉地点评一番，将下面的弟子说得一楞一愣，暗自惊呼自己师傅的了得。
    此刻，只要万天涯去内门喊一嗓子，保管那帮长老们都会成群结队跑过来看热闹。
    “这两个小子，大招憋的时间也太长了点吧。”
    看二人一动不动都好一会了，万天涯忍不住想上去一人头上磕一下。
    这就跟一个大人在看两个小屁孩打架，结果两个小家伙半天只瞪眼不动手一样。
    ......
    “山海归一剑，第十八剑！”
    这一次，倒是苏生先出手了，因为他的剑势已经蓄积满了。
    经过这几天的参悟，他也终于将剑势的威力，再次提升了一倍，达到了十八剑的程度。
    一开始接受完传承，他只能达到十七剑。
    只不过，要挥出这第十八剑，他需要蓄势一段时间，无法随时出手。
    “逐月三千斩！”手握追云逐月剑的方鸿也马上出手迎击
    霎时间，他的身前全是挥剑留下的残影！
    因为残影实在太多，看上去，就像他忽然长出了一千只手一般。
    之前二人交手时，他最强的剑势是三百斩，而这一次，则是三千斩。由逐月三百击演化而来的这一招，被他结合自身的速度，强行提升了十倍。
    他这一招，其实延续的还是他之前的路子。只不过，速度被他提升到了另外一个层次。
    “爆爆爆~~~爆爆爆~~~”
    当二人的剑气在天剑台中间碰撞时，半空之中顿时被音爆之声笼罩。
    这一连串音爆之后，原本聚集在此的云雾，直接就被驱散一空。
    顿时，二人也都看清了对方的身形。
    “看来这一剑，你我还是没法分出胜负，不如接着再来，直到分出胜负为止。”
    “正有此意！”
    二人方才的全力一击，再一次相互泯灭了。
    可平手的局面，二人明显都有些不甘心。
    况且，此时的二人，尚有余力，都不想就这么算了。
    既然双方的剑势威力差不多，那就比后劲，看谁的后劲更足。就不信，分不出一个胜负来。 
第1325章 喝止 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    既然决定了要分出个胜负，二人便继续出手。
    “山海归一剑，第十七剑！”无法进行蓄势的苏生，最强的一击，也就只能达到十七剑的水平了
    “追月逐月剑，逐月无限斩！”方鸿这边，则是全力挥动剑锋，也不去管究竟挥出了多少次
    看那阵势，不把苏生击败，他就不收手。
    “爆爆爆~~~爆爆爆~~~爆爆爆~~~”
    一时间，天剑台的上方，尽是灵力碰撞产生的音爆之声。
    “山海归一剑，第十六剑！”
    眼看自己的剑势转眼就被对方的连斩抵消，苏生这边也马上再补上了一剑。但因为连续施展，根本没有恢复的时间，他的剑势也不可避免地变弱了一些。
    “追云逐月剑，逐月无限斩！”
    “爆爆爆~~~爆爆爆~~~爆爆爆~~~”
    “好了，都住手吧！”
    就在苏生连续出手了十次的时候，头顶上方忽然传来了宗主的声音。
    万天涯实在是看不下去了，下面这两个家伙，之前明明很有分寸的，可拼到最后，不知是不是打急眼了，也开始出现拼命的苗头了。
    一开始动手之际，二人之间，还特地留足了十丈的距离。
    可此刻，打红了眼的二人，越打靠得越近，之间的距离，已经逼近了三丈。
    对于器灵期的灵修而言，这个距离，剑气转眼即至，已经接近以命相搏了。
    他再不阻止，二人在分出胜负的同时，肯定也会有人受伤，甚至出现更大的变数。
    “师傅，您来了！”在看清了来人的面目之后，方鸿也马上停下了挥剑的手臂。
    “宗主！”同位于半空的苏生，吃了一惊之后，也马上收手
    “你们二人，这是比试呢？还是拼命？”偷看了半天的万天涯，明知故问道
    “师傅，我跟苏师弟二人，方才只是在切磋而已。”方鸿马上回道
    一旁的苏生，此时也点了点头。
    “切磋？你们看看自己现在的样子，你们自己觉得像切磋吗？”万天涯冷声道
    此时的方鸿，浑身轻颤，那只挥剑的右臂，更是颤抖得十分剧烈，这明显是身体不堪重负，即将达到极限的表现。
    至于苏生，衣衫也有多处碎裂，还有他那略显急促的呼吸声，这一切，也表明刚才一战对他的消耗不算小。
    身体的负荷，倒还在其次，最主要的，还是二人眼中的杀意，已经被调动了。若是没人阻止的话，接下来，一切都不好说。
    方才，万天涯那一声喝止，可不只是随口一喝，其中还夹杂着一股神识冲击。
    受此冲击，二人才一个激灵，同时住手了。
    “好了，不管你们是不是切磋，还是拼命，比试先到此为止吧！”
    万天涯也没有在这件事上纠缠太多，二人这个年龄，本就是容易打出真火的年纪，这也是血气方刚所致，他倒是能理解。
    “是，师傅。”
    “是，宗主。”
    此时的二人，也都彻底恢复了清醒，也意识到最后的时刻，情绪确实有些不对劲，那个时候，真的有一种，不拿下对方不罢手的意思。
    回想起方才的冲动，二人又相视一笑。
    “师傅，接下来的修练是什么？”方鸿转而又问道
    而万天涯在看了看气势已经衰弱到极致的二人之后，则道“走吧！跟我去洗髓池，到了那里，我再跟你们说说下一步的修练。”
    闻言，苏生微微一愣，去洗髓池，那不是休养的地方吗？
    “哈哈，苏师弟，你以后就明白了，这修练在哪里都能进行，不用在意其它的。”
    方鸿一眼就看出了苏生的不解，随即又道“再说了，在正式修练之前，肯定得让灵海完全恢复吧。”
    作为万天涯的徒弟，方鸿早就习惯了宗主的教导方式，丝毫并不觉得修练之时去洗髓池有什么不对。
    说起来，他们师徒二人之前便经常在那里边泡灵池，边聊修练的事。
    闻言，苏生笑得有些无语，理是这么个理没错，就是跟他预想的有些不同。
    “好，走。”
    虽然不明所以，但到了灵剑峰，也只能入乡随俗，跟着一起去了。
    ......
    灵剑宗的洗髓池，苏生早先就来过一次了，并不陌生。
    由灭世剑延伸而出的巨索，就位于池心的位置。
    越靠近那条巨索，灭世剑传递的威压也越大，但那里的灵力也是最浓郁的。
    上一次，自己想靠近那条巨索修练，还需要借助木灵的力量，而这一次，苏生轻易就来到了池心巨索旁。
    这里的灵力最浓郁，恢复速度也最快。
    不得不说，在刚刚打完一场架之后，马上就进入灵池恢复，实在是一件很惬意的事。
    进入灵池的那一刹，就像是渴了一天的人，喝到了第一口甘泉，那滋味......
    此时此刻，苏生不禁在心底暗骂了一声，太不公平了！在灵剑峰修练，这待遇实在太好了，他在灵烟峰的条件，根本没法跟这里比。
    要是在灵烟峰的时候，能有这个条件，他的修为肯定能多提升几级。
    “师傅，您有何指教，我跟苏师弟洗耳恭听。”
    同样在池心巨索旁找了个位置的方鸿，像是早就知道师傅接下来有话要说。
    “你们二人自己先说说吧！刚才那一战，有何心得？”
    万天涯并没有跟二人那样进入灵池，而是在离二人不远的池面，盘膝而坐，看着二人。
    闻言，只露出了一个头的苏生和方鸿，又相互对视了一眼。
    “苏师弟，你先说，还是我先说。”
    “方师兄，你先吧。”
    苏生一时还摸不清路数，还是先听听方鸿怎么说为妙。
    “好。”
    稍微酝酿了一番之后，方鸿才开口道“师傅，我觉得，以苏师弟的实力，未来可期，您不如让他从六长老那改拜到您的门下，再收一位亲传弟子。”
    这句话一出，直接给苏生说呛着了，差点喝下去一大口灵液“咳咳......”
    这种事，哪有说得这么直接的，还是当着他本人！
    闻言，万天涯并没有接话，他先看了看自己徒弟，又看了看苏生，道“苏生，我在外门的时候听君北望说，你留了一部很厉害的控水法诀在外门宝阁，可有此事？” 
第1326章 演示 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “厉害谈不上，但确有此事。”苏生道
    “既然属实，不如借着这灵池，你再演示一番。”万天涯望着苏生道
    在苏生这个年纪的时候，大多数人还只能按照师傅的指示进行修练，可他就已经自创了一部战诀。而且，最让万天涯感到惊奇的是，这部战诀居然能得到四位尊者的如此看重。
    苏生从外门得到十枚宝阁令的事，君北望也告知他了。
    一部能值十枚宝阁令的战诀，由不得他不好奇。
    通常来说，达到这个层级的战诀，大多都会被内门宝阁收入囊中，一般是轮不到外门的。可以说，若这部战诀真的值这个价，外门这次完全是捡了个大漏。
    “好，那弟子献丑了。”
    宗主都亲自开口了，苏生也只得照办，当即伸出双掌来。
    “记得控制力度，简单演示一番即可。”
    一想起外门天池的教训，万天涯连忙开口提醒了一句，他可不想洗髓池再重蹈天池的覆辙。
    外门那个天池毁了，重建一道倒也能承受，但这洗髓池一旦毁了，就没那么简单了。
    “是，宗主。”
    其实，苏生也没准备再来一次全力一击，刚刚那场战斗的消耗，尚未完全恢复。
    但有宗主的提醒在前，他也再次收了几分力度。
    接下来，开始运转鱼龙舞的法诀之后，苏生放于灵池之内的双掌之间，一条微型的鱼龙蛟也渐渐成型了。
    这完全由灵力凝聚而成的鱼龙蛟，看上去就像一条会发光的鱼。
    随着苏生持续不停地催动，鱼龙蛟渐渐由小变大，最终差不多达到与他肩膀同宽，光鱼浑圆的身体，看上去也十分膘肥体壮。
    “没想到，在灵池之内施展这一招，效果比天池要顺畅这么多。”
    此时的苏生，也在心底暗赞了一声这灵池的不俗。
    方才，因为宗主的提醒，他一开始的打算，不过是想凝聚一条巴掌大小的鱼龙蛟。
    可身处这灵池之内，由于灵力实在太过浓郁，挥手即得，不知不觉，便想将招式催大几分。
    最终，就成了面前这一条胳膊大小了。
    好在，他及时收住了力，没有再继续提升下去。
    不过，在体会到灵池这点意外的好处之后，苏生心中也多出了一个念想。往后，没人打搅之时，他倒是可以找机会，再来这里好好演练一番这部鱼龙蛟。
    他这部鱼龙舞，虽说已经大体成型了，但其中也有一些不是很完美的地方，尚需不断完善一下。这战诀的创立便是如此，随着不断地施展，也需要慢慢改进。
    同时，方才的出手，也让苏生发现，这灵池不仅仅只是帮助补充灵力的地方，原来还能帮助演练战诀，借助这里浓郁的灵力，演练战诀也有事半功倍之效。
    此时，苏生也终于明白了，为何宗主会将指点他们的地方，特意放到这里。
    这灵池，确实有很多妙用，还有待他进一步挖掘。
    “苏师弟，我能感受到你这条鱼体内汇聚了大量的灵力，可你是怎么做到，让它们聚而不散的？”
    望着苏生双掌中间那条光彩熠熠的鱼龙蛟，方鸿则是一脸的不解。
    刚刚，在苏生施展鱼龙舞的时候，方鸿也暗自尝试了一番。强行将灵力压缩到一起，他也能做到，可一旦放手，刚刚压缩的灵力马上就会散掉。
    再看看苏生这边，他手里这条鱼龙蛟一旦成型之后，不但能聚而不散。
    最后，居然还从他的双掌中间游了出去，仿佛真的活鱼一般。
    看着这条光鱼在洗髓池内四处游动，方鸿也只剩下目瞪口呆的份了。
    “为了让这股灵力聚而不散，其中还借助了一些流水的运转之道。”苏生简单解释道
    “苏师弟，没想到，你在控水一道上的实力也如此了得。”方鸿忍不住赞叹道
    “嘿嘿，机缘巧合罢了。”苏生微微一笑，他这些领悟，大多来自鱼龙蛟
    接下来，为了进一步演示这鱼龙舞的特别之处，苏生便开始控制着光鱼在灵池之内以最快的速度游动。
    “哗啦啦~”
    光鱼宛如流光一般，四处游荡，不时还跃出水面。
    虽然看起来，就跟真的活鱼一样，但这里的人都清楚，这其实都是苏生在暗中操控的缘故。
    “哗啦~”
    ......就在这条光鱼再一次跃出水面撒欢之时，却忽然悬在半空一动不动了，像是被什么力量禁锢住了。
    作为掌控者的苏生，当即朝宗主万天涯看了过去，那股束缚光鱼的力量，就来自于宗主。
    “嗖~”只见万天涯再一抓，这条光鱼便直接飞到了他的手掌之上。
    在苏生的操控之下，这条光鱼还人性化地挣扎了几下，但却无法挣脱宗主的禁锢。
    “不错，你这部法诀，确实有很多独到之处，难得！”
    在仔细感受了一番之后，万天涯也忍不住点了点头，将灵力与流水结合到如此程度的法诀，他也是第一次见。
    这份来自于鱼龙大妖的独特感悟，他也是有几分折服的。作为一宗之主，这样的好东西，他也是能看出来的。
    把玩了一会之后，万天涯又道“苏生，来，再让我感受一下它爆发之后的威力如何。”
    闻听宗主此言，苏生马上也就明白了，宗主其实是在暗示自己引爆这条鱼。
    只不过，此时，万天涯还将光鱼紧紧抓在手里。
    “宗主，您先将它放开，我再释放给您看看。”苏生提醒道
    “不用，就这样，也只有这样，我才能真正感受到它的威力。”万天涯却摇头道
    闻言，苏生顿时一愣，宗主这是要凭肉掌硬接自己一击鱼龙舞么？
    虽然这一道鱼龙舞已经是缩减版的了，可如此近的距离，那股冲击力绝不是那么容易能化解得了的。
    即便宗主的双掌中间，始终围绕着一股无形的力量，像一道结界一样包裹着光鱼，但苏生还是有些担心。
    “哈哈，没事，动手吧！”宗主也意识到苏生有些犹豫的样子，不由笑了笑
    “好！宗主，那你小心。”
    正式动手之前，苏生也一脸严肃地提了个醒。 
第1327章 威力 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “爆！”
    光鱼被引爆之后，直接就在万天涯手里化作了一道耀眼的光芒。
    随即，一连串的爆响便由他双掌间响起“轰轰轰~”。
    即便被万天涯以强大的结界压制着，但那股爆响产生的共鸣声，还是让整个灵池都跟着轻颤了起来。
    肉眼可见的灵力冲击，一轮又一轮地轰击着万天涯双手之间的结界，让周围的空间都出现了一丝开裂的迹象。
    “咔咔~”
    这一幕，也让一旁观战的苏生和方鸿惊大了双眼。
    方鸿的目光，死死锁定着苏生的鱼龙舞，这一击居然有这样的威力，连师傅的禁锢都有些岌岌可危了。
    而苏生则是惊讶，万天涯这双手的强大，这绝不是寻常人能办到的事。
    自己这一击鱼龙舞的威力，苏生自己也很清楚。跟寻常法诀相比，他这一击并非简单地将灵力糅合在一起，而是将其中的每一丝灵力都以秘法进行了改造。
    只要他想，这条常人胳膊大小的鱼龙蛟，其实也可以瞬间变化成无数条更小的鱼龙蛟。
    最终的爆发，也并非单个鱼龙蛟的爆发，而是其中无数条小鱼龙蛟之间的剧烈碰撞，这样的爆发，越是被囚禁在一个极小的范围之内，爆发之后的威力，也越大。
    这也是他这部鱼龙舞的真正厉害之处，后劲非常骇人。
    这一点，同样也有些出乎万天涯的预计，他忽然发现自己的双掌真有被挣脱的可能。
    随后，他不得不调动更多的灵力，对双掌的结界进行了一次加固，最终才没能让这股波动传出来。
    一旦里面的波动传出来，怕是瞬间就能让脚下的灵池掀起巨浪。
    到时候，他这宗主的面子，肯定就挂不住了。之前，他可是信誓旦旦地跟苏生说过没事的。
    虽然在常人眼里，苏生这一击鱼龙舞，丝毫不亚于丹灵期的全力一击了，一般人能全力接住就已经不容易了。
    可万天涯不一样，作为一宗之主，不能将这股力量牢牢抓在手里，就已经算是丢人了。
    “呼~”
    在成功压下了鱼龙舞的所有爆炸后，万天涯也微微松了口气，面子总算是保住了。
    “难怪这一击，能将天池震裂。”
    此刻，万天涯也终于明白了，为何天池会开裂。
    在一开始得知此事的时候，他还有些不信。
    之后，在前往外门查探那处矿脉的同时，他也顺便观察了一下苏生和四位尊者比试时留下的痕迹。
    但因为双方当时的比拼，是在水中进行，受到水流的阻隔，比试的过程也无法完全呈现。
    但在这一刻，亲手感受了一番后，他似乎明白了。
    “苏生，你这一招，最多能控制多少灵力？”万天涯又特意问道
    刚才那一击，毕竟只是演示，这一招最终能爆发出多少破坏，还得看苏生的极限在哪。
    闻言，苏生微微一想，随即又将整个灵池环视了一圈，之后才道“若是没人干扰的话，我应该可以将这道灵池之内的所有灵力，全部融入这一招之内。”
    其实，究竟能掌控多少力量，他自己也说不准，因为天池的那一击，也依然不是他的极限。
    “什么，苏师弟，你是说，你能控制整个灵池的灵力！”一旁的方鸿听完不由大吃了一惊
    “嗯，勉强可以。”苏生又环视了一圈
    面前这一部灵池，其中蕴藏的灵力，差不多能顶上一位幻灵期长老了。当初，他与四位尊者那一战，吸收来的力量，也差不多相当于一位长老的一击。
    若是能借助木灵的力量，他能掌控的力量，其实还可以再次提升。
    “苏生，以后这样的招式，切不可在宗内随意施展了。”
    万天涯继续看着苏生，略显严肃地道“若不是那道矿脉的出现，天池被毁这件事，按照宗门的规矩，你跟四位尊者肯定都会受到处罚，处罚也肯定不会轻。”
    说起上次的事，苏生也只是祸首之一，那四位尊者也逃不脱干系。甚至于同行的君北望和公羊尊者，也都会受到影响。
    “是，弟子谨记。”
    此时，苏生也暗自松了口气，终于是逃过这一劫了，他一直就在等着宗主提这事。这事牵扯不小，宗主若是降下处罚，他也能接受。
    “对了，师傅，那处矿脉现在怎样了？”一旁的方鸿则盯着矿脉问了一句
    “这几天，我一直在外门那边，就是为了处理这事。”万天涯又意味深长地看了苏生一眼
    苏生微微一笑，没有说话，这个时候，还是少说几句为妙。
    万天涯继续道“不过，虽然天池被毁，但因为你们几人的误打误撞，倒是为了宗门发现了一块宝地。这一点，同样也值得奖赏。”
    说话间，万天涯也取出了两块透明色的晶体。
    定元晶！
    一看到宗主手里的东西，苏生顿时眼前一亮，正是前几天公羊尊者展示过的定元晶。
    “这两块定元晶，你们二人一人留一块吧。”
    说着，两块一般大小的定元晶，也各自飞到了苏生和方鸿面前。
    接下之后，苏生也是满脸的喜意，惹出这事，不但没有受罚，还得了赏赐，不高兴都不行。
    而激动不已的方鸿，接过此物之后又问道“师傅，那里面的定元晶都取出来了吗？”
    “没有，我考虑再三，只取出了其中一部分，其余的，则继续封存在地底。”万天涯道
    “师傅，为何不全部取出来。”方鸿不解道
    此时，苏生也有同样的疑惑，也在看着宗主。
    万天涯则道“你们二人可能不知道，这定元晶矿脉，不同于其它矿脉，此物若是继续孕养下去的话，还能自行增加，因为它本身就是由天地灵力汇聚而成。等到它孕养出新的定元晶，我们再将新增的那部分取出即可，如此便能源源不断了。”
    “哦。”二人都恍然点了点头
    就连苏生也是第一次知晓此事，虽然木灵曾经跟他提过定元晶的事，但却没有说太多。
    “木灵，这定元晶矿脉，真的能自行成长吗？”苏生传音问道 
第1328章 说正事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “能是能，不过，也得看你们这道矿脉本身够不够大，若只是一般的小矿脉，能聚集到的天地灵力也非常弱，根本没有任何意义。”木灵随口道
    “那不知我灵剑宗这道矿脉大小如何？”
    “你小子别想太多，估计也大不到哪去，要不然的话，早就被发现了。”木灵又道
    若是真的属于顶级矿脉，不可能这么久都不被发现。
    “苏生，在老身看来，万天涯这小辈也太小气了点，这道矿脉怎么说都是你发现的，居然就只给你这么一点，亏他拿得出手。”
    灭魂之内的山火幻蝶也忍不住插了一嘴，但却是为苏生打抱不平，觉得分少了。
    其实，她对于灵剑宗出现一道定元晶矿脉的事，本身就已经很不爽了。这样的好事，出现在她拜火宗才好。
    她这番话，既是为苏生打抱不平，同时也暗含了她内心的几分不爽。
    “没有受罚，我已经很知足了。”苏生本人则没有太在意这些
    万天涯此时又继续开口道“其实，将矿脉封存起来，还有另外一个考量，若是一下子出现大量的定元晶，于我灵剑宗来说，也未必全是好事，反倒是容易惹来其它势力的惦记。”
    “这一次，我也只给宗门副执事以上的人，每人分派了一块定元晶。你们二人收下之后，切记不要四处声张，明白吗？”万天涯最后又叮嘱道
    “是，师傅。”
    “是，宗主。”
    二人同时领命
    “好了，接下来，还是继续说说你们修练的事吧。”
    稍微正了正身之后，端坐于湖面的万天涯也再次看向了二人。
    “先说说你吧。”
    万天涯的目光，在二人身上转了一圈之后，最终又停留在了自己徒弟身上
    “方鸿，你的剑术，一味求快，力量实在太薄弱了。在面对那些实力比你弱的对手时，你的速度确实能够压制对手，可一旦遇到跟你同级别的对手，如苏生这样的，你的弱点便体现出来了，相信你自己也感受到了。”
    万天涯又道“你的速度，可以继续提升。但是，力量的修练也非常重要。接下来，必须将剑诀的力量再提升一个层次，明白没？”
    “是，师傅，我一定加强。”
    方鸿重重点了点头，跟苏生一战，也让他意识到了这个问题。
    由于万天涯的干扰，比试的结果，虽然最终没能分出。但他自己很清楚，抛去速度，其它方面，他真的被苏生这个师弟碾压了。
    器灵、体质、力量、防御、后劲......这些无形的东西，方才那一战已经表现出来了。
    最后的时刻，他已经不堪重负了，但苏生尚有余力。
    另外，方才又见识到了苏生鱼龙舞的威力，之后，他心中那点自傲也彻底烟消云散了。
    若是换个战场，二人在水中一战，他恐怕会败得非常惨。
    “嗯，你能明白这一点就好。”万天涯欣慰地点了点头
    以往，他也拿同样的话反复提醒过方鸿，但这个徒弟一直不以为意，甚至有些屡教不改。毕竟，同龄人之中，能胜过他的还没有出现。
    而这一次，苏生的出现，终于让他感受到了压力，这是好事。
    “再来说说你吧。”万天涯的目光又看向了苏生。
    “苏生，你的情况，跟方鸿完全不同。甚至于，你身上有些东西，连我都看不透。”
    这番话，完全是有感而发，苏生身上神秘的东西，实在太多了。
    南江之行，他能活着回来，本就是一个奇迹，还有这神秘的鱼龙舞......其实，细细一想，便会发现还有很多。
    “不过，有些事你不愿意说，我也就不问，这些都是你个人的机缘。”万天涯又道
    “多谢宗主体谅。”苏生心中微微一松
    不问最好，反正问了，他也不会说实话。
    “在你身上，我唯一能说道说道的，也就只有这剑道了。这方面，你也确实有待提升。”
    “弟子洗耳恭听。”苏生道
    “其实，真要说的话，你对这部山海归一剑的领悟，应该说已经算是入门了。”
    与之前一开口就教训方鸿的语气相比，万天涯这句话，倒是带着几分夸奖的意思。
    与方鸿的那场比试，苏生最高已经施展出了第十八剑。
    山海归一剑，共有三十三剑，苏生已经发挥出了一半左右的水平，这其实已经很难得了。
    若是没点悟性，怕是连十剑都施展不出。
    “至于你现在遇到的问题，你是不是觉得，自己的剑势，已经无法再提升了。即便强行提升，最多也就只能提升一两剑左右的威力。”
    “对，弟子正想请教此事。”
    万天涯这句话，可谓一下子说到苏生心底去了。
    他之前虽然问过师傅，也略有所悟，但总是差了那么一点。
    没想到，宗主一语就点破了，不愧是真正的剑道高手。
    “嗯，那接下来，我便拿这灵池之水亲自为你演示一番吧。”
    “哗啦~”
    只见万天涯随手一扬，一个约莫丈许方圆的水球，就被他强行从灵池之内剥离了出来。
    “来，苏生，你试试以手做剑，用剑气击溃这个水球看看。”
    但万天涯随即又提醒道“记住，只能将力量控制在水灵期。”
    “好，我试试看。”
    酝酿了一番之后，苏生直接伸出两指，然后对着半空的水球一划。一道剑气斩击，便直接斩向了那水球。
    “嘭~”击溃并没有发生，苏生酝酿出来的剑气直接就溃散了。
    这个丈许方圆的水球，之所以能悬浮在灵池的上空，其实是因为万天涯在周围加了一层结界一样的东西。
    苏生很清楚，这水球周围的结界，其实就是幻灵期高手，掌控的天地之力。
    若是让他全力以赴，他自信可以击溃这层结界，可一旦将修为压制在水灵期，他就做不到了。
    “不妨将力量加大一倍再试试。”万天涯提醒道
    闻言，苏生点了点头，再次挥动起自己的手指。
    “嘭~”
    可最终的结果，依然没什么变化，他的剑气还是无法穿透那层防护。 
第1329章 那一丝剑意 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我也来试试看。”一旁的方鸿，有些按捺不住的样子，也想来试试身手。
    见师傅点头应允，方鸿当即也伸出了两指，朝着水球发出了一道剑气。
    “哗~”的一声，半空中的水球居然破裂了一个口子，灵池的灵液也顺着那道口子，倒流回了池内。
    但很快，缺口又被万天涯堵上了。
    不过，刚才这一幕，一旁的苏生已经看到了，但却是眉头一皱。
    在他看来，方鸿刚才那一击，论威力还不如自己最后一击，但为何他却能击破那道结界。
    “苏生，可有看明白？”万天涯转而又看向了苏生
    苏生摇了摇头，转而又道“方师兄，可否再试一次。”
    “没问题。”
    “哗~”剑气顺着方鸿的手指而出，再次击溃了水球的封锁。
    “方师兄，再试一次看看。”苏生再次请求方鸿出手
    “这样吧，我便多试几次，你好好体会。”
    为了让苏生看个明白，方鸿直接对着水球连挥了十几下。
    “哗啦啦~”
    当水球的周围一下子出现了十几道缺口，整个结界也终于支撑不住，完全破裂，所有的灵液尽数流回了池内。
    “宗主，我能感觉到，方师兄的剑气上，好像还缠绕着一股无形的力量。”
    方才，为了搞清楚缘由，苏生也将自己的魂力开启到了最大，最终也捕捉到了一丝异样。
    “哦！你居然能捕捉到那一丝剑意。”宗主有些吃惊的样子
    “我能感觉到很微弱的一丝丝，还不是很明显。”苏生又道
    “不管怎样，能捕获一丝，就已经说明，你的感知比寻常人要敏锐数倍了。”万天涯则道
    他原本都没想过，苏生能捕获到这股力量。因为，寻常之人，根本不可能做到这一点。
    这是一种，在常人看来，只可意会不可言传的力量。
    “苏师弟，　你真的能感受到，我剑气之上附着的剑意吗？”方鸿也惊讶道
    不说别人，就连方鸿自己，其实都感觉不到，哪怕他已经修练出了。
    “对，能感觉到很微弱的一丝。”苏生道
    “真的吗！师傅，那看来，我的剑意终于成了。”方鸿不禁喜道，同时又看了看宗主万天涯
    因为他的神识无法捕获到这股力量，所以，一直以来，万天涯都只能以意会的方式传授他秘诀，而他也完全以意会的方式在修练，最终有没有成型，他自己也搞不清楚。
    如今，苏生既然说他能感受到，那也说明他的剑意终于有成了。
    “你的剑意确实已经产生了，但依然很微弱，还需要继续提升。”
    提醒完方鸿，万天涯又对着苏生道“既然你能捕获到这一丝力量，那我就不再多言了。接下来，由我亲自出手，你直接体会反而更好。”
    原本，万天涯也是准备再费些口舌之力的，以意会的方式让苏生明白，他原来就是这么教方鸿的。
    见苏生能捕获那一丝力量，事情反而变得简单了，直接演示即可。
    就在万天涯说出这番话的时候，苏生的神识里忽然传来了山火幻蝶的传音。
    “苏生，既然万天涯要出手，可否需要老身借助幻石的力量，来帮助你幻化一下他的招式。”
    “真的吗？幻蝶前辈，你能将宗主的招式完全幻化出来？”苏生暗自一惊
    “老身并非剑道高手，也只能借助幻石的力量来进行一些捕获，完全幻化出来不可能，但五成的威力还是没问题的。”山火幻蝶道
    “五成么！也不错。”苏生喜道，能有个五成的力量，将来帮助自己修练也足够了。
    与五成实力的万天涯在幻石之内一战，依然能给自己带来很大的收获。
    苏生当即便将幻石取了出来，然后将幻石与灭魂合到了一起，方便山火幻蝶的魂体转移过来。
    “小女娃，别怪本灵没提醒你，办完了正事，必须马上回来。”
    山火幻蝶临走之前，木灵倒是没忘冷冷叮嘱了一句，要不是见这事是为苏生好，它是不可能放山火幻蝶离开的。
    “木灵前辈放心，晚辈很快就回来。”山火幻蝶保证道
    外界，万天涯也对着苏生开口了。
    “苏生，你再施展一次，你自创的那一招。”
    “好。”虽然不知宗主的用意，但苏生也马上照办了。
    很快，一条跟之前一般大小的光鱼，便再次出现在灵池之内。
    “我出手了，你注意体会。”万天涯又提醒道
    闻言，苏生的魂力也尽数涌出。
    “唰~”一道剑气波，由万天涯的指尖，直接袭向了光鱼。
    “哗~”
    在受了宗主这一剑之后，那条正在游动的光鱼，顿时直接溃散，化作灵液，重新融入了灵池之内。
    “好锋锐的剑意！”
    这一击，苏生的感受可谓是非常明显。
    因为这条鱼原本是受自己操控的，他也能清晰地感觉到，鱼龙蛟的力量一下子消失了。
    那种感觉，就像是手里明明有一件东西，但在下一秒，忽然彻底消失了，无影无踪。
    虽然早知道自己的鱼龙舞肯定顶不住宗主一剑，但这一剑，依然出乎了苏生的预料。
    这一剑，不单单是击溃，更像是抹杀，将鱼龙舞存在的痕迹都消除了。
    “怎么样？可有感受得更清楚一些。”
    “嗯，有一些，请宗主再多试几次。”苏生再次对着灵池运转起鱼龙舞的法诀。
    而且，为了能多体会一番，他一下子，连着释放了数十条鱼龙蛟。
    一时间，灵池之内尽是光鱼在游动，仿佛一条光鱼池。
    “唰~”
    以万天涯的手段，一瞬间就能将所有的光鱼抹杀，但为了方便苏生捕获到那丝剑意，他特意控制着速度，一条一条，慢慢地出手。
    “嘿嘿，这么多的话，我也来试试看。”
    望着满池乱窜的光鱼，方鸿舔了舔嘴，同样也想一试身手。
    “唰~”指尖的剑气，直接劈向了离自己最近的那条光鱼。
    但方鸿这一剑下来，别说抹除了，连光鱼五分之一的身体都没有击毁。
    “唰~唰~唰~.....”
    见此，方鸿马上又连补了好几剑，才终于将一条鱼龙蛟毁灭。 
第1330章 魂力波动 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “唰~”而另外一边，只要万天涯出手，一击肯定抹灭一条鱼龙蛟。
    可师徒二人的剑气，从苏生的角度来看，几乎差不多，但同样的力量，在万天涯的掌控之下，威力却大了数倍不止。
    “唰~”
    待到最后那条光鱼也被击溃之后，万天涯又盯着苏生问道“可有感受到那股力量？”
    “嗯。”苏生当即点了点头，与方鸿那一丝极弱的剑意不同，宗主的每一剑，给他的感觉都会很强烈，那股锋芒毕露的感觉，仿若任何东西都能毁灭。
    “宗主，您剑气周围这股无形的力量，究竟是什么？”
    “你可以称其为剑意，也有人将其称为剑煞。”万天涯道
    “剑意？剑煞？”
    见苏生面露疑惑之色，万天涯便打了个比方，道“就比如你面前这道灵池，你看到的，是它的形，其实，它内部还有一层无形之气。”
    “你若是能感应到它本气的运转，你的剑意，便能直接影响它。”
    说完，万天涯又为苏生演示了一次，直接以指剑对着灵池发出了一道剑气。
    “哗啦啦~”
    随着这道剑气落下，整个灵池也开始剧烈地抖动起来，仿佛有一股力量在其中不停地搅动着。
    “可若是你的剑，不包含那股剑意，便不会掀起任何波澜。”
    说着，宗主又再次对着灵池挥出了一道剑气。
    “唰~”
    这一次，剑气落下之后，只掀起了一丝小小的波动，整个灵池并无任何异状可言。
    万天涯接着又道“你之前的剑气，便是如此，只重形，不重意，威力虽然不小，但那股威力，完全出自你自身，是你体内的灵力所致，一旦你的修为无法突破，灵力无法提升，你的剑诀，也就无法提升了。”
    “原来如此。”
    结合宗主这番话，再加上之前的领悟，苏生终于有所领悟。
    宗主一剑毁灭自己的鱼龙舞也好，还是刚刚一剑让整个灵池颤抖，仿佛是与目标产生了某种共鸣。
    这，应该便是那股剑意！
    “宗主，那这股剑意要如何修练？”苏生再问
    “通常来说，这种力量，只能依靠经年累月的修练积累才能掌控。”
    万天涯又看着自己的徒弟，道“比如方鸿这一丝剑意，差不多修练了十年之久。”
    “十年！”苏生听得大眼一瞪
    十年，才修练了这么弱的一丝剑意，这也太慢了吧。
    “嘿嘿，师傅，我这一丝剑意，应该算是入门了吧。”方鸿自己倒是很满意，他又多了一个比苏生强的地方了
    “嗯，算是刚刚入门，但尚需再接再厉。”
    说完方鸿，宗主又继续看着苏生道“不过，你可能不一样，你的神识已经能够捕捉到这股力量了，修练起来也会顺畅很多，五年之内，可能会有所成。”
    五年！苏生一听，还是皱了皱眉。这个时间依然有些慢，他的打算，是半年之内入门。
    “宗主，这剑意的修练，除了你方才示意的办法之外，可还有其它更好的办法？”
    “你是想快速提升？”万天涯不难看出苏生的打算
    “对，弟子这一次，最多只能在此修练半年。半年之后，我便准备出去云游一番。”苏生又道“所以，我想在半年之内，掌握这股力量。”
    闻言，万天涯眉头微微一挑，他能感受到苏生这番话并非只是说说而已。
    “万事万物都没有必然，每个人的修练之道，也不尽相同。半年之内，你能否掌握，就得看你自己了。”在象征性地鼓励了一句之后，万天涯才道“至于这修练之法，我建议你一开始选准一个目标，只要你能通过自己的剑感受到目标的气息，然后将这股气息融入你的剑中，你的修练也会快很多。”
    “多谢宗主教诲。”苏生拱手称谢道
    “你自己多多参悟，若是有什么不清楚的地方，可以随时来剑阁十层找我。”万天涯道
    “是，弟子记住了。”苏生再次拱手
    二人的对话，听在一旁的方鸿耳朵里，却让他略有些吃惊，师傅居然会让苏生随时去十层找他。
    一直以来，万天涯留给他的指示，都是轻易不要进入十层，有什么不懂的，只能等师傅亲自指点的时候问。
    这亲传弟子的待遇，居然不如一个临时弟子，实在有些说不过去。
    “对了，苏生，方才，在我演示剑气的时候，你身上好像有一丝不同寻常的魂力波动，那是什么东西？”
    万天涯的目光，此刻正看向苏生的胸口位置。方才那一丝魂力波动，就是从这里散发出来的。
    闻言，苏生心中顿时一惊，暗道不妙。
    “幻蝶前辈，是不是你刚才催动幻石的时候被发现了？”苏生忙通过神识传音问道
    他的胸口，此时正搁着两件东西：一是灭魂，一是幻石。
    灭魂一直以来就在，也没见谁察觉到什么不对，而这块幻石，则是他刚刚才取出来的，出问题肯定也是出在这。
    “发现倒是不至于，不过，我在催动幻石的时候，确实会产生一些魂力波动，这个被他察觉到也很正常。”山火幻蝶又道“你放心，只要有老身在掌控，你就是将这枚幻石交到万天涯这小子手上，他也发现不了。”
    “哦，那我就放心了。”苏生顿时松了口气，只要不是被宗主发现山火幻蝶就行
    若是让宗主知道，他带着拜火宗曾经的大护法进入这里，后果就不好说了。
    剑阁、剑主斋、天剑台、洗髓池......这些宗门重地，他带着人家几乎转了个遍。
    “宗主，您说的魂力波动，应该是它发出来的。”
    苏生也大大方方将幻石取了出来，直接递到了万天涯的面前，道“每次我催动魂力时，这幻石便会受到感应，您方才感受到的魂力波动，应该就是来源于它了。”
    “居然是幻石，这东西可不寻常。”万天涯接过之后也微微一惊
    “幻石？”一旁的方鸿则是一脸的疑惑，他还是第一次见此物 
第1331章 刻意准备 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嗯，既然你清楚缘由，那就没事了。”万天涯说着又将幻石递了回来，确实如山火幻蝶所言，他方才也以神识查探了一番，但却一无所获。
    不过，方才特意跟苏生提起此事，并非他真的发现了什么，而是有着另外一个考量。
    若是苏生自己完全不清楚身上这股特殊的魂力波动，那么这一丝魂力波动，就不同寻常了。
    甚至于，很可能代表着未知的危险，那样的话，必须尽早去除才行。很多精通此道的顶级高手，就喜欢在别人身上留下自己的神识，用以检测对方的一举一动，而对方还不自知。
    如今，苏生大大方方将此物拿了出来，说明他心里有底，即便有一点状况，也不会出什么大事。
    接下来，在交待了几件事之后，宗主便自行离开了。
    对于修为已经到了器灵期的人而言，是不需要盯着的，只需为其指明一个大方向，之后的修练让他们自行安排即可。
    苏生和方鸿都是这样的人，万天涯很清楚这一点。
    不过，接下来的这一幕，幸亏万天涯没看到，否则他可能得改变主意了。
    他这边刚一走，灵池之上，忽然漂起来一方茶几，上面还摆上了两个酒杯。
    “苏师弟，师傅终于走了。来，将你手里的好酒拿出来吧，咋们师兄弟先喝几杯再说。”方鸿急不可耐的语气，像是忍了很久一般
    “方师兄，你这套家伙什，怎么看着像是专门为了灵池修练准备的。”
    其实，苏生也被眼前这一幕，吓了一跳。漂在池面的这方茶几，以及那几只酒杯，都是方鸿在宗主走后拿出来的。
    这东西的样式也十分特别，外面是一张盆一样的底座，里面则内嵌了一张小桌子，明显是为了能漂浮在水面而准备的。
    “哎！苏师弟，一言难尽啊！相信你很快就知道了，这灵池泡多了也无聊，不找点乐子，会把自己闷坏的。”方鸿无奈摇了摇头，颇有几分有苦难言之感
    “呵呵，泡灵池会把人闷坏，方师兄，这话也就你能说得出来！”
    说不上来自己这到底算不算苦笑，苏生听着总觉得有些身在福中不知福的感觉。
    “苏师弟，我这可都是实话实说，到了你我这个层面，泡不泡灵池，其实意义都不大。”方鸿又道
    “这倒也是。”苏生也不由自主地点了点头，随手也将龙良东送给他的酒取了出来，给二人满上。
    如今这灵池，对他的修为提升，确实帮助不大了，主要的功效则是便于他恢复。
    但这点好处，在二人看来，可有可无，有了当然更好，没有也无所谓。
    他们不像普通的外门弟子，朝思墓想的事就是泡一次灵池。
    方鸿举起酒杯，一饮而尽之后又问道“苏师弟，以往都是我一个人在这里喝闷酒，实在无聊得很，如今有了你，我这往后半年，算是好过点了。”
    “哈哈，方师兄，你想找个人喝酒，还怕没有人陪。”苏生笑道
    “不一样，像你我二人这么投缘的可没有。”方鸿道
    “哈哈，来，干。”苏生道
    “干。”
    一杯酒下肚之后，方鸿又道“我能感受得到，师傅其实也蛮喜欢你的，所以，我之前才提议让他将你留在这里，收你为徒。”
    “不过，你刚才那一番话，我也听出来了，你的心不在这里。”方鸿道
    “方师兄，你难道就不想出去游历一番吗？”苏生端起酒杯道
    “想啊！谁不想，只不过，出了这木冥郡，咋们这点修为，根本不够看啊！”方鸿感叹道
    闻言，苏生看了看方鸿，后者这语气，明显是经历过什么事。
    “哈哈，不说这些了，干！”
    “好，干！”
    接下来，苏生特意扯开了话题，转到了修练的事情上，二人借着酒兴也聊了很多......苏生的三道器灵以及鱼龙舞的事，方鸿也跟苏生分享了他速度的事情。
    ......
    白天的修练结束之后，二人也各自回到了剑阁之内。
    苏生继续留在四层修练，方鸿则进入了七层。
    盘膝坐定之后，苏生也马上让魂体出窍，进入了幻石之内，每天两个时辰的锻魂修练是他现在的必须课之一。
    “幻蝶前辈，白天宗主那一招幻化得怎么样了？”
    进入幻石之后，苏生首先关切起了这事，白天一直在忙活别的，没来得及问。
    “万天涯这小辈的招式，看似简单，实则还暗藏了不少玄机，最好能多来几次，若是能多见几次，幻化的效果也会更好。”
    虽然总以一副长辈自居，但山火幻蝶也有些佩服万天涯的实力。
    “好，那以后再遇到宗主，我便让他再多出手几次。”苏生则道
    “嗯，这样最好，你若是想跟他在幻石里一战的话，确实需要他多多展示实力。”山火幻蝶也不难猜到苏生的打算
    “行，我明白了。”记下了此事之后，苏生又道“幻蝶前辈，今天我要面对的对手是谁？”
    之前那位拜火宗大执事的手段，苏生不但已经见识过了。而且，他也在幻石之内击败了对方。虽然幻石之内的击败，不代表现实，但这也代表自己的实力又提升了。
    接下来，苏生也想换一位新的对手再尝试尝试。
    “这一次，我给你选择的是我山火氏的大执事，山火篾......”
    实力的提升也需要一步步地来，这一开始，山火幻蝶尽量选择跟苏生实力相差不大的人。
    “好，便让我领教领教山火氏的手段。”
    “来了。”
    ......
    接下来的时间，苏生也基本都是按照这个节奏在进行。
    白天，他要么在天剑台跟方鸿比试，要么就去灵池那边修练，不时也会在二楼拿傀儡独自尝试一番。
    像之前那般跟方鸿在灵池之内把酒言欢的事，也只是偶尔为之，并非一直都这样。
    而一旦接到宗主的传唤，苏生便会将这段时间修练遇到的问题，一一问清楚。
    另外，为了便于山火幻蝶了解万天涯的实力，基本每一次见面，苏生都会想办法让万天涯出手一次。
    ...... 
第1332章 散了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一晃就是两个月的时间......
    当苏生继续在灵剑峰十分惬意地修练时，其他人同样也在各自忙活着。
    天刚破晓，木冥郡的边陲，血戈镇，忽然来了一队人马。
    这边陲之地，总是带着一股难以言明的清冷，特别是这破晓之时，晨雾与寒风交织在一起，导致这里的人个个都披着长长的披风，头上也都戴斗篷。
    看大门口这一行人风尘仆仆的样子，很像是刚刚执行完任务归来的佣兵。
    不过，等为首的那人掀开斗篷一看，赫然是被苏生委派到此地打探矿脉的向庭轩。
    而他的身后，则是叶一奇、上官飞羽、车候静。
    几人刻意打扮成普通佣兵的样子，也是受了苏生的告诫，在外行事，不可随意打着灵剑宗弟子的名号。有时候，灵剑宗的名号不但不会帮到他们，反倒是容易招来祸患。
    特别是在这种边陲之地，一举一动，更是要异常谨慎。
    除了向庭轩四人之外，队伍里还有三人。他们分别是车候族族长、族长夫人，以及车候族的大长老。
    在来血戈镇之前，四人先去了一趟车候一族，在知道了四人的打算之后，甚至背后还有苏生这位灵剑宗副执事在关注时，族内地位最高的三人，也自愿陪同而来。
    这样一次能跟灵剑宗搞好关系的机会，车候一族肯定要牢牢抓住的。
    闻着周遭空气之中弥漫的味道，为首的几人都微微抽了抽鼻子，血腥味、腐臭味，还有最劣质的酒味，这些夹杂在一起，也预示着这是一座不安分的城镇。
    “这位朋友，请问，玉龙佣兵团的总部，在什么地方？”
    镇子门口，一个一手拄着拐杖，一手握着酒瓶，摇摇晃晃的白发老者，也成为了一行人唯一可打听的对象。
    “啥？”醉汉似乎没听清楚，半晌又忽然回过神来道“你们找玉龙佣兵团？找他们干嘛？”
    面对醉汉的质问，向庭轩淡淡回道“有事相商。”
    “不用找了，玉龙团早就散了，这里再也没有什么玉龙佣兵团了。”老者摇了摇头道
    “什么！玉龙团散了！”
    听到这个话，所有人都吃了一惊。
    “散了！”
    为首的向庭轩也将苏生曾经交给自己的那枚玉龙令取了出来，略显复杂地看了一眼。
    在将这枚玉龙令交给他的时候，苏生顺便也跟他提过一些往事，他当年与玉龙团交往的那些事，这玉龙团对苏生也算是有过一些帮助，里面也有他的故人。
    所以，此行找玉龙团帮忙的同时，几人也带来了苏生的问候。
    可现在倒好，玉龙团突然没了。
    就在几人略显迷茫之际，旁边忽然传来一声惊疑声。
    “你手中怎么会有我团的玉龙令。”
    “你是玉龙团的人？”
    向庭轩几人也马上盯住了刚才那位老者，刚才的惊疑声就是由他发出的。
    “不错，老夫曾经就是玉龙团的一份子。”白发老者在提起此事时，脸上还闪过一丝难以掩饰的得色，也稍显精神了几分
    “老人家，可否告知我们，玉龙团为何散了？”一旁的叶一奇忙问道
    “还是你们先说说，你们这枚玉龙令从何而来吧。”白发老者反过来却道
    “受一位朋友所托。”上官飞羽接口道
    几人之前就商量过了，到了这里，不但不能提灵剑宗弟子的身份，连苏生的身份也尽量少提，先把正事办完要紧。
    那些拉关系的事，不妨等正事办完再说不迟。
    “什么朋友，姓甚名谁？”老者追问道
    “这个就不方便说了。”上官飞羽又道
    “哼，那老夫为何要告诉你们玉龙团的事。”老者冷哼了一声
    闻言，这边几人顿时面面相觑了一眼，这老头看似潦倒不堪，倒是个倔脾气。
    “告诉你一些也无妨，我那位朋友，认识你们玉龙团的三当家，蓝凌，算是她的朋友。”叶一奇又道
    “哦，蓝凌的朋友！”老者的双眼瞪大了不少
    “此处不是说话的地方，我们还是换个地方说吧。”老者忽然态度大变，开始为几人带起路来。
    原本这边几人是要进城的，可接下来，老者却反过来，将他们带离了那里。
    不一会，老者便将几人带到了一处小密林里。
    “真要一直跟着他走下去？”叶一奇道
    “先跟上去看看再说。”向庭轩道
    论修为，他们几人都是丹灵期，而面前这位老者，不过水灵期修为而已，几人倒也不怕他使坏。
    又过了一会，一行人最终在小密林里落住了脚。
    “将你的玉龙令拿出来，我再瞧瞧。”老者朝向庭轩伸出手道
    闻言，向庭轩没有靠近，而是将令牌直接丢了过去。
    “不错，果然是我玉龙团的玉龙令。”老者反复打量了几眼之后，确认无疑
    老者开口问道“不知，你们几人找我玉龙团，究竟有什么事？”
    “我们几人想进一趟迷雾森林，打探点事情，想请贵团团长帮忙带我们前往。”向庭轩道
    闻言，老者当即叹了口气，道“哎！实不相瞒，如今玉龙团已经散了，团长肖玉龙也死了，诸位还是带着这枚玉龙令去别处吧。”
    闻言，几人最后一丝希望也彻底破灭，果真还是散了。
    其实，周围这一带，有佣兵团的也不止一个血戈镇，他们专程赶过来，其实主要还是因为苏生的嘱托。
    “老人家，可否告知我们原因。”
    “玉龙团是被血狱佣兵团的人陷害所致，血狱团这帮畜生，明着斗不过我们，便暗中使手段，简直卑鄙无耻。”老者气愤道
    听到这里，向庭轩几人也就明白了，这是江湖厮杀，这样的事天天都在发生，再正常不过了。
    “那位三团主蓝凌也死了吗？”向庭轩问道
    “三团主是几位当家人里面，唯一生还的。”老者道
    “哦，那位三团主没死吗？那她现在人在何处？”几人也都看着老者，作为苏生特意叮嘱过的人，大家也比较在意。
    “老朽也不知道，据说她带着一批人逃进了迷雾森林里，之后就没有音讯了。”老者道
    躲进了迷雾森林！这个结果，也让几人眉头一皱。 
第1333章 想起来了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “敢问老人家，怎么称呼？”上官飞羽道
    “老朽铁心，原玉龙团铸铁部管事。”老者道
    “原来，你就是那位铁心大师！”
    这边几人听完，不由面面相觑了一眼。除蓝凌之外，苏生同样也提起过这位铁心大师。
    若是此行由苏生亲自前往的话，他一眼便能认出这老者的身份，正是跟他相熟的那位铸铁大师铁心，他当初在玉龙团的日子，完全就是在铸造房里度过的，这位铁心大师也算是从头陪到尾了。
    这一位，也是唯一知道他真实身份的人。当初，临走之时，苏生还特意委托老头安排玉龙团照顾一下苏氏部落的生意。
    只是，与当初那老当益壮的样子相比，此时的铁心大师，就跟街边乞丐差不多。
    虽然狼狈了点，但能保住条命，其实已经算不错的了。以玉龙团和血狱团的关系而言，一旦某一方败了，所有人都会跟着倒霉。
    但铁心大师的情况，稍微有些特殊，他一直都只管铸铁，基本不牵扯打斗的事，在血戈镇威望也不低，这才让他勉强逃过了一劫，没有被赶尽杀绝。
    “你们认识老夫？”铁心不禁有些诧异，又仔细看了看几人，却没什么印象
    “我们不认识，但我们那位朋友认识你。”上官飞羽道
    “哦，不知他姓甚名谁，可否告诉老夫？”铁心再次发问道
    闻言，这边几人又互相拿眼神交流了一番。
    最终，由向庭轩开口道“好，我便告诉你他的名字，委托我们到此的那人，名叫‘苏生’，你可还记得？”
    “苏生？”铁心顿时面露思索之色，拼命回忆着，但一时却没什么头绪，摇头晃脑了好半晌。
    说起来，苏生跟玉龙团接触，已是十多年前的事了。
    “看来，你是不记得了。”
    看铁心这个模样，上官飞羽几人不由脸色一沉，面露不悦之色。
    就这么个糟老头子，枉费苏生还特意提到他，却没曾想，对方却已经不记得苏生了。
    这会，几人都开始怀疑，这老头到底是不是玉龙团的人了。
    “几位少侠，既然玉龙团都已经散了，那就准备其它的办法吧，那位苏副执事安排的事情可不能耽误了，这才是最重要的。”
    见这边几人面色变了，车候族大长老赶忙插了一嘴。
    之前这一路，基本都是按照苏生的指示在进行，先跟车候一族碰上，确保有了驱兽之法后，再来血戈镇找玉龙团协助，进入迷雾森林。
    如今，车候一族也算是举全族的之力来协助了，族长、族长夫人、大长老三位大人物都亲自陪同，自然不希望事情有任何差池。
    至于玉龙团被灭的事，跟车候一族则一点关系都没有，大长老的脸上也没有任何感情波动。
    说完这句话之后，大长老又给族长使了个眼色，让他也开口说几句。
    “不错，事情可不能耽误了，实在不行，再找一个别的佣兵团协助我们便是。”
    车候族长随即又开口问道“铁心大师，这血戈镇之内，如今实力最强的佣兵团是哪个？”
    “如今的血戈镇，只有一个佣兵团，就是我们的死对头，血狱佣兵团。”
    铁心又盯着几人道“老夫虽然一时想不起来你们说的那人是谁，不过，你们手中既然有玉龙令，也算是我玉龙团的朋友了，老夫便奉劝诸位一句，有事也别找血狱团，这帮人根本不是人，只会唯利是图，吃人都不吐骨头。”
    “而且，你们手中的事情，若是十分重要的话，尽量不要随便找那些不熟悉的佣兵团。佣兵这一行，见利忘义者甚多，最好还是找靠得住的人。”
    铁心这番话，也算是肺腑之言了，向庭轩几人一听，不由也微微点了点头，确实如此。
    其实，这也是为何，在灵剑宗的时候，苏生就反复叮嘱几人，只让他们来血戈镇找玉龙佣兵团，不要随便找人。
    对于佣兵这一行，苏生同样也十分熟悉，他在迷雾森林历练的时候，也见过不少黑吃黑的事。
    “接下来怎么办，还请几位师兄拿个主意。”车候静看着三位师兄道，事情突然出现变故，她也开始有些焦急起来，只能指望这三位了
    虽然她最希望的还是苏生出现在这里，但也知道不可能。
    可就在此时，一旁的铁心忽然开口问道“你们刚才所说的那人，是不是一个少年？”
    “嗯，你们认识的时候，他应该很年轻。”上官飞羽道
    说到认识，当初，上官飞羽认识苏生的时候，大家也都是少年，对此也印象深刻。按照苏生之前所言，这玉龙佣兵团，是他没有加入灵剑宗之前就认识的。
    确认了这一点之后，铁心忽然一脸激动地道“老夫想起来了，你们说的肯定是那位苏小友了，绝对错不了，也只有他才有这个本事，可否让老夫见一见苏小友本人。”
    “他这次没有来。”上官飞羽道
    “那不知他如今身在何处？老朽可否前去拜望一番。”
    “这个就算了，你去了也见不到他的。”上官飞羽直接道
    以苏生如今的身份而言，铁心就算想去拜望，怕是连门都入不了。
    若是平时还有可能，可这会，苏生正在灵剑峰修练，这段时间，他们四人都不敢随便打搅。
    “老朽有要事找苏小友，还望几位能行个方便。”铁心央求着道
    “铁心大师，你若是有事，不妨先告诉我们，我们可以替你转告。”叶一奇道
    见对方记起了苏生，几人的态度也稍微好转了一些。
    “那就请几位少侠帮忙带句话，希望苏小友能再次出手，救救我玉龙佣兵团，我先给诸位磕头了。”
    说完这番话，铁心真的就对着几人跪倒在地，磕头痛哭。
    虽然才接触了一会，但铁心也看得出来，这几人身份都不一般。特别是向庭轩、叶一奇、上官飞羽这三人，给他一种不知深浅之感。
    他如今也是水灵期修为，能让他不知深浅的，起码都在丹灵期朝上。 
第1334章 自告奋勇 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这几人的修为都这样了，那背后的苏生自然更不一般了。
    当初，也是苏生出手帮了玉龙团一把，如今，恰逢玉龙团再次遭难，铁心直觉，这仿佛是天意一般。
    可铁心这个突然的举动，却是让向庭轩几人有些措手不及。
    这老头刚刚还一脸困惑，如今才反应过来，就跪地不起，转换得实在太快。
    “老人家，你先起来吧。”
    “还望诸位少侠请苏小友出手，救救我玉龙团。”铁心继续跪地不起道
    见此，几人都皱了皱眉。
    灵剑宗一向严禁门下弟子干涉外界的纷争，所以，这事就算老头开口了，苏生出手的可能性也不大。
    “你这话，我们最多替你转告，但成与不成，我们说了不算。”向庭轩最终开口道，不管苏生管不管这事，但通报一声倒是没问题。
    “多谢诸位少侠，多谢了。”铁心也不敢奢望太多，对方能答应转告，他也满足了。
    感激之余，他又连拜了几次，之后才慢慢起身，又看着几人道“几位少侠，看你们不像是这一带的人？可否告知老朽，你们此行到底所为何事而来？若是用得到老朽的地方，尽管吩咐便是。”
    “我们想进迷雾森林打探一处矿脉所在。”
    知道了老者的身份，向庭轩也就不再隐瞒了。
    “打探矿脉！”铁心顿时一愣，他本身就是一位铸器师，打打杀杀的事他不感兴趣，但对于各种矿脉的事，不但非常熟悉，同样也非常感兴趣
    “老朽不才，经手的矿脉也不算少，若是几位不嫌弃的话，老朽愿意出一份力。”
    玉龙团的事还得指望这几位，铁心心中很清楚，此时必须全力帮衬一把。
    面对铁心的自告奋勇，这边几人则是回头看了看铁心。
    说实话，就铁心现在这个鬼样子，带着他可能忙没帮到，反倒容易变成个累赘。
    铁心倒也有几分自知之明，也看出了几人是什么意思，他随即便道“诸位若是不放心老朽的话，也没关系，老朽也可以试着帮你们联系联系三当家的，怎么样？”
    如今的玉龙团，还有这位三当家蓝凌在。而且，她还带着一批人，若是能联系上她，这些人的事倒是不在话下。
    “哦，你有把握联系上那位？”向庭轩问道
    “老朽也不敢说一定，但玉龙团留在迷雾森林里的暗号，老朽能看懂，只要在迷雾森林里发现了那些暗号，老朽就有把握找到他们。”铁心道
    闻言，这边几人又互相递了几个商量的眼神，虽然这也是个办法，但又不是完全可靠，还带着几分冒险的意思，跟一开始众人预想的也完全不同。
    “诸位少侠请放心，若是此行没有找到三当家的，老朽就算拼了这把老骨头，也绝不拖几位的后腿。一旦遇到危险，老朽甘愿为几位垫后。”一想到自己还有事要拜托这几人，铁心也决定豁出去了
    没等向庭轩几人开口，那位至始至终，都未曾开口的族长夫人，忽然说话了。
    “诸位少侠，妾身建议，不如就依这位铁心大师所言，就由他来带路吧。”她接着又道“此事毕竟牵扯甚大，确实不适合随意找人来引路，一旦遇到心怀叵测的，反倒容易节外生枝。实在不行，还不如就我们这些人闯一闯，对那一带，我倒是有几分把握。原本，我车候一族就在那附近待过一段时间。”
    “好，那就这么办。”
    见族长夫人都这么说了，这边几人也当即拍板。
    对于这一位，向庭轩几人也是清楚的，其实，她才是此行的最关键人物，那些驱兽的手段，也都在她手里。来之前，大体其实都跟她商量好了。
    既然她都说了有把握，那还有什么好说的。
    再说了，论修为，论地位，车候红珊在队伍里也不算最高的，她都有勇气一闯，他们几个灵剑宗弟子还能怕了不成，岂不让人笑话了。
    接下来，在定了个大方向之后，便由着铁心带起路来了。
    虽然平日里基本不参加打打杀杀的事，但铁心进入迷雾森林的次数却不算少，玉龙团经常也会进山寻找一些特殊的材料，他一般都会随同。由此，铁心对这附近一带的地形，也十分熟悉。
    况且，接下来的一路，还得兼顾寻找藏在迷雾森林里的蓝凌一伙人，也只有他认识那些暗号。
    一路上，赶路之余，几人不时也会聊起一些苏生跟玉龙团接触的往事。
    “几位少侠，一看就是大氏族的子弟。其实，苏小友当年来我血戈镇的时候，老朽就知道，他的背景绝对不同凡响。”铁心自得一笑
    十多年前的事，其他的，他基本都忘了个精光，唯独苏生这事，铁心依然还有印象。
    记得，当初，二人刚接触的时候，苏生总会摆出一副，我身后有高人，你们都给我悠着点，别想着打我的主意。
    那时的苏生，才刚开始江湖历练，出门总怕被人暗算，所以到了哪都喜欢狐假虎威一番。
    也因此，这些他初出江湖时认识的朋友，个个都把他当某个大家族的二世祖看待。
    要是搁现在再出来，他巴不得人家把他当普通人看。
    “铁心大师，你说苏大哥曾经救过你玉龙团，可否说说这事？”作为苏生的小迷妹，车候静对他的过往也十分感兴趣
    “好，老朽给你们讲讲......”
    一说起这事，铁心精神都焕发了不少。这事可谓他人生中，难得的几个高光时刻。
    ......
    由灵剑宗赶往三仙城的大道上，几辆豪华马车正稳步前行着。
    位于正中间那辆马车中的绝色女子，正是离开了灵剑宗有段时日的海棠。
    丹木氏的传承大典，马上就要开启了，她此行的目的，便是去参加这个大陆仅有的丹道盛会。
    这么个绝好的事，难得苏生不在乎，自然便落到了她的手里。
    要知道，在外面，丹木氏这场传承大典的入场券，早被炒成天价了，而她则是白嫖了苏生一次机会，心中的得意自然更甚。
    这空手套白狼，一向是商界的顶级秘法，算是被她运用得炉火纯青了。 
第1335章 新的生意 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这一路上，她也在琢磨，如何借助这场盛典，把万全坊的影响力再提升一个层次，这也是她此行的任务之一。
    如今的万全坊，在灵剑宗算是彻底站稳脚跟了，接下来，便是考虑向外扩张的事了。
    为了此次丹会，她不但准备了大量的灵药，同时也将丹阁的两位正副阁主都拉来了。
    其实，作为丹师，他们二人同样也想见识见识这顶级丹道盛会的排面。
    一直以来，玄机子和倪华二人的资历相对有限，只能偏安一隅，还没有收到过此类邀请，这次也算是跟着沾光了。
    另外，据说这场丹道盛会，也不单单只有丹木氏的弟子可以一展身手，参会的其它丹师，同样也有一个展示实力的机会。
    玄机子和倪华二人，在知道了这事之后，也都很重视这次机会。
    不过，二人同样也很清楚，他们想要一鸣惊人的话，都必需借助那部婴火孕丹炉才行，却了这东西相助，他们也不过很普通的丹师而已。
    只可惜，这炼丹炉目前只有一部。
    所以，这一路上，二人为这事也吵得不可开交。
    看情势，怕是到了丹会上，二人也吵不出个头绪来。
    为免这二人为这事打起来，最终，还是海棠出面，将这二人彻底分开了。
    她将倪华留在了自己这辆马车内，原本跟她在一起的森护法，则被派去跟玄机子呆在了一起。
    “嗖~”快速行驶的马车后方，忽然飞来一只速度极快的飞隼。
    一转眼，便飞进了海棠所在的那辆马车，被她抓在了手里。
    娴熟地取下藏信之后，她也认真读了起来。
    如今的海棠，已经贵为整个万全坊的大管事，金不换下面第一人。这职位越高，伴随的责任也就越大，即便身在外面，也必须对坊内的事了如指掌。
    离开之前，她便安排了人，每隔一段时间，就将坊内的消息及时传给她。
    “海棠，看你的样子，莫非是宗内出什么事了？”
    车内的倪华，也注意到海棠在看完飞隼传信之后，便皱起了眉头。
    “倪大师，你不妨也看看。”海棠直接就将传信递了过去
    “......探查矿脉？这应该是灵剑宗的事吧，与我万全坊有关吗？”
    看完传信的内容之后，倪华却满是不解之色。
    “早先忘了告诉你们，苏生已经在外门领了副执事之位，这探查矿脉的几人，就是他的几位下属。而且，我万全坊也决定要参与进来。”海棠解释道
    “哦，苏少侠都已经成了副执事吗！”倪华略有些吃惊，前段时间，他一直将自己关在炼丹房里炼丹，并不知晓此事
    “难怪你这么在意此事！”倪华这才恍然
    在得知此事跟苏生有关之后，他也重新将传信再看了一遍，又道“你是在担心这几人的安危？还是担心这矿脉是不是真的存在？”
    根据传信上说，苏生派去的那几人，已经进了迷雾森林深处，然后就没了消息，生死未卜。
    甚至于，上面也提到了进入迷雾森林之前的事，关于玉龙佣兵团被灭的那一部分，上面也有提到。
    说起这消息的来源......时间稍微得回溯一下。
    当日，在定下这事之后，苏生就马上赶回了灵剑峰，对于这件事之后的进展，他就不清楚了。
    其实，当天晚些时候，海棠就特意找上了门来，虽然没能见到苏生，但也通过车候静知晓了此事。
    因为车候静经常从海棠那里打听苏生的消息，二人关系也非同一般。这一次，车候静也是主动将这个好消息告诉了海棠，也算是消息互通吧。
    而此事一旦被海棠知晓，立马就不一样了。
    这事往简单了说，只是去打探一处矿脉而已，但往深处说，何尝不是一次扩张生意的机会，直接就能把生意做到木冥郡的边陲去。
    最近这段时间，海棠天天琢磨的事，就是如何把生意做开。
    因为当天苏生已经回了灵剑峰，她就没有再去打搅他，而是找上了他的三位副手，主动表达万全坊对这事的支持，还特地送了不少慰问的东西。
    因为苏生不在，所以合作的事就没有言明，但也答应了互相通个消息。
    在几人进入迷雾森林之前，他们也将消息传递回了车候一族，再由车候一族的人，将消息传递回了灵剑宗。
    最终，消息就这样传回了海棠的手中。
    “这几人的安危，我自然也担心。另外，我也想问问倪大师，对这处矿脉的事怎么看？”海棠道
    “此事既然是苏少侠安排的，老夫倒是觉得，问题不大。”倪华道，跟苏生打了这么久的交道，他对于苏生也有了一股莫名的信心。
    “呵呵，看来，我跟倪大师这次是想到一起去了。”
    笑了笑之后，海棠接着又道“倪大师，若是那处矿脉真的被发现了，接下来，我万全坊可能会再单独设立一个炼器阁，跟你这炼丹阁一样。”
    “嗯，这是好事。”倪华随口应付道，他只对炼丹的事有兴趣，万全坊设不设炼器阁都跟他无关
    “呵呵，倪大师，话说...您老当年在天宝坊待了那么久，应该也认识不少的炼器师吧。”海棠又道
    闻言，倪华也马上明白过来，原来这妮子之前说了这么多，就是为了转个弯说这事。
    这妮子是想让他去挖天宝坊的墙脚啊！
    说起天宝坊，当初不但有炼丹阁，同样也有炼器阁。而他作为天宝坊的首席炼丹师，自然也接触过不少炼器师。
    “老夫是认识一些人，可就怕你不敢收啊！”倪华特意看着海棠道
    他是认识不少的人，可那些人都是天宝坊的人。
    一旦对那些人动手，后果会怎样，根本不用多想，白木城的三大家族必定会有反应。
    上一次，万全坊办丹会，就是差点毁在三大家族的手里。
    最终，这件事还惊动了灵剑宗的长老。
    “倪大师放心，只要对方愿意来，我们万全坊照单全收，各种条件也绝对不比天宝坊差。”海棠当仁不让地道 
第1336章 考虑考虑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “海棠，你是说真的？”
    “当然是真的，这种大事岂能有假。”
    闻言，倪华不由皱起眉头道“你就不怕跟天宝坊再起冲突吗？上一次，对方完全是因为灵剑宗的介入，投鼠忌器，才忍气吞声了一次。若是再刺激到他们，对方肯定不会善罢甘休的，你到底想过没有？”
    作为当事人之一，对于上次的事，倪华依然历历在目。
    上一次，要不是因为苏生的介入，别说最后逼退天宝坊了，万全坊自身搞不好已经声名扫地了。
    而且，即便由于苏生的介入，还抓了对方的主事者和一位长老，可最终依然没能拿三大家族怎么样，宗门也只给了那边一个不痛不痒的处罚就完事了。
    由此可见，这三大家族的手段了。
    这一次，一旦万全坊去天宝坊挖人，可就没有宗门的介入机会了。
    而一旦让万全坊跟三大家族硬碰硬，结果根本不用多说。
    在万全坊的这段时间，倪华对万全坊的实力，基本也都清楚了。没有灵剑宗做靠山，他们绝对不是三大家族的对手。
    而且，倪华也发现了，万全坊跟灵剑宗的关系也有些特别，并非真正属于灵剑宗。出了事，灵剑宗也不会真的给它兜着。
    “倪大师，相信您老也明白，按照目前这个形势，我们迟早有一天会跟天宝坊正面碰上的，既然早迟都会碰上，还不如先下手为强，您说呢？”海棠则道
    “哼！依老夫看，你这是记吃不记打，光想着上次的好事了。”倪华怒道
    上一次正面交手，天宝坊损失不小，而万全坊则是赚得盆满钵满，海棠这明显是想再来一次交手，再赚一次。
    “呵呵，倪大师，瞧您这话说的。”海棠掩面一笑，又道“您老就放一百个心吧，若是没有这点本事，我万全坊早就被天宝坊压下去了，哪里还有今天。”
    海棠的信心，也不完全是装出来的。
    就这事，她其实也已经跟金不换聊过了，既然要扩张，就不能怕事。
    再说了，以三大家族的野心而言，估计要不了多久，对方又会想方设法来找事，并不会真的善罢甘休。
    既然如此，还不如主动出击，朝外扩张扩张，就算斗不过也没什么，大不了，再退回灵剑宗便是，他们也没有任何损失。反正灵剑宗这块地，他们已经占住了，谁也抢不走。
    既然最差的情况，也不过是退回灵剑宗，那还有什么好怕的。
    而且，还有一点，海棠没有言明，她也不准备言明。
    表面上看，这次好像没有灵剑宗介入的影子，但其实，那是因为别人不了解。
    若是让人知道了苏生跟金不换之间的关系，大家就会明白，上次苏生的介入，根本就不是什么巧合。
    而这一次，万全坊也同样是在搭苏生的顺风车。
    这次的事情，真正的主事者，还是苏生，别看他现在都没露面，但一出事，他铁定出现。
    虽然海棠还没正式跟苏生谈这事，但其实这一切，金不换都安排好了，所有的事情，都以苏生那边为准，万全坊不过是配合苏生行事而已，再顺带做点生意。
    三大家族那帮家伙，要是知道厉害的话，最好是别拦着，一旦惹恼了苏生，到时候肯定又得吃一吃瘪。
    这一点，海棠早就想明白了，这也是她不再含糊三大家族的原因之一。
    按照苏生如今这个上升的势头，金不换甚至还做了更长远的计划，但这一切，他肯定不会随意对外人提。
    “老夫考虑考虑吧！”倪华最终丢下了这么一句应付的话。
    海棠或许不怕，但倪华内心还是不想再跟自己的老东家起冲突。
    他本就是从那里出来的，三大家族曾经对他也算不薄了，要不是上次的事，他这会肯定还在天宝坊里当他的首席丹师，小日子过得也会非常舒坦。
    不过，如今再让他回去，他同样也不肯了。
    在万全坊，他忽然发现，自己那停滞不前的实力，没准还能再提升一个层次。
    对于一个丹师来讲，这份诱惑才是最大的，受点苦和累也值了。
    “嘿嘿，这事不急，倪大师慢慢考虑，不急。”海棠继续保持着笑意道
    以她那察言观色的本领，自然不难看出倪华推托的心态。不过，她也知道，这事光嘴上讲是没用的，还得用其它手段。
    “对了，倪大师，接下来，咋们还是说说丹木氏传承大典的事吧。”
    话锋一转之后，海棠又问道“你跟玄机子大师可商量好了，到时候，丹会之上由谁代表我万全坊出手？”
    “哼！玄机子那个老不死的，简直不可理喻。”倪华直接就开骂了，明显是没有商量好
    之前，若非海棠故意将二人分开，怕是这会还在吵吵。
    “嘿嘿，倪大师何需动怒。”笑着安慰了一番之后，海棠又接着道“其实，我倒是一直觉得，这个难得的机会，若是由您老出手，才是最合适的。”
    闻言，倪华先是一惊，随即大喜不已，道“此话当真？”
    “当然是真的。”海棠拍着胸继续道“若论炼丹天赋而言，你们二位伯仲之间，但若论威望，自然还是您老更胜一筹了，这木冥郡不知道您老大名的，还真没几个。”
    “海棠，就冲你这句话，你若是肯马上定下此事，老夫可以答应你，这次回去之后，直接闭关给你炼上半年的丹药，绝不食言。”
    说起出手这件事，虽然一直是倪华和玄机子二人在争，但那也是因为，是海棠故意让他们争的。
    而那部婴火孕丹炉，其实一直在海棠的手里搁着。
    所以，这件事看似是由两位丹师自行决定。其实，真正的决定权还在海棠手里，她最终将这部炼丹炉交给谁，那就必然是谁出手。
    “呵呵，倪大师，闭关炼丹这事，自然是多多益善。另外，我还是希望倪大师为我万全坊再邀请几位炼器大师。”海棠始终保持着灿烂的笑容，又道“只要倪大师给一句准话，这次的出手机会，非你莫属。” 
第1337章 赚两次 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一听这话，原本一脸兴奋的倪华，顿时也嫣了几分，这妮子怎么老把他往火坑里推。
    他宁愿海棠多提几件炼丹要求，都不希望参和这事。
    “倪大师，您老如今都已是我万全坊的人了，就应该明白，这迟早是要跟三大家族碰上的。到时候，你念着人家的恩，人家可未必会念着你的恩。”
    “再说了，这些大家族的人，哪有什么真正的恩情可言，您老不会连这都不明白吧！他们之前对你好，只是因为你对他们来说，还有利用价值而已。”
    “您老不妨再想想，这么多年下来，你为天宝坊做过多少事，他们那位少坊主，上次又是如何对待你的？上一次，就算你被人杀了，他们怕是也绝对一声不敢吭。”
    “另外，您老不要以为上次的事，三大家族真的全部摆平了！”
    海棠这句话一出，原本油盐不进的倪华，顿时一惊，瞪大了眼睛看着后者“上次的事情，不是已经都摆平了吗？”
    海棠先是冷笑了一声，之后才道“我也不怕给您老透个底，那件事虽然表面上按下了，但已经有长老对三大家族很不满了，而且还不止一位。当初，那件事报到宗主手里之后，赞同对三大家族出手的长老，可是占大多数。最后，完全是因为大长老寿宴在即，宗主不想在此时动血光之灾，才让三大家族侥幸躲过一劫而已。”
    “但那件事已经得罪了几位长老，三大家族也迟早要遭殃，您老就等着看吧！到时候，树倒猢狲散，哪里还有您老什么事。”海棠道
    “你说的这些，可都是真的？”倪华的脸色也随着海棠这些话有了很大的变化
    “当然是真的，这还能有假！其它地方我不敢说，这灵剑宗的事，还有我打听不到的。要不然，我能在这个时候对三大家族出手？”
    说得兴起的海棠，还特意靠近了半个身位，低声道“倪大师，我接下来说的这话，也就你我二人知晓，你可不要随便乱说。”
    “好，你说。”倪华也马上附耳过来
    “我这么做的目的，其实就是在给灵剑宗递刀子，至于什么时候对三大家族动手，完全就是宗主一句话的事。这事宗门虽然不会明说，但懂的都懂。”
    闻言，倪华猛然抬起头，跟海棠对视了一眼。
    后者这番话听得他是一阵冷汗直冒，感觉一把刀已经架在了三大家族的脖子上。
    半晌之后，倪华也终于咬了咬牙道“好，那老夫便试着邀请几人看看。”
    若真如海棠所言的话，三大家族已经岌岌可危了，他再邀请人过来，其实是在救那些人，心中的顾虑也小了很多。
    “不过，咋得先说好，这次出手的机会，必须是我。”倪华倒也没忘记叮嘱一下这事
    “哈哈，这是当然，就这么说定了。”海棠笑得非常灿烂，费了这么多的口舌，终于说动这一位了
    其实，方才那些话里面，有不少是她临时兴起加进去了，她自己都未必信。
    不过，她自己信不信不重要，人家信就行。
    至于，两位丹师谁出手，对于她来说都差不多，反倒是，能用这样一次出手的机会，换这位丹师的一个承诺，属于她额外再赚了一笔。
    本来只是一件事，结果她愣是在上面赚了两次。
    马车继续前进，而车内的人，则继续各怀心思。
    ......
    不知不觉间，又是一个多月过去了。
    今天，对于外门来说，算是一个很不错的日子。
    先前那道被毁掉的天池，已经在新的地方重建好了。
    为了迎接新天池的落成，外门还特意举办了一场十分隆重的‘水系功法传承大典’。
    五位主持传承大典之人，其中两人正是曾经跟苏生交过手的两位护阁尊者，百川尊者、南山尊者。至于其余两位主事者，身份更是不一般，外门大执事君北望同样也在。
    剩下的那一位，则是一位内门的老资格执事，威望也丝毫不弱于其余三人。
    至于最后一位主事人，宗门并没有宣布，故意保持了一点神秘感。
    即便最后一位不出现，单从前面几位主事人的身份，便能看出外门对这次传承大典的重视程度了。
    最终，传承大典会选出十人来接受最后的奖励。
    既然是水系功法传承大典，奖励也基本都是与水属性有关的功法、战诀。
    而其中，最让人在意的，也是此次传承大典的终极大奖，据说还是外门前不久才得到的一部战诀。
    大多数人也都是冲着这部新的战诀而来，至于它的名字，也非常不一般，名‘鱼龙舞’。
    没错，这部战诀，正是苏生之前留在外门的那部‘鱼龙舞’。
    难得到手了一部如此厉害的法诀，宗门自然要想办法传承下去，让那些天赋极高之人早点掌握，束之高阁并非上策。
    以往，得到威力不俗的战诀，宗门偶尔也会进行此类的比试。
    当初，在沧浪手出现的时候，外门也搞过一次这样的活动。
    在通告发出去之后，不单单是外门，内门弟子也跑过来了不少。
    一时间，新的天池这里，可谓是人山人海，好不热闹，众人也将旧天池的事给抛到了脑后。
    而说到旧天池，这里早已被填平，已经看不出任何天池的轮廓了，原天池的位置，还盖起了一栋阁楼。
    阁楼的门口，如今时刻都有高手看守，不许任何人靠近，因为那道通往下面定元晶矿脉的入口就在阁楼之内。
    这里如今也已经成为了宗门禁地之一了。
    ......
    一恍，又是两个多月的时间过去了。
    灵剑峰上，刚刚在天剑台比试了一场的苏生和方鸿，也在灵池内悠闲地躺了下来。
    现如今，二人每一次比试过后，都会来灵池里泡一泡。与此同时，自然也少不了在里面对饮几杯。
    “苏师弟，就你这提升的速度，实在让师兄我汗颜啊！”方鸿边喝边长叹了一声
    这段时间，二人一直在比试交手，对于各自的实力进展也都清楚不过。 
第1338章 有人来寻 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一开始，方鸿仗着剑意的优势，还能在比试中与苏生平分秋色，但随着苏生剑意的快速提升，二人之间的差距也逐渐拉大了。
    短短半年的时间，苏生的剑势，便已经超过了之前的两倍。按照山海归一剑的传承划分，差不多已经达到了二十剑的层次。
    而他自己，这半年以来的提升，虽然也很不错，但跟苏生还是没法比。
    现如今，虽然平常的比试，二人基本都是平手收场，但方鸿心里很清楚，那是因为苏生没有出全力，一旦苏生全力出手，他根本接不住。
    “方师兄，这段时间，若是没有你的倾力帮助，我的提升也不会这么快。”苏生则道
    这段时间，二人既是较量的对手，同时也在互相交流，特别是方鸿，将宗主曾经告诉他的东西，尽数都告诉了苏生。
    “苏师弟，咋俩之间，不说这些见外的话。来，干！”方鸿直接举杯，然后一饮而尽
    “好，干！”
    一杯下肚之后，看着手中空空的酒杯，方鸿又道“苏师弟，离半年之期，也就十来天的时间了吧！说实话，我真有些舍不得你走，你若是走了，接下来就没人能跟我对饮了。”
    以方鸿的身份，找个喝酒聊天的人自然是不难，难的是找个能跟他同一个层面的人。这年轻一辈中，真正被他认可的人可不多。
    “其实，我也想再留一段时间的。”苏生也感叹道
    首先，在灵剑峰修练的这段时间，过得实在太舒服了。
    想比试的时候，直接拉上方鸿去天台一较高下。累了的话，二人就去灵池泡一泡，顺便再把酒言欢，说说各自外出历练的见闻、趣事，不时还能爆出点宗主和某位长老的八卦。
    这样的日子，实在好不惬意，也是自己有史以来最舒坦的修练了！
    别说半年，再来个三年五载也没问题。
    “苏师弟，我倒是有个办法，可以让你继续再留半年，你可有兴趣一听？”方鸿忽然道
    “哦，什么办法？”苏生也来了兴致
    “说来也简单，对你其实也不是难事，只要有一位长老能跟师傅提议，就说你修练到了要紧的时刻，希望让你再留在这里修练半年，师傅多半都会答应。”方鸿解释道
    “你的意思......是让我回去求师傅吗？”
    苏生一听也就明白了，一般的长老，不可能为他开这个口，也就只有六长老秋水怜烟肯了。
    “对，只要六长老开口，师傅肯定会答应。”
    就在此时，方鸿忽然猛地从灵池之内站到了池面上“苏师弟，你且稍等，有人闯进了我灵剑峰的禁制，我得过去看看了。”
    每一座主峰，都有自己专门的禁制，那些没有本峰身份令牌的人，一旦闯入禁制之内，马上就会被主峰的人感应到。
    说完，方鸿那把器火灵铜飞剑也出现在了脚边，转而便托着他腾空而起。
    朝着方鸿腾空而起的方向，苏生也抬头看了看，隐约能看到有两个人影。
    估摸着，多半是谁有事求见宗主，苏生也没有太当回事，这段时间，方鸿不时便会接几人去见宗主。
    但是，一会之后，方鸿却带着一男一女，朝着灵池这边赶来了。
    “苏师弟，是来找你的。”
    “啥？找我的？”
    正在灵池内躺着的苏生，也马上直起身来，朝那二人看了过去。
    “苏师弟，好久不见。”来人先笑着招呼起来
    “印师兄，原来是你啊！”
    苏生也看清了来人的长相，居然是大长老的亲传弟子之一，印海涛。上一次，南江之行也有他，二人也是在那时熟识的。
    至于他身旁那个女子，则是他的小师妹穆灵，也就是那位炼丹天赋极佳的少女。
    “小师妹，别愣着了，快问声好。”印海涛朝身旁的小师妹提醒道
    “苏师兄好。”穆灵也马上跟苏生招呼了一声
    “呵呵，穆师妹，好久不见。”苏生笑着回应道
    “对了，印师兄，不知你们找我，所为何事？”苏生又道
    其实，在看到这二人的时候，苏生就隐隐猜到了一些。但毕竟只是自己的猜测，保险起见，还是问问清楚比较好。
    “哎！别提了，还不是这丫头那事么。”印海涛佯怒地看着身旁的少女，继续道“师傅才刚一回来，这丫头就一个劲跟他老人家闹，闹得他老人家实在受不了，愣是把我从闭关状态下强行唤醒，非逼着让我带她来找你。”
    “哎，师傅都开口了，我也没办法，只能厚着脸皮来求苏师弟你了。”
    事情尚未说明，印海涛却是先发了一通牢骚，摆出一副十分无奈的阵势。
    而印海涛的这番牢骚，倒是确信了苏生心中所想，想来，二人此行肯定是为穆灵求炼丹炉的事。
    在苏生的目光看向穆灵时，后者先是腼腆一笑，之后目光又有些躲闪，低下了头，跟个犯了错的小媳妇一样。
    当初，苏生曾亲口答应要为她炼制一部炼丹炉，结果人家不但不买账，还直接驳了他的面子。
    事后，她虽然后悔不已，但可惜机会已经被别人占了，苏生也就没有再惯着她，毕竟又不是自己的亲师妹。
    从那以后，这位穆灵师妹再面对苏生，心中总有些愧疚的样子。
    但看得出来，她对苏生提到的那部炼丹炉，却是非常喜欢。
    “印师兄，你们此行是为那部五气贯神炉而来的吧。”苏生又看向了印海涛
    “对，没错，就是这事。苏师弟，希望你能念及师兄我这点薄面，应了这事。不然的话，我这次回去根本没法跟师傅他老人家交待。”
    印海涛陪着笑又道“当然，你有任何要求，尽管提，只要师兄我能办到。另外，师傅也说了，若是我办不到的事，他老人家来给你办。”
    印海涛的师傅，可是堂堂灵剑宗大长老，他这句话的份量，也可想而知了。
    在印海涛说这番话的同时，一旁的穆灵，粉拳也攥得紧紧的，望向苏生的眼神，既有期待，也有紧张。
    此时，成不成，就等苏生一句话了！ 
第1339章 三个要求 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哈哈，印师兄这个面子，我自然是要给的，这事我答应了。”苏生道
    “哈哈，好，苏师弟果然是个爽快人。”印海涛欣喜不已，说实话，他都等着苏生狮子大开口了，却没想到，对方直接就应下了。
    “真的吗？真的答应了！”一旁的穆灵则是满脸的不可置信，直接抓起印海涛的胳膊，使劲掐了掐，以确保自己不是在做梦。
    哪怕因此被师兄拍了一下脑门，她也毫不在意，又傻呵呵地笑了起来。既然师兄的痛苦是真的，那她肯定不是在做梦。
    “苏师弟，你有任何要求，尽管提便是，无需客气。”
    虽然苏生刚才没有提任何要求，但印海涛也是个明白人，对方能一口答应，就已经给足他面子了，你不能指望人家无欲无求。
    闻言，苏生笑了笑，接下来，他正准备说说代价的事。炼制炼丹炉这样的大器，光成本就不是小事，他不可能自己承担。
    “印师兄，我这里有三个要求。”苏生道
    “苏师弟，你说，什么条件。”印海涛此时也正色了几分
    “这第一个要求，其实很简单，就是炼制所需的材料，你们得自备。”苏生道
    “这是自然，你现在就告诉我，需要哪些东西，我们回去就马上准备。”印海涛道
    “这个倒是不急，等我提完三个要求之后再说也不迟。”
    苏生继续开口道“我这第二个要求，其实与第一个要求也有点关联。”
    说着，苏生的目光又落到了穆灵师妹的身上，道“穆灵师妹，你眼光很好，看中了那部五气贯神炉。不过，这部炼丹炉品质不凡是不假，但炼制的材料也不是那么好寻的，单是准备材料，怕是会耗去你们很长的时间，你可想好了？”
    因为之前海棠已经准备过一次了，也花了将近小半年的时间才凑齐，前不久才送到苏生的手里。所以，苏生很清楚这东西的炼制材料很不好弄。
    “想好了，就要这一部，不管花多长时间，不管花任何代价，我都一定会准备好。”穆灵十分坚定地望着苏生，上次已经错失了一次机会，她这次不会再犯了
    “好，既然穆灵师妹这么有诚意，那我就破例再多留一段时间。”苏生又道“原本，这里的修练结束之后，我是准备马上外出历练一番的，但为了穆灵师妹你，我晚点出去也无妨。”
    “多谢苏师兄。”穆灵感激不已道
    闻言，苏生却又道“穆灵师妹，我虽然有心帮你，但也不可能无限期留在宗内，我最多再逗留半年。所以，这半年之内，你们必须将炼制材料都准备好。”
    “好，我回去就马上准备。”穆灵忙道
    “苏师弟，你尽管放心，只要是这片大陆存在的东西，半年之内，一定备好。”印海涛也跟着保证道
    此事，如今都已经惊动了师傅，就不存在连材料都凑不齐这种事，除非苏生说出来的东西根本不存在。
    苏生又继续道“我这第二个要求，也跟这事有关，在你们准备材料的这段时间，我就不去别的地方了，我准备继续留在灵剑峰。你们二人此行回去之后，就去请示一下大长老，让他老人家跟宗主打声招呼，就说我需要一直留在灵剑峰，边修练边等待。”
    “不过，你们也记住，最长半年之内，你们必须将所有材料准备好。若是半年之内，你们尚未准备好，那我只能下一次回宗之后再为你们炼制了。”苏生最后又加了一句
    “好，没问题。”
    “嗯，我们二人回去便跟师傅请示此事。”
    对于苏生的这个要求，二人也当即应下了。在二人看来，已经耽误了苏生这么久，这点要求实在不算啥。
    虽然这件事，搁在普通人身上，或许是件天大的难事，但谁让二人的师傅是灵剑宗的大长老。以大长老的面子，去跟宗主打声招呼，让苏生在灵剑峰再待半年，根本不算什么难事。
    此时，一旁的方鸿，则是忍不住斜了苏生一眼。他们二人之前还在商量，如何让苏生能多留一段时间，没想到，这一转眼，苏生就已经把事给办了。
    而且，经过苏生这么一番添油加醋，原本是他自己想办的事，如今倒是变成了别人求着他办，办成了之后，还得念着他的好。
    不过，他也懒得点破这一点。
    “苏师弟，除了这两件之外，你的第三个要求呢？”印海涛微笑看着苏生
    方才那两个要求，在他看来，不但合情合理，甚至都算不上要求，他反倒是希望苏生能把要求提高一些，这样他心底也能舒坦一些。
    “至于这第三个要求，我想求一颗，大长老他老人家亲自炼制的丹药。”苏生又道
    “求丹药没问题，就是不知苏师弟，想要那种丹药？”印海涛忙问道
    “实不相瞒，其实我一时也不知道要什么丹药好，这事原本也不在我预想之内。”苏生摊手一笑道
    他只知道大长老是一位实力很强的炼丹师，若是找大长老要东西，自然是要丹药最合适了。这就跟别人找他要一件东西，肯定也是兵器、护甲一类的东西更好，因为他手上有不少。
    不过，那些能帮助提升修为的丹药，自己并不缺。一时之间，苏生也不知道求一颗什么合适。
    “苏师兄，说到丹药，不如让我来帮你做主吧。”一旁的穆灵忽然毛遂自荐道
    不知是不是说到了这位师妹的老本行，原本还一脸腼腆的她，顿时意气风发了不少。
    “哦，不知穆灵师妹有何建议？”苏生笑看着后者
    “在我看来，既然苏师兄你接下来要外出历练，那不妨带一颗最顶级的保命丹药在身上比较合适。”穆灵提议道
    闻言，苏生虽然觉得对方这么说有些不吉利，好像是在说他此次外出很可能小命不保一样，但还是中肯地点了点头“穆灵师妹说的不错，确实有这个必要。”
    作为无数次死里逃生的典范，苏生并没有不死之身的觉悟，反倒对这些保命手段很看重。
    按照木灵的说法，随着他的修为越高，胆子却是越来越小了，动不动就考虑保命的事。 
第1340章 偷天生死丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “呵呵，苏师兄不妨考虑一下，师傅他老人家前不久刚炼制成的‘偷天生死丹’，这枚丹药是专为保命准备的。”穆灵道
    闻言，苏生心中一动，既然是大长老前不久才炼制好的，品级应该不低。
    实力越高的丹师，越是不会轻易出手，特别是到了大长老这个层次，值得他们出手的丹药，品级多半不会差。
    但保险起见，苏生还是马上传音给了木灵。
    “木灵，这偷天生死丹怎么样？”
    “还不错，臭小子，你再问问她师傅那还有几颗，直接全要过来得了，要是有个十来颗最好。”木灵则道
    “小祖宗，这是保命的丹药，你当是回气丹呢？”苏生翻了翻白眼，一听就知道木灵又在狮子大开口，要是完全照这个小祖宗的意思，怕是一部炼丹炉就能给大长老的羊毛薅空。
    “幻蝶前辈，您老听说过此丹吗？”苏生特地又问道
    因为这段时间锻魂修练的缘故，二人的交流也越来越多了，苏生不时也会找她确认点事，这样能少被木灵坑几次。
    “老身也觉得，这笔账很划算，这偷天生死丹虽然谈不上真正的起死回生，但也绝对算是保命良丹，无论受到何种重伤，只要不是马上毙命，基本都能保你心脉不失，之后再缓图救治。”
    提完这个建议，山火幻蝶忽又长叹了一声“哎，只可惜老身当年一时疏忽，临行前没有备上一颗此丹在身，若是当初身上有一颗，或许就不会落到如今这个地步了。”
    她当年受两位上界护法的重创，虽然最后逃了性命，但也被迫放弃了肉身，只能以魂体存在。若是那时能有一颗这样的丹药，肉身多半就保住了。
    只要肉身不毁，她绝不至于被困在幻石里这么多年。
    “我明白了。”
    与木灵和山火幻蝶交流完，苏生也知道自己该怎么选了。
    “穆灵师妹，就依你所言，我就要这颗偷天生死丹吧。”苏生咧嘴一笑
    不知为何，他忽然觉得，后者又开始可爱了起来，自上次被对方当场驳了面子之后，这位师妹身上的可爱也一下子消失了一般。此刻，原本消失的东西又忽然出现了。
    “呵呵，我回去就跟师傅说这事。”穆灵也笑呵呵地道
    可此时，一旁的印海涛，面色却是有几分不对劲。
    “小师妹，这事你先别说那么满，还是等回去请示一下师傅再定也不迟。你应该知道，那枚偷天生死丹，是同为五大宗门的某位长老向他老人家求的。若是将它给了苏师弟，那位长老那怎么交待。”印海涛皱眉望着穆灵
    “没关系，师傅那不是还有一颗吗？”穆灵则无所谓地道
    “那一颗是师傅给自己留的，要是给了别人，他老人家自己怎么办？”印海涛越说越来气，这位小师妹一冲动起来，真是不管不顾
    其实，刚刚苏生自己都说了没考虑清楚，完全没必要给到品级这么好的丹药，师傅手里的丹药那么多，随便出手都能打发苏生。
    穆灵这边则坚持道“没关系，只要这部五气贯神炉到手，一切都无所谓。”
    压根没把这事当回事，穆灵继续以一副无所谓的语气道“再说了，师傅他老人家修为那么高，根本用不到这颗丹药，留着也是浪费。”
    “你这死丫头，让师傅听得这话，你就惨了。”
    “听到就听到，我说的可都是实话。”穆灵倔强道
    “行，那这事我不管了，你回去自己跟师傅说，我看你怎么说。”印海涛被气得直接两手一摊
    “哼，不管就不管，那我以后也不给你炼丹了，你以后也别找我。”穆灵也直接冷哼了一声
    眼看着这对师兄妹居然在自己面前闹起了别扭，苏生不由有些哭笑不得。
    一旁的方鸿，也是一脸的笑意，还跟苏生对视了一眼。
    在强忍住笑意之后，苏生又道“师兄妹之间，没必要闹成这样，不就一颗丹药么！以大长老的实力，还缺一颗丹药啊！”
    “再说了，以穆灵师妹的天赋而言，有我这部五气贯神炉相助，怕是要不了多久，也能自己炼制这种层次的丹药了。”
    “呵呵，还是苏师兄了解我。”激动不已的穆灵，这一次直接就跑到了苏生身旁，拉住了他的胳膊
    苏生方才这番话，着实是说到她心底去了，有了这部炼丹炉，她的炼丹实力绝对会飞速提升。到时候，她一高兴，灵魔峰所有人，人手一颗便是。
    “呵呵，穆灵师妹，我绝对看好你。”苏生也笑着摸了摸后者的头，俨然一副亲师兄的样子
    而这边，印海涛的脸皮则是一阵抽搐，眼看自己的小师妹就快被苏生给拐跑了，他也只得改口道“其实，我也没别的意思，就是想提醒小师妹，这事最好跟师傅招呼一声。不过，既然小师妹都答应了，那这事就这么定了吧。我对小师妹的天赋，也绝对没有任何怀疑。”印海涛这时又陪着满脸的笑意，丝毫不敢再生气了
    他将来的提升，还得指望这位小师妹呢！要是得罪了她，往后日子可不好过。
    如今大长老这边，最红火就是这位小师妹了。
    考虑到这位小师妹将来的潜力，大家心中甚至都有了一个共识，哪怕得罪了师傅他老人家，也不能得罪了这位天赋极佳的小师妹。
    其实，这次陪同穆灵前来的机会，并非大长老强行要求的，而是印海涛主动请缨得到的，眼看着事情都快办成了，此时得罪这位小师妹，那就太不划算了。
    “这就对了嘛！”
    笑眯眯的苏生，即刻又道“好了，那这事就这么定了，那三个要求，你记住即可。”
    “苏师弟，你将所需的材料都告诉我们吧。”
    “好。”
    ......将各种材料都一一记下之后，二人也就不想再耽搁了，当即便“事不宜迟，那我们就回去准备材料了。”
    “嗯，去吧。”
    ......待到印海涛和穆灵二人一走，苏生和方鸿则继续泡在灵池里边喝酒边聊天。 
第1341章 剑与剑道 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    方鸿也是第一次知道，苏生还能帮人炼制炼丹炉，不由也好奇打探了几句。
    在简单介绍了几句之后，苏生顺手又将自己那把‘山海’剑取了出来。
    “方师兄，这把剑以后是否就归我了？我正准备将这把剑重新炼制一番，你觉得怎么样？”
    当初，这把剑入手之时，苏生就知道了，这是一把没有秘法辅助的普通兵器。
    那时，他便考虑，将来合适的时候，将它重新炼制一番。
    平时修练的话，没有秘法倒也无所谓，可真正对敌之时，拥有秘法的兵器，威力会提高一个层次。
    重新炼制一番之后，再配合他如今的剑意层次，苏生自信能将剑诀的威力，再提升一到两剑。
    那样的话，他就能施展出山海归一剑的第二十二剑了。
    “苏师弟，若是一把普通的剑，你这么做问题倒是不大，只需跟师傅说一声即可。但是你手中这把剑，稍微有些特别，师傅多半不会答应，一旦你修练结束，这把剑就得还回剑主斋了。”
    “哦，不能带走么！”苏生惋惜地看了看手中的黑剑
    方鸿此时也取出了他那把剑，同样惋惜地道“别说你了，我手中这把追云逐月剑，同样也不能带离灵剑宗，每次出去，都必须将它还回剑主斋。不过，一旦你回宗，可以随时将其取走的。”
    “你我手中的剑，以及对应的剑诀，其实就是灵剑宗剑道传承的一部分，一旦带走导致遗失了，这传承就算是断开了。所以，这些剑的归处，只有一个，就是剑主斋。”
    “除非是那些无关紧要的剑，即便缺失了，也不影响剑诀的传承。”方鸿又道“若是你真想带走一把的话，就只能去选一些普通的，师傅才有可能答应。”
    “这就没必要了。”苏生微微摇了摇头，一般的剑取了也没有意义
    若是这把山海终究不属于他，再为其融入秘法，也没有任何意义。
    既然如此，不妨早做打算，重新炼制一副便是。
    反正他还会逗留一段时间，现在就让海棠为他准备对应的炼制材料，正好来得及。
    见苏生还在呆愣愣地看着山海，方鸿以为他还在舍不得，便又开口道“苏师弟，其实别人的剑，终究是别人的，不管这把剑的上一任剑主是谁，威望有多高，每一个人，终究还是要悟出自己的剑道。”
    “等到那一天，等你自创的剑诀能入主剑阁了，师傅肯定也会让你在剑主斋留下一把剑。到那时，你也会成为这里剑道传承的一部分，那才是真正的快意。”
    对于方鸿的这番鼓励，苏生顿时摇头一笑“哈哈，我可没想那么多。”
    自创战诀，谈何容易！
    他之前那部自创的鱼龙舞，说是自创，其实大多都得益于那只鱼龙蛟的神识传承，再加上沧浪手打下的基础，另外也有几分运气的成分。
    相对来说，他在剑道上的造诣，还差得远。
    就这段时间跟着宗主修练，每一次宗主出剑，都能让他受益匪浅，感触良多。万天涯的剑道境界，就像是一座大山，横在他面前，让他知道自己还有很多不足。
    若是再加上剑阁之内，那数不清的剑道秘法，他想超越这些人，自创自己的剑道，谈何容易？
    而自创一部普通的剑诀，则完全没有任何意义。
    他那部鱼龙舞的横空出世，其实也得益于灵剑宗的高手，大多专修剑道，在水系一道上钻研的前辈并不是很多。若是灵剑宗主修的是控水之法，怕是此类战诀也早就出现了。
    ......
    在完成白天的修练之后，二人也各自分开，进入了剑阁之内，继续晚上的静修。
    经过这半年的磨练，如今的苏生，已经不在剑阁的四层待了，而是上到了剑阁的八层。
    反倒是，方鸿依然还在第七层待着。这同样也是让他汗颜的一个地方，苏生对压力的忍耐程度居然也高于他。
    这并非是说，方鸿就无法承受剑阁第八层的压力，其实，让他抗住压力在第八层待个几天，也完全没问题。但真正的问题是，只有在不影响其他修练的情况之下，再来承受这份压力才有意义。
    二人在静修的同时，其实也在进行其它的修练。
    苏生就在同时进行锻魂修练，方鸿则是另有选择。
    为此，二人并没有故意为了此事争个高下，各自都选择了合适自己的层数。
    而且，经过半年的相处，方鸿也已经习惯了苏生在很多方面强过自己的事实。
    宗主也说了，方鸿如今的优势，就是速度，其它方面本就偏弱。相对来说，苏生则是整体都很强，没有明显的弱项。
    “呼~”
    将第八层的阵盘复位之后，苏生也在慢慢调整自己的呼吸节律，以便让自己尽快适应。
    这八层的威压，较四层上升了好几个层次，若非借助龟息一道的呼吸调节，他想在这么短的时间内适应根本不可能。
    “苏生，可要开始接下来的锻魂修练？”山火幻蝶的声音很快传来
    以往，每当苏生在剑阁内坐定，都会马上开始下一步的锻魂修练。
    “幻蝶前辈，不知我今天的对手是谁？”苏生问道
    “是我拜火宗宗主，子归田那个老家伙。”山火幻蝶则道，语气之中还带着几分不爽的样子，但她好像不是对苏生不爽，而是对她幻化出来的这位宗主
    “哦，终于到这一位了！”苏生则是心中一喜
    熬了半年，终于见到真正的大BOSS了，心中不禁也有些期待。之前，一直都是大执事、长老这个层次的对手，这还是第一次接受宗主级别人物的考验。
    虽然接下来的一段时间，肯定不会好过，但这样的挑战，他反倒很期待。
    “先不急着开始，我有点事，想跟木灵先商量一下。”苏生又道
    “那我先去幻石之内准备，你随时可以过来。”山火幻蝶道
    “好，你过去吧。”
    等山火幻蝶一走，苏生这边也跟木灵交流了起来。 
第1342章 圣火 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “木灵，我考虑了一下，接下来的时间，我准备专心炼器了。”
    原本，还有十来天的时间，自己就要离开这里了，这炼器的事，也是想等离开这里之后再开始，但今天印海涛和穆灵的到来，等于又给他追加了半年的修练时间。
    如此一来，炼器的事就不能再往后推了。
    几天之前，万全坊那边也传了消息过来，所有材料都到齐了，只等他随时开始动手。
    算了算，两部五气贯神炉、还有早先答应给师弟师妹们突破丹灵期的赏赐......另外，还有自己那把器火灵铜飞剑，以及刚刚决定的重新炼制‘山海’，将这些全部完成的话，也得花费不少的时间。
    “这个你自己定，你只要知道，每天的锻魂修练，不可中断即可。”木灵提醒道
    “那样的话，我就只能压缩剑诀修练的时间了。”苏生琢磨道
    “这剑意的提升，本就不是短期之内的事，你已经知道了如何修练，以后有的是时间提升。”木灵则道
    “好，那就这么办。我明天去跟方师兄打声招呼，在我专心炼器的这段时间，剑诀的修练就暂时缓一缓了，除非宗主亲自指点，其他时间自己就不出去了。”
    之前，二人约定，一旦有所领悟，便会马上比试切磋一番，以此来强化自己的感悟。所以，二人没事便会去打一架。
    “另外，我还得去一趟外门，让海棠将所有的材料都交给我，接下来的时间，我就在灵剑峰开鼎炼器了。”
    有了定计之后，苏生也就不再多想了，再一次以魂体的形式进入了幻石之内。
    接下来，等着他的，则是五大宗门之一，拜火宗的宗主，子归田。
    “幻蝶前辈，咋们开始吧！”
    “今天，便让你感受一下我拜火宗圣火的厉害。”
    “好，我早就想领教领教了。”
    早先，在接受其他长老考验的时候，苏生便听说过这拜火宗‘圣火’的名头了。据山火幻蝶自己说，他们这圣火，威力甚至不比火之本源差，但与火之本源又截然不同。
    幻境之内......苏生的魂体盘膝而坐，他的周身则围绕着无穷无尽的火焰。
    这些火焰，不时便会变幻出各种颜色，各种形态，看起来十分炫目。
    “呼~”
    在火焰幻境升起的同时，感受到痛苦的苏生，也马上开始以龟息一道来应对。
    从一开始，他就明白，这里的一切都是虚幻之物，与它抗争也是虚幻的。强行打破这个幻境也不行，那便没法帮助你修练。
    此刻，他能做的......就是要让自己在承受这份痛苦的同时，磨练自己的神识，并从这火焰中吸取感悟。
    不过，这一开始的目的，只有一个，必须先承受住。
    “呼呼呼~~~”
    以往，随着自己呼吸节律的调整，周身的灼痛感总会逐渐减轻。到最后，哪怕身处火焰之中，也感受不到任何痛苦，自己甚至能随手控制火焰的运转。
    可不知为何，这一次，那份痛苦不但没有任何减轻的趋势，反倒是越发加重了。
    一开始，痛苦还只是在他的周身...可渐渐的...随着呼吸节律的调整，他的体内居然也开始燃烧起来。
    一股心火，由内而外，根本压制不住。
    与此同时，外界的火焰又紧紧围绕。
    如此内外夹击之下，苏生自觉整个身体都快被烧融了，身体的每一处都在煎熬着。
    这种感觉，他实在很久没有遇到过了，也让他记起了，很早之前，木灵以万火焚魂来锻炼他的那一幕。
    到最后，当他发现自己的整个身体都被烧成灰烬时，苏生也忍不住惊叫了一声。
    “啊~”哪怕明知是幻境，但在痛苦和幻境的双重加持之下，自己被烧成灰的一幕，依然很具有震撼性。
    “呼呼呼~~~”
    但苏生并没有就此放弃，在强行稳住神识之后，他继续调整呼吸节律。
    “呼呼呼呼呼呼~~~~~~”
    可不管如何调整，痛苦却是丝毫不见减轻，而他的身体也一直处于被烧成灰烬的状态。
    自己的神识，依然能保持着一份清明，然后就这么看着自己被烧成灰烬的尸体继续在燃烧，同时还得承受被灼烧的痛苦，这种滋味实在不太好受。
    可对于这一切，自己却又无能为力。
    最让苏生绝望的，还是他始终无法感受到这让人炫目的圣火，它的演化脉络。
    无法感受到这一点，他便无法让自己融入其中，只能活活被烧成灰。
    在此之前，他还接受了那么多次的火焰历练，本以为于火之道，自己就算没有大成，起码也算是入门了。
    但这所谓的圣火，却跟一般的火焰完全不同。
    如今，自己能对抗这圣火的手段，好像也只剩下召唤幽火了。
    但幽火一起，幻境马上就会破灭。
    “幻蝶前辈，这圣火到底是什么火？怎么它的运转之法，我完全感受不到，跟一般的火焰也完全不同。”
    最终，苏生没有召唤幽火，而是准备召唤山火幻蝶亲自问一问。
    这毕竟只是修练，有什么不懂的可以直接问。
    “说起这圣火，它出自我拜火宗的圣物，圣火石。你的感知没错，这圣火确实与一般的火焰不同，但说到它真正的来历，其实老身也不是很清楚。”山火幻蝶解释道
    “幻蝶前辈，既然此物是你拜火宗的圣物，你怎么会不知道它的来历？”苏生略有些吃惊，甚至觉得对方是不是不肯说，故意在隐瞒什么
    “老身确实不知道，因为，这圣火石并非三仙大陆之物，它来自异域，是由上界传下来的东西，但究竟是谁带下来的，现在也没人知道了，是我拜火宗一位宗主偶然发现了此物。”山火幻蝶解释道
    “原来上界传下来的。”苏生这才恍然，若真是如此，对方不知道，也就情有可原了。
    对于上界的很多事，苏生自己也是处于一知半解的状态，只可惜，木灵这家伙在上界的事情上口风很紧，总是不肯多说，师傅也很少跟他说这些事。 
第1343章 天火玄灵石 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “对了，幻蝶前辈，你有没有拿这事问过师傅，他老人家或许知道此物的来历。”苏生道
    “若非因为配合你修练，老身根本想不起这事来，想来，你师傅肯定知道。”被苏生点醒之后，山火幻蝶也忽然眼前一亮，以器苍天的本事和阅历，肯定能给他一些指引
    “那不如，等修行完问问他老人家。”苏生又提议道
    “好，一会问问看。”山火幻蝶随即又道“苏生，看你有些吃不消的样子，今天的修练可要到此为止？”
    此时，也才过去了半个时辰左右，离规定的两个时辰还差了好远。但今天这半个时辰，带给苏生的煎熬，却比之前两个时辰加起来还多。
    “不用，再加点力都行，这点痛苦，我还能承受住。”苏生则道，他自认还没到极限，没必要半途而废
    “好！那就继续！”山火幻蝶的声音里也满是嘉许，对于苏生这股韧性，她也很欣赏
    半年时间下来，苏生虽然吃了不少苦头，但那份脱变，她也完全看在眼里。
    同样的痛苦，她不认为有多少人能承受得住，最难得的，还是一直以来，苏生都没有丝毫回避。
    在看着苏生成长的同时，她也潜移默化地将苏生当成了自己的传人一般，发自内心想帮助他提升。
    这块幻石，既是山火幻蝶的容身之地，其实同样也是她的修练之地。
    而这幻石之内演化出来的东西，你可以说它是虚假的幻境，但其实也代表着山火幻蝶作为拜火宗大护法这么多年的见识和阅历的汇聚。
    在以幻境帮助苏生锻魂的同时，其实也等于是山火幻蝶将自己的道，一点一点传递给了后者，说句倾囊相授也不为过。
    也因此，这半年的时间，苏生提升的可不单单只是神识，见识的提升也很明显。
    将来，若是再遇上这些大陆响当当的人物时，他也能多一份平常心。
    另外，还有一点，对苏生的帮助同样也很大。那便是山火幻蝶熟知的那些人，不管是拜火宗，还是山火氏的各路高手，大多都是控火方面的高手。
    锻魂的同时，苏生的控火之力也在飞速提升。
    说起这山火氏，本就是大陆第一炼器大宗，数万年的传承，绝不是浪得虚名。这火焰的运转，也算是炼器之中最基础的东西了，也是山火氏极为看重的一点。
    在山火幻蝶这般倾囊相授之下，也等于是她将从山火氏传承到的火之道，又传递给了苏生。
    有了这份提升，对苏生接下来的炼器，帮助也会非常之大。
    正是因为看到了苏生的提升效果，所以，木灵现在对山火幻蝶的态度也好转了不少，不再整天喊打喊杀。甚至，有时候山火幻蝶在幻石之内耽搁半天，它也睁一只眼闭一只眼了。
    对方是否在真心帮助苏生，木灵还是看得出来的。
    ......
    在忍受了两个时辰的煎熬，眼睁睁看着自己被圣火多次烧成灰烬的苏生，虽然有所收获，但对圣火的运转之道还是没有完全明了。
    考虑到接下来，自己需要一直面对圣火的煎熬，为了降低一些自己将要遭的罪，他还是主动请木灵唤醒了师傅。
    不妨先问问师傅，这圣火的来历，接下来的修练多少也能轻松一些。
    “师傅，弟子这里有一事请教。”
    “你说。”刚刚苏醒的器苍天淡淡地道
    “幻蝶前辈，你先跟师傅详细说说，那圣火石的事吧，我之后再问。”苏生又道
    “好。”
    接下来，山火幻蝶便将拜火宗那块圣火石的情形，大致描述了一番。
    “哦！没想到，你们手里居然还有一块‘天火玄灵石’！”器苍天一听便知道了此物的来历，还略有些惊讶的样子
    “天火玄灵石！”山火幻蝶则是第一次知道圣火石真正的名字
    “前辈，这天火玄灵石什么来历？”山火幻蝶又问道
    “说起它的来历，老夫正好知晓一二。”器苍天继续侃侃而谈道“其实，此物并非千灵界所有，而是来自于天火界。不过，因为天火宗的缘故，此物在千灵界的名声却不小，这天火宗也一直很看重此物。”
    在千灵界，提及天火宗的大名，基本没几个人不知道。
    “曾经，也有天火宗的高手找过我，想让我以天火玄灵石为其炼制兵器。”
    听到这里，苏生也马上明白了，难怪师傅知道得这么清楚。
    “师傅，这东西炼制的兵器，是不是特别厉害？”苏生好奇道
    “不错！可以这么说，不管是谁，若能掌控此物，基本都有越级而战的实力。甚至，能越阶而战。”器苍天道
    “这么厉害！”苏生闻言一惊，越阶而战代表什么，不言而喻，以他现在器灵期的实力，在幻灵期的长老面前，还是有些不够看。
    若是他能掌控此物，岂不是说可以跟长老平起平坐了。
    “幻蝶前辈，你们拜火宗这块圣火石是不是也被炼制成了大杀器？是不是跟我灵剑宗的灭世剑一样，也成了护宗大器。”苏生又问道
    “哎！说来惭愧，我们百般搜寻，却没能得到炼制此物的秘法。所以，这块圣火石一直都是本身的形态保管着，并没有被炼制成型。”山火幻蝶略有些尴尬地道
    她本就是山火氏的人，为这事，她也找过山火氏的炼器高手多次，但最终，还是无法炼化此物。
    本来，她都以为这东西多半是无法炼制的，但听完器苍天这番话，她顿时明白了，山火氏的炼器传承还是差了不少。
    “哦，那实在有些可惜。”苏生又道
    不过，说实话，在听说对方没能炼制成器时，苏生心中反而稍稍一松。
    五大宗门表面上并列，但其实并非铁板一块，互相之间，甚至还处于竞争和敌对关系，对手实力少一分，对灵剑宗肯定是好处多一点。
    “哼，这么好的东西，真是被你们这些人给糟蹋了，不如将它献给我主人吧！”木灵这一插嘴，气势就完全不同了，几乎就跟明抢一样 
第1344章 天火纹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    闻言，山火幻蝶只能无言以对，就她现在这个状态，根本碰不到那圣火石。
    “小女娃，怎么不说话？莫非是不肯献出来？”木灵继续威胁道，对于明抢这种事，它向来不觉得有什么问题，语气也非常理直气壮
    “前辈，关于这事...晚辈实在做不了主啊！此物，历代都是由宗主亲自掌控，其他人也只是略有接触，根本无权决定。”山火幻蝶苦笑着道
    其实，就算她能做主，也不可能献出来的。
    此物虽然没有被炼制，但自身的威力，已经足够强大了，历代的拜火宗宗主也一直都将其当成一道大杀器在用。
    这还是没被炼化的状态，一旦炼制完成，融入了秘法，威力怕是会再提升一个层面。
    这样的宝物，谁肯乖乖献出来？就算山火幻蝶肯，拜火宗那帮人也得拼老命护住此物。
    此时此刻，木灵提出这个要求来，除了吓吓山火幻蝶之外，基本没有任何意义。
    对于这一点，苏生其实也很清楚，他压根就没想过这事能成。
    要是真想要，也只能自己动手去抢，让人家主动献出来，根本不可能。
    苏生这边一开口，便没有像木灵那般胡搅蛮缠了，而是道“师傅，其实，徒儿是想问问，这圣火的事，我之前参悟时，发现此火与其它火焰相比，有很大的不同......”
    随即，苏生便将自己在幻石之内的感悟，一一叙述了一遍。
    静静听完之后，器苍天才开口道“关于此事...为师记得，你手里好像有一部天火残篇吧，你先将它取出来。”
    “天火残篇......师傅，你是说这东西吗？”
    苏生也很快取出了一块泛黑的纸卷，上面还有一道金色的火焰符文。
    这张被器苍天命名为‘天火残篇’的东西，还是他从外门宝阁里得到了，已经有段时间了，但一直都在搁着，没怎么动过。
    “不错，就是此物，这天火残篇中的天火纹，本就跟这道火焰有一定的牵连，你不妨好好参悟一番，或许能有所收获。”器苍天的意思还是希望苏生自己多多感悟
    “天火纹......我好像有些印象......”苏生也仔细端详起来
    很快，一丝火热之意便在他的内心深处涌现，心中仿佛诞生了一簇小火苗。
    “果然没错，就是这个感觉......”苏生心中一惊，但随即就是一喜，这种感觉，跟他在幻石之内的体会，几乎差不多，只是一个强一个弱。
    这心火内生的感觉，其实很早之前就有了，但可惜的是，因为这道心火太弱，再加上不知从何入手，这天火残篇便没受重视，被自己放到了一旁。
    而此刻，在亲身体会过圣火的威力之后，苏生也收起了轻视之意，开始潜心感悟。
    “心火内生......莫非这便是圣火的运转之道......”
    有了些微的收获之后，苏生便随之沉浸到了对天火残篇的感悟之中。
    见此，灭魂之内的器苍天就没有打断他，在交待了木灵几句之后，他便再次沉睡了过去。
    天火残篇、天火玄灵石、圣火、无名心火......
    在将这些东西一点一点全部串联上之后，苏生的脸上也逐渐浮现出了笑意。
    要不是因为之前的修练，导致自己的神识有些不堪重负，他都迫不及待想再进一次幻石，再来一次两个时辰的圣火锻魂。
    不过，当前还是先让魂体恢复好要紧，修练虽然重要，也不必急于一时。
    ......
    “苏生，老身有个请求。”
    待到苏生恢复得差不多，正准备离开剑阁之时，山火幻蝶的传音忽然响起
    “前辈有话尽管说。”苏生当即道
    “是这样的.......你手中的那块天火残篇，不知可否也让老身瞧上几眼，只需瞧上几眼就行，并不会占用你太多时间。”
    在知道此物与本宗的圣火石有所关联之后，山火幻蝶便忍不住也想观摩观摩。
    之前，器苍天虽然只有寥寥数语，但谁都能听得出，他对这块天火残篇的重视。
    能让器苍天看重的东西，价值也可想而知，若是，能从中悟出些什么来.......即便悟出个一招半式，也不得了。
    虽然心中是这么想的，但山火幻蝶嘴上却不敢表露得太过......请求之时，言辞也比较慎重，只敢说瞧几眼。
    毕竟，她开这个口，也算是打人家宝物的主意，多少有些犯忌讳。说得严重点，她打天火残篇的主意，跟木灵打天火玄灵石的主意，本身也没什么区别。
    “当然可以，只要不在我修练之时，你随时可以观摩，多久都行。”苏生十分大度地道
    这玩意从他接手之后就一直放着，基本没啥存在的价值。如今，能多个人参悟，也没什么不好。
    特别是山火幻蝶这段时间的倾力相助，也让苏生对后者没有太多的猜忌。若是山火幻蝶真能从其中悟出什么来，最终没准还能帮到自己。
    “臭小子！”
    对于苏生一口就答应的态度，木灵明显有些不爽，直接骂了一句，但它也仅仅只是表达了自己的不满，并没有再过多阻扰。
    “苏生，多谢了。”山火幻蝶则是感激不已
    相对木灵和器苍天来说，苏生这个态度，几乎真的将她当成了自己人一般。
    “幻蝶前辈，你自行以神识锁定此物即可，不用在意别的。”
    以山火幻蝶如今的状态，想要观摩也只能以神识进行。
    接下来，苏生便将天火残篇放在了身上，并没有收进储物晶。一旦他将天火残篇收起，山火幻蝶便无法观摩了。
    “好。”
    任由山火幻蝶的神识笼罩住天火残篇，苏生则是整理了一下行装，去下一层见了方鸿。
    ......
    “好，我知道了，苏师弟，你安心炼器吧，这段时间我就不去打搅你了。”
    “方师兄，等这次炼器结束，咋们再好好较量一番。”
    “哈哈，好！”方鸿笑了笑又道“到时候，咋们再好好痛快喝一次。”
    相比修练，方鸿倒是更在意有没有人跟自己对酌。
    “哈哈，自当奉陪。”
    告别了方鸿之后，苏生下一步便直接来到了外门。 
第1345章 别急着走 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你这家伙，总算是出来了，你再不出来，我就该派人去看看你是不是还活着了。”
    一见面，海棠便以一种独守空房良久的目光看着苏生。
    这半年下来，苏生一直在专心修练，从未出过灵剑峰，虽然海棠曾多次传信给他，但苏生一直都是已读不回，从未给过回信。
    “我要的材料都准备好了吧！”苏生直接开门见山地道
    “早就准备好了！现如今，我丹阁的两位阁主，可都眼巴巴等着你的炼丹炉呢！另外，我刚刚又拉拢了几位丹师，他们也都想见识见识。”海棠笑着
    “行，将材料都交给我吧，我一回灵剑峰就开始动手。”苏生道
    “好。”
    在将海棠拿出来的材料一一检查过之后，苏生便迫不及待准备离开“行了，我走了。”
    “你这就回去了？”海棠顿时一愣
    “嗯，我回去还要修练，就不多说了。”苏生道
    除了炼器的事情之外，苏生迫不及待赶回去的主要原因，其实是想马上进行圣火锻魂。
    这会，他脑子里还在琢磨圣火的事，趁着心中的那些感悟尚在，这个时候修练，也有事半功倍之效。
    “你先别急着走，我这还有件事想跟你说呢！”海棠连忙拦住了苏生
    “什么事？你说。”苏生只得停下
    “你先坐吧，我想跟你说说那处矿脉的事，怕是得花上一点时间。”海棠道
    “什么矿脉的事？”苏生一时没反应过来
    “你不会是忘了吧！”瞪了苏生一眼之后，海棠又道“上次，你不是安排了四人去迷雾森林帮你查探矿脉的事吗？”
    “哦，我想起来了！”苏生这才恍然，不是海棠特意提及，他真差点忘了这事，忙又问道“对了，那边有消息传回来吗？”
    虽然人是自己安排出去的，但安排下去之后，他便没有再过问了。
    另外，那四人也一直没有传递消息给他，这也是他一时没记起的原因之一。
    “对了，他们四人现在怎样？不会是出事了吧？”苏生眉头略微皱起，露出关切之色
    忽然想起来，这都过去快半年了，四人居然还没消息传回来，苏生不由开始担心起那四人的安危了。
    “放心吧！虽然中间出了点小插曲，但你派去的四人都没事。”海棠道
    “小插曲，发生了什么？”苏生问道
    “嘿嘿，那几个家伙。”
    一想起那事，海棠顿时笑了笑，显得很高兴的样子，又接着道“他们四个人打探矿脉之余，还顺便动了次手，帮玉龙佣兵团报仇了，还将血戈镇给占了。如今，我万全坊也安排了人在那里设了个驻点，那里现在可算是你的地盘了。”
    “帮玉龙佣兵团报仇了？这是怎么回事，玉龙团怎么了，具体说说。”苏生忙道，对于什么地盘的事，他则完全没兴趣
    “好，事情是这样的......”
    肖玉龙死了，玉龙团差点被灭，唯独蓝凌一人保住了性命......由铁心带着的几人，最终在迷雾森林里跟蓝凌她们碰上了头。
    在由蓝凌带着办完了正事之后，向庭轩几人忽然出手，帮玉龙团偷袭了血狱团，将对方直接撵出了血戈镇，然后一把占据了血戈镇。
    一开始，几人还准备将这事通知苏生的，并不准备动手。但不知为何，最后又改变了策略。
    “这帮家伙，胆子倒是不小。”苏生听完直摇头，这事也在他的预料之外
    虽然宗门有规定，不让门下弟子干涉外部的事，但这一点，苏生其实并不是太在意。他主要是担心几人这么搞，很容易暴露自己的身份，惹来更大的麻烦。
    当初，派几人出去的时候，自己还特意叮嘱他们，要低调，要低调。
    现在倒好，这帮家伙一出去就开始占山为王了。
    “算了，只要人没事就好。”苏生随即又问道“他们现在人在哪？”
    “还在那边镇场子，说是要等所有事情妥当之后再回来。”海棠道
    “不妥，你帮我传信给他们，让他们尽快回来，若是需要的话，你们万全坊另外派几位高手过去镇场子。”苏生道
    “你是担心他们几人的安危？”海棠道
    “嗯。”苏生点了点头
    “那边陲之地，大多数人都是水灵期修为，有什么好担心的。”海棠不解道
    “你没在迷雾森林那一带呆过，不知道那里的危险，传我的话便是。”苏生道
    边陲之地，也可以称之为不法之地，那里连灵剑宗都有些鞭长莫及。一旦出危险，谁也帮不了。
    见苏生面色一下子严肃了很多，海棠也知道分寸，当即便道“好！我来安排。”
    “就这些事吗？没其它事，我就回去了。”苏生又道
    “你看你，光惦记人的事，你怎么就不问问矿脉的事。”海棠这才想起正事还没来得及提，她主要是想说这事的
    苏生这才随口补了一句“矿脉怎么样了？”说实话，他确实不是很在意矿脉的事。
    “矿脉的位置，他们四人已经完全确定下来了，如今正在准备开采的事。下一步，就是如何将这些东西运回灵剑宗了。”海棠道
    “哦。”苏生点了点头，没有多说什么，这事相信那几人应该能安排好，这帮家伙都知道占山为王了，运点矿石回来，那不小菜一碟嘛！
    “行，既然事情都妥当了，那我就回去了。”
    苏生再一次站起身，准备离开。
    “你别急啊！我正事都还没说呢！”海棠连忙又拉住了苏生
    “啥正事？不都安排好了吗？”
    一心想着回去进行圣火锻魂的苏生，顿时盯了海棠这妮子一眼。
    “啊！”
    就在此时，海棠忽然怪叫了一声，还不停朝身上拍打着。
    “怎么了？”苏生也吓了一跳，赶忙近身查看
    “奇怪了！我刚才怎么忽然觉得，浑身被烧着了一样！莫非是幻觉不成？”
    恢复清醒之后，海棠也觉得自己方才的举动有些怪异，她并没有烧着。
    不过，仔细一看，她那白如凝脂的皮肤，也开始泛起了红色，整个人都显露出了一股火热之象。 
第1346章 谁搞的鬼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你这个样子，是不是在修练火属性功法？”苏生仔细打量着海棠那泛红的身体，还特意拿手轻轻抚摸了一下，除了那丝滑的触感之外，确实也带着几丝火热之意
    “没有啊！你还不知道我，我哪有心思修练那些。”任凭苏生在自己身上上下其手，海棠却并不介意，只是微微摇了摇头
    这香艳的一幕，好在外人看到，不然二人的八卦，瞬间就得传遍整个灵剑宗。
    一位是灵剑宗的超级子弟，一位是万全坊的多金女王，这样的组合，虽然很劲爆，但也有些怪异。
    毕竟，就这片大陆的规则而言，二人完全是两个世界的人，一个追寻的是缥缈仙道，而另一位，虽然看似风光不比苏生差，但始终是肉体凡胎，匆匆百年过后，一切尘归尘、土归土。
    “那你身上这是怎么回事？”查探过后，苏生也收回了自己的魔手
    “对了，方才，好像是被你瞪了一眼之后，我才有的这种感觉。”海棠则回忆道，就是在苏生那一眼之后，她才忽然觉得身上烧着了一样。
    海棠又盯着苏生看了看，道“你有没有觉得，你这次来，跟上次有些不一样。”
    “有什么不一样？”苏生楞了楞
    海棠道“你这次来，我能从你身上感受到，一股浓浓的火热之意，上次可没有。”
    “浓浓的火热之意！”
    闻言，苏生忽然意识到，这一切，没准真可能跟他有关。
    这半年时间，他的锻魂一直跟火焰有关，受此影响，他的脑子里也一直在琢磨火焰的事。
    就这会，他的脑子里，还在琢磨圣火的事，一心想回去，就是想早点修练。
    苏生忙问道“你真的从我身上感受到了火热之意？”
    “对，绝对不会错。”海棠十分肯定地道“刚才被你瞪了一眼之后，我忽然觉得身体之内好像烧起了一团火一样！”
    她刚才那个拍打的动作，其实就是想扑灭体内的火。
    “心火内生！”苏生不由一惊，海棠这个感觉，明明就是圣火的运转之道啊！
    怪了，这明明是他的参悟，怎么突然出现在海棠身上了？
    难道说......这东西还能影响到其他人？若真如海棠所言，是自己凝视了她一眼之后，才出现的，那岂不是说，自己这控火之法，可以直接用来对付别人。
    “心火内生？这是什么？”海棠则是不解地看着苏生
    “这是我正在修练的一种秘法。”苏生道
    闻言，海棠当即又瞪了苏生一眼，道“真是你小子搞的鬼啊！”原来刚才那不是幻觉，而是受了苏生的影响。
    “嘿嘿，我也不知道会出现这样的情况。”苏生当即给出了一副傻白甜的笑脸，摆明了是不想负责
    “不知道才怪，我看你就是故意的。”海棠脑子一转，转口便道“这笔账你可别想赖掉，必须好好赔我的损失，我刚才差点被你烧死。”
    “你这妮子，别又想借口指使我！”对于海棠喜欢小题大做的风格，苏生实在太熟悉了，他才不上这个当。
    “对了，你再帮我试试看，看看这事是不是真的跟我有关。”苏生又道，虽说海棠不像是在撒谎，但自己心中却有些疑惑，准备再测试一下。
    “还来！不来了！不来了！我还想多活几年。”海棠直接吓了一跳，连连摆手
    “你不是想要补偿么，你若是肯帮我试试，我倒是可以考虑考虑。”苏生道
    “这可是你说的，不许反悔。”一见有便宜可占，海棠也马上换了一个态度。
    “说说看，你现在可有那种感觉？”
    为了印证自己的猜测，此时的苏生，特意将自己的魂力完全收敛了，只是用很普通的眼光看着后者。
    “现在倒是没有了。”对视过后，海棠也摇了摇头
    “那现在呢？”
    这时，苏生又将自己的魂力笼罩住了海棠，同时心头默念圣火的运转之法。
    此时，一团火焰也在苏生的眼中燃起。
    “现在有了，刚才就是这种感觉！”
    一对上眼，海棠便连忙开始后退，想要回避这种感觉，她的全身也开始逐渐发红。
    不过，即便这个样子了，海棠也没忘伸出手道“果然就是你小子搞的鬼！这回你不拿出十件宝物来，这事没完。”现在已经完全坐实了罪魁祸首就是苏生，她也不准备客气了
    “果然是真的！”
    收回了魂力之后，苏生也会心一笑，与赔偿海棠相比，他更为自己实力再次提升而欣喜
    方才的测试，基本可以确定，他的神识，真的能够影响其他人。
    往后，只要他看谁一眼，便能以神识让对方心火内生，这个手段......嘿嘿......他想不高兴都不行。
    “木灵，幻蝶前辈，刚刚的事，你们都看到了吧？”欣喜不已的苏生当即又传音到了灭魂之内
    “臭小子，就你这刚刚入门的手段，有什么好得意的。”木灵依旧是那副欠揍的语气
    “苏生，看来，经过这段时间的修练，你对火焰之道的运转，又提升了一个层次，不错，不错。”山火幻蝶倒是不吝夸奖了一番
    一个眼神便能让人心火内生，神识只是其中一方面，最重要的还是控火的境界，若非控火境界提升到了一定层次，可达不到这样的水平。
    “行了，臭小子，别得意了，赶紧滚回去继续锻魂修练，就你面前这小女娃的实力，能影响到她也没什么好得意的。想得意，也得等你能一眼让丹灵期的对手自焚再高兴也不迟。”木灵又恨恨不已地道
    “让丹灵期的对手自焚！”
    对于木灵这个近乎苛刻的要求，苏生也只当是听天书了
    实力到了丹灵期，无论是灵力修为，还是神魂境都不算弱了。想让这样的人自焚，哪是那么容易的事。
    就算海棠这样的雾灵期，想让对方自焚，苏生现在都做不到，最多只能让对方产生一些幻觉而已。
    “苏生，这锻魂修练于你有大益，确实不可中断。”山火幻蝶这时也道
    “嗯，这我知道。”
    对于这一点，苏生倒是没有意见，他自己也巴不得早点回去锻魂。 
第1347章 合作 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    转头看向海棠之后，苏生催促着道“说吧，你到底有什么事要跟我说。”只想尽快处理完这边的事，自己也好赶回去继续修练。
    “你可别想糊弄过去，赔偿的事先说好。”海棠继续伸着手道
    “这事晚点再说，你还是先说说什么事吧。”苏生则道
    海棠这妮子，跟木灵有点类似，不能太惯着，不然容易蹬鼻子上脸，今天答应她十件，明天她就能开口要一百件。
    “哼，你说话不算话，我刚才受了那么多的苦，都差点被你活活烧死。”海棠顿时又摆出一副受了天大委屈的态势来
    “行了，我可没那个本事！”对于这妮子那张嘴，苏生实在有些无语，就算他想，可是实力不允许，他现在最多让人产生点幻觉，离烧死人还差得远
    “你要是不说，那我就回去了。”
    为免这妮子胡搅蛮缠，苏生作势欲走。
    “好吧，我说。不过，这笔账算是欠着的，还是得算。”虽然改口了，但海棠依然不准备完全松口，这到嘴的肥肉，可不能就这么算了
    “说吧！再不说，我真走了。”苏生面不改色第道
    闻言，海棠这才略带几分不甘地道“其实是这样的，我是想跟你商量一下那处矿脉的事。”
    “矿脉的事不就那样吗？还有什么好商量的。”苏生问
    “你可能都没有细想过这事吧。”海棠看着苏生道，一开始，苏生都差点忘了这事，由此也可想而知了
    在苏生略带询问的注视之下，海棠接着又道“这段时间，我可是都帮你想好了，只需你点个头就行，关于这事我是这么考虑的......”
    海棠随即也将自己准备的计划和盘托出。
    简单来说，万全坊想承包那片矿脉，再招募一些炼器师，成立一个专门的炼器阁，但又因为自己身份的特殊性，不太适合单干，必须依托苏生副执事的名头才行。
    一旦他们自己单干，面对的阻力也会非常之大，而若是依托灵剑宗，等于背靠大树，那些想打他们主意的人，就得好好掂量掂量了。
    “这事现在谈是不是有点早了，他们几个都没回来，那边具体的情况，我还不清楚。”苏生思索着道
    “不早了，现在谈正合适。”海棠又道“一旦外门其他势力介入，这事反而不好谈了。”
    目前这个矿脉，还处于打探阶段，基本没人关注。
    可一旦那几人回来，再将此事上报了宗门，消息一下子就会传开。到时候，肯定会有其他势力想介入进来。外门这边，跟此相关的势力，明面上的有铸铁部、精矿司......但私底下，想参和进来的人，只会更多。
    外门这么大，但凡有利益的事，不愁没人参与。
    以苏生一贯的作风而言，海棠都考虑过了，他到时候嫌麻烦，多半会当起甩手掌柜，直接让别人全权接管这处矿脉。
    虽然，不管他甩给谁，多少都会得到一些奖励，但肯定没有跟万全坊合作得到的多。
    海棠的意思也很直接，甩给别人，就不如甩给她万全坊了。
    到时候，具体的事情，也不需要苏生来管，只需借助他副执事的名头，再打点一下宗内的关系即可。
    其中最重要的一点，便是苏生这个副执事的名头了。
    没有这张护身符，这件事就要麻烦得多，即便宗内有人眼馋这块肥肉，有苏生的名头罩着，别人也不敢乱来。
    至于外界，大多数人一听矿脉的后台是一位灵剑宗外门副执事，当场就能给吓得腿软。
    “你说的也有道理，交给你们也行。”苏生不由也点了点头
    “那就这么说定了。”海棠略带几分迫切地道
    “合作的事，我可以先答应。不过，具体如何分配，我还是想等他们几人回宗之后具体说说再定。”
    这会，苏生也琢磨了一番，跟万全坊合作的好处，听完海棠的分析，他也马上就清楚了，但海棠提出的分成方式，他却没法答应。
    虽说这件事的主事者是他，但他其实都没出啥力，真正出力的除了被派出去的四人之外，还有车候一族、玉龙佣兵团。
    这些人的利益，方才海棠一句都没提到，或者说她完全没把这些人当回事。
    这在苏生看来，肯定不行。
    虽然是几个边陲之地的小势力，但苏生并不想怠慢这些人，该给的东西绝对不能少。即便他可以仗着自己的身份，强行敲定，但这样的合作，终究不长远。
    “这个没问题，你说怎么办就怎么办，咋们先确定合作的事。”
    海棠又道“一会，你留几句话在我这，等那边四人一回来，我就让他们知晓你的意思。到时候，让他们在将这事上报给宗门的时候，全部按照你说的办。”
    不管这事怎么办，第一步肯定都得上报宗门。在此之前，就必须将所有事情敲定好才行。
    若是没有敲定好这事，宗主会当这处矿脉是无主之物，直接派人接手都有可能。
    “好，就这么办。”苏生道
    “这是传信符，你现在就留下话吧。”海棠将早已备好的传信符递了过来
    接过传信符的同时，苏生也瞟了这妮子一眼，感觉这一切仿佛都被她算计好了一样。
    在海棠满脸笑意的期待之中，苏生还是乖乖将话都留在了传信符之内，随即又将其交了回来。
    “行了，要是没别的事，我就回去了。”苏生再次起身
    “嘿嘿，对了，还有件事，刚才忘了跟你说了。”
    矿脉的事敲定之后，海棠的语气也轻松了很多，脸上也始终带着笑意。
    “什么事？”
    “是关于沁妹妹的事，你若是不想听的话，我就不说了。”海棠笑道
    “哦，丹木沁的事吗，跟我好好说说。”苏生反倒是来了兴致，又自己乖乖坐下了
    他此刻也记起来了，前不久，海棠离开灵剑宗就是为的这事，专程去参加丹木氏的丹道传承大典，她也才回来没多久。
    对于这位不打不相识的沁师妹，苏生一直都有着很不错的印象。
    上次万全坊的事，人家帮了自己那么大的忙，还差点让对方遇险，再加上最后他也没能拿罪魁祸首怎么样，心中也有几分过意不去。 
第1348章 过去了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “沁师妹对你人没到的事，可是很不高兴啊！”海棠故意将语调提高了几分
    “这事你没帮我圆一下场吗？”苏生直接白了海棠一眼，他之所以将参加的名额交给海棠，就是指着这妮子去帮他圆场的
    “人家沁妹妹那么冰雪聪明，又岂会听不出什么是客套话。”海棠也回了苏生一个让他自己体会的眼神，又道“再说了，人家想见的是你的人，不是传几句话的事。”
    说完，她又别过身，暗自低语道‘哼，你这些风流债，我才懒得管。’
    “你在瞎嘀咕什么呢！”苏生瞪了一眼道
    “没什么，没什么。”
    “算了，这事都过去了，不提这个了。”苏生直接摆了摆手，对于这些说不清道不明的事，解释也是白搭，转而又问道“对了，传承大典上，她表现如何？”
    传承大典的事，他也听说过一些。据说，到了那一天，丹木氏的子弟，会尽数聚集到一起，各展所学，一比高下。
    “嘿嘿，那还用说么，借助那部婴火孕丹炉，她在传承大典上，可是大放异彩啊！”激动不已的海棠，手舞足蹈地描绘道“那一天，在场的所有丹师，对她都是赞赏有加。如今，丹木氏年轻一辈......不，整个大陆年轻一代丹师，她绝对是独领风骚的那一位。”
    “哈哈，沁师妹确实天赋过人，有这样的实力也不奇怪。”苏生听完也笑得很开心
    “那场面，我也是平生仅见，你没去，实在有些可惜了。”海棠又道
    回想起当时的场景，就连海棠这般见多识广的人，也流露出了向往之色。
    万众瞩目、群星璀璨，而丹木沁，则是群星之中，最耀眼的那一颗。要不了多久，她这颗新星便会声传整个三仙大陆，羡煞旁人。
    “没什么可惜的，事情都过去了！”苏生无谓一笑，并没有多想
    毕竟，就算他想去也去不成，按照木灵阻止他去的原话，他就算去了，也只是个凑热闹的，还只能混个站位，又不是他去大放异彩，去了也是白搭。
    “嘿嘿，别说我不关照你，你若是想去的话。下一次，你可以跟着我一同前往，这是沁妹妹专程交给我的。”
    说话间，海棠也将一枚玉符取了出来，得意地在苏生面前晃了晃。
    苏生一看便知，这又是一枚邀请令。想来，肯定是下一次丹道传承大典的邀请令了。
    “你还真是不走空，连下一次的邀请令都提前弄到手了。”苏生无语道
    “嘿嘿......”海棠得意一笑，道“跟你说实话吧，这枚邀请令能到手，也是你那部五气贯神炉的功劳，在我跟她提过此事之后，她可是很想见识见识，便邀请我下次带着这部炼丹炉前往。”
    说起这五气贯神炉，海棠原本是不准备提的，这财不外露的规矩，她还是懂的。但是，为了能参加下一次的丹道传承大典，她特意将这事透露给了丹木沁。
    以丹木沁的性子，一听说苏生又要炼制一部更好的炼丹炉，岂会不动心？
    虽然，丹木沁更多还是想邀请苏生，但她也清楚，即便再邀请一次，苏生多半也不会去。最终，她便将邀请令给了海棠，就算苏生没到，只要海棠带着炼丹炉到了也行。
    “哦，那我是不是该夸你一句‘好手段’！”苏生这会又白了对方一眼，这妮子老拿他的东西出去招摇撞骗
    “嘿嘿......”继续得意一笑之后，海棠也收起了邀请令，转而又道“沁妹妹可是很想见你的，你真不去啊！”
    “算了，我不适合凑这些热闹，你自己去吧！”
    苏生想了想才道“不久之后，我会出去游历一番，若是有机会，我便转道去丹木氏看看她。”
    对于这什么丹道传承大典，苏生也不是很想去，但丹木沁这个朋友，还是很值得交的，将来有机会肯定要去对方老家看看的，顺便也去感受感受三大家族之一的丹木氏。
    这三个传承超过万年的家族，也很值得一见。
    “哦，你准备什么时候走？”一听说苏生要走，海棠也收敛了笑容
    “半年之内吧。”苏生道
    闻言，海棠沉默不语地点了点头。
    “好了，没什么事的话，我就先回去了。”
    起身之后，苏生又道“金老那边，我就不过去打搅了，你代我问声好。”
    “好，我送送你。”
    随即，海棠便亲自将苏生送出了万全坊的大门。
    “大管事，下一次丹会的事......”
    “大管事，炼器阁那边还有点事在等您拿主意......”
    “大管事，内门那几位亲传弟子都等您好久了，您再不出面，他们就该......”
    刚送走苏生，还没等这位大管事喘口气，她的那些助手便马上上前堵住了她。
    每次苏生一来，她总是会将所有事都按下，专程陪他一段时间。这段时间，其他人也不敢找她，但只要苏生一走，这些事便会蜂拥而至。
    稍一琢磨，海棠便道“先去见见那几位内门弟子，其它事晚点再说。”
    当务之急，还是将这些身份比较特殊的人伺候好。
    ......
    三仙大陆，一处未知名的小镇上，前不久刚刚新建了一座尼姑庵，名为‘隐凤庵’。
    虽说这里才刚刚新建，但没过多久，这里便人流不断，香火也非常鼎盛。
    这求神问道之地，想要香火鼎盛，通常来说也只有一个条件，那便是得做到有求必应。
    这隐凤庵也不例外，据说这‘隐凤庵’里真的隐了只凤，很多人来这里求官、求金、求子、求仙、求道......等等，不少都应验了。
    如此一来，十里八乡的人也都喜欢来这里参拜。
    “喧哗声......”
    隐凤庵的前殿，终年都是人声鼎沸、香火不绝，但它的后殿便不同了。
    这里显得极为静谧，甚至，殿外还有禁制守护着，寻常人连靠近都做不到。
    那些想偷偷溜到后殿去瞻仰一下真凤的家伙，最终也都离奇失踪，再无任何音讯。
    但在这偏远之地，这样的奇事，不但没有阻扰大家进香的热情，反倒是被当成了真凤显灵，香火越发鼎盛起来。 
第1349章 隐凤庵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    若是有幸能进入后殿，便会发现，这后殿建得比前殿更加恢弘大气。
    高耸的大殿之内，除了各种精美的装饰之外，还矗立着三尊垂眼俯视众生的神佛，每一尊神佛之前，都摆着一个由潮汐精灵玉打造的蒲团。
    这潮汐精灵玉因为能帮助人凝心定性，所以，很多灵修都喜欢用它来打坐修练。
    不过，因为此物极为稀少，价值也不菲，大多数灵修也只敢想一想，只有极少数人真有这个资格。
    而此刻，这里一下子出现三块潮汐精灵玉，也可见这隐凤庵的来历不小。
    此时，这三张蒲团之上，各自盘膝坐着一位道姑打扮的人，俨然一副神佛代言人的架势。
    为首的那位女尼，面色端庄、神态自若、微闭着眼，双膝之上还放着一把拂尘。
    修道礼佛而言，她的气质倒也合适，但另外两张蒲团上的人，则就不同了。
    左边那张蒲团上的女子，虽然也是一身的道姑打扮，但稍微瞧上一眼便会知道，这一位根本不是真正的道姑。
    这是一位姿色极佳的女子，僧帽下的黑发里，还戴着明晃晃的珠宝首饰，一看就知道这僧帽也是临时戴上的。
    以她的姿色而言，只要装扮一换，倒更像是某位大族的女主人。
    位于右手蒲团之上的，则是一位面色略显苍白的女子，看她的样子，像是大病初愈一般。
    仔细打量的话，这一位姿色其实也不差。但不管是谁，第一次见她，多半都会被她的模样吓一跳。
    她的脸上，有一道长长的剑痕，由额顶斜切而下，穿过鼻梁，贯穿整个脸部，显得有些骇人。
    作为神佛的代言人，她这个样子明显也不是很合适。
    除这三位之外，还有一位做少女打扮的女子，一直恭恭敬敬立于中央那道蒲团旁边。
    此时此刻，若是苏生有幸在场的话，便会发现这隐凤庵后殿的四人，他居然一个不落，全部认识。
    坐于蒲团上的三位神佛代言人，赫然便是朝花团的三位团主。
    正中央那位...神态端庄的，是朝花团的大团主，帝王花。
    左手边这位...国色天香的，则是二团主虞美人。
    至于右手边那位...则是被他重创过的三团主，鬼罂粟。
    上次那道雷劫不但没能要了苏生的命，同样也没取走这一位的性命。在这一点上，二人可都算是大难不死了。
    只不过，从鬼罂粟那惨白的脸色来看，她的伤势明显还没有全好，不像苏生现在这般，已经生龙活虎，随时准备出去浪了。
    除这三位团主之外，最后那位妙龄女子，苏生同样也不陌生，朝花团的少团主，曼陀罗。
    二人从一开始的相识、相熟，再到相恨、想杀，也是波折不断。
    怕是谁也想不到，这几个向来杀人不眨眼的大魔头，会客居在一间尼姑庵之内。
    自打上次跟灵剑宗撕破脸之后，囚雁江上便再无朝花团的踪影了。现如今，这间离灵剑宗极远的隐凤庵，显然便是她们新的落脚点。
    “大姐，刚刚又接到消息，我们在木冥郡境内的所有立足点，已经全部被铲除，如今还剩下的几个地方，其实是早就被我们放弃掉的。要不是这样，这几个地方多半也被灵剑宗彻底铲除了。”
    听着虞美人的汇报，帝王花的面色始终如常，眼睛也一直微闭着，就跟没听见一样。
    最近这段时间，陆续有此类消息传来，对于这个结果，她其实早已经预料到了。双方都已经彻底撕破脸了，再指望对方客气，除非是自己傻。
    “还有其他事吗？”闭着眼的帝王花冷冷问道
    “另外，上次被我们追杀的那小子，居然也没有死，还活得好好的。”虞美人咬着牙说道
    闻言，一直闭着眼的帝王花，终于缓缓睁开了眼睛，问道“你是说......那个伤了三妹和小曼的小子？”
    “对，就是他，淫江老魔和石竹也是死在他手上，这小子罪大恶极。”虞美人道
    “二姐，这怎么可能？　”一旁的鬼罂粟听闻此言，面色再添了几分惨白
    “此事千真万确，我一开始接到消息时也不相信，为此我还特地找琳琅阁核实过，那小子确实还活着。”虞美人阴沉着脸道
    “可你之前还跟我说，那小子受了大姐一击雷劫，必死无疑。”鬼罂粟紧紧盯着虞美人，在她意识刚刚清醒的时候，问的第一件事便是苏生
    以她的性子，吃了那么大的亏，岂能不报仇，更何况还是一个修为比自己低很多的人。
    在听说苏生已经死了之后，她当时还有些失落，毕竟不能亲手报仇。
    “我一开始也以为那小子必死无疑，谁知他命那么大。”虞美人又看向了帝王花，道“大姐，这事怎么办？”
    “没死也好，我正好有点事要问问他。”帝王花冷冷说道，神色依然没有太多变化
    说起那天出手的事，她虽然引了雷劫去袭击苏生，但毕竟还隔着一段距离。之后，又有灵剑宗两位护法出手阻挠，她根本不敢多留。
    相对于那二人对苏生恨不得杀之而后快的心情，她则是想起了海底遗迹的事，还特意看了看自己徒弟。
    曼陀罗其实也跟师傅想到一起去，二人就这么心有灵犀地对视了一眼。
    若是苏生没死，那鱼龙蛟的事就有着落了。
    苏生到底是如何从鱼龙蛟那里逃脱的？他到底有没有拿到那颗龙含珠？师徒二人都很想知道。
    “大姐，那我现在就去把那小子捉回来。”虞美人直接僧帽一摘，露出满头的精美首饰
    这段时间，她们缩在这个鬼地方，三天两头接到的都是朝花团的驻点被铲除的信息，早已憋了一肚子的火。
    要不是大团主压着，她早就出去猎杀灵剑宗弟子去了。
    “坐下。”
    帝王花冷冷凝视着二团主，直到对方感受到一阵寒意，乖乖坐下之后，她才道“上一次的教训，你是不是已经忘了？”
    “大姐，你放心，这一次，我一定小心，不会再让灵剑宗的人知道是我们。”虞美人忙道 
第1350章 雏菊 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “那灵剑宗既然能成为五大宗门之一，又岂会让人在他们眼皮子底下动手而不知。”
    帝王花道“一旦你进入他们的势力范围，根本来不及出手就会被他们发现。到时候，你怕是想出都出不来了。”
    灵剑宗的底蕴，帝王花也算是亲眼见识到了。
    那两位隔空出手的护法就不用说了，上次若非对方隔空出手的缘故，她没准都脱不了身。
    另外，还有前不久，朝花团在三仙城的驻点，一夜之间全灭的事，就连她都感到心惊，里面可是有不少高手，居然一个都没有逃掉，全军覆没。
    事后，打听到出手之人，正是灵剑宗的大长老和二长老。
    到那时，帝王花也马上明白了，灵剑宗这次绝对是动了真火，几大高手才会轮番出手。若是遇上这两位，即便实力不如那两位护法，但她也不敢说自己能够毫发无损地离开，至于虞美人和鬼罂粟二人，一旦碰上这两位，肯定是有去无回。
    “小曼，你去将那几位刚刚成为‘雏菊’的人叫来，我有事吩咐他们。”帝王花忽又对着自己徒弟道
    “是，师傅。”
    曼陀罗领命而去，很快便领进来几位蒙面人。
    这些人，个个都包得严严实实的，不但看不清他们的长相，甚至连他们是男是女都分不清。
    “你们几人，各自启程前往木冥郡，帮我打探一个名叫苏生的灵剑宗弟子。”
    “有此人的消息，马上传信回来，除此之外，你们不要跟任何人接触。”
    “此事若是能办好，我便即刻赐予你们花名。”
    “去吧！”
    从始至终，几位蒙面人连开口说话的机会都没有，等到帝王花一挥手，曼陀罗便将他们都领了出去。
    “大姐，这么重要的事，交给这些人，是不是......”
    蒙面人刚一离开，原本正襟危坐的二团主马上提出了异议。
    三团主鬼罂粟虽然没有开口，但脸上同样也满是不信任。
    这所谓的‘雏菊’，在朝花团内部，就跟其它势力的见习弟子一样，根本没有多少存在感，算是地位最低的一批人了。
    这样的人，当炮灰可以，基本没人会让他们去办要紧的事。
    而苏生这件事，不管是要紧程度，还是困难度，都不是一般人能够胜任的，就连三位团主出手都没能留下他。
    “如今这个时刻，这些不起眼的人，反而能派上大用场。”帝王花则道
    现如今，灵剑宗正在四处搜捕朝花团的人，只要修为稍高一些的，再加上之前跟他们有些牵扯的，基本都逃不掉。
    反倒是这些刚刚培养起来的新人，无根无底，不容易惹来怀疑。
    此时将这些人送入木冥郡，除了打探苏生的消息之外，还能顺便重建朝花团在木冥郡的情报组织，也算是一举两得的事。
    而且，这些雏菊就算被发现了，对于朝花团来说也没有多大的损失。
    “这件事，你就不要再插手了，此事发展到这个地步，全由你而起，这段时间你就好生待在这里，哪也别去。”帝王花郑重对着虞美人道
    要不是因为之前囚雁江上的对峙，朝花团和灵剑宗不至于发展到这个地步，可以说，今天的一切，都是由二团主一手造成的。
    被训了一顿之后，虞美人当即沉默了下来。
    “大姐，这事也不能全怪二姐，是那灵剑宗欺人太甚，居然跑到我们的地盘上动手。”鬼罂粟替她辩解道
    “灵剑宗欺人太甚这笔账我们慢慢算便是，当下，我们该怎么做，你们二人心里没数吗？”帝王花又盯了一眼鬼罂粟
    一个暗杀组织，真正能让人感到威胁的一个主要原因，便是因为他们身在暗处，光明正大跟灵剑宗冲突，并非明智之举。
    “这件事，你们二人都不要管了，我会亲自过问。”帝王花又道
    ......
    一晃，又是三个多月的时间过去了。
    因为大长老跟宗主打过招呼了，苏生便安心留在灵剑峰蹭吃蹭喝蹭住。
    “总算是结束了！”在将穆灵师妹那部炼丹炉炼制完成之后，苏生也长舒了一口气。
    这部五气贯神炉的材料，也就前不久才凑齐送到，完成之后，所有的炼器就都结束了。
    这几个月以来，大多数时间他都缩在剑阁八层炼器，这剑阁都快成了他专用的炼器室了。
    不知是不是知晓了苏生炼器的事，宗主这段时间也没再指点过他。
    “接下来的时间，终于可以好好提升剑道了。”
    炼器的事情一结束，苏生便开始琢磨起提升剑意的事了。
    大长老那边已经打过招呼了，他还能在灵剑峰继续混上两个月左右。
    虽然那部炼丹炉已成，但只要他一直推辞说尚未炼成，相信也没人会撵他走，除非穆灵师妹不想要这部炼丹炉了。
    “臭小子，这鬼地方已经不适合你了，再不走，你就准备在这养老吧！”木灵总是会冷不丁丢给苏生一个完全不同的选择
    “现在就离开吗？”苏生却道“可我总觉得，短期之内，我的剑意还能再提升一到两剑左右。”
    “臭小子，你自己或许觉得只有一点点差距，但往往这一步之遥，有的人十年、百年都未必能跨越，没有一番历练，你这一两剑很难提升上去的。”木灵继续泼冷水道
    “苏生，老身也觉得，木灵前辈所言不错，你再留下去的意义已经不大了，不如外出寻找机会吧。”山火幻蝶也在此时插嘴道
    “幻蝶前辈，你也这么觉得吗？”苏生心中微动
    “不错，以老身看来，如今这灵剑宗于你来说，确实安逸了一些。”山火幻蝶道
    从苏生进入灵剑峰修练开始，日子那是一天天好转，要不是她的锻魂修练还能给苏生一些压力，其它的修练对于苏生来说，都是轻轻松松。
    不时，他还能跟方鸿对饮上几杯，有时二人喝得兴起，没准还会高歌几曲。
    这种日子，木灵是早就看不惯了，山火幻蝶看了暗中则是羡慕不已，年轻就是好啊！ 
第1351章 特别的修练之地 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但这样舒坦的日子，却又很容易消磨人的斗志。
    不说别人，就说山火幻蝶自己，以前她在拜火宗当大护法的时候，她的幻之一道总是无法再突破。
    可随着肉体被毁，神魂被困于幻石之内，她的幻之一道却提升了不止一个境界。
    有的时候，提升往往需要一些这样的压力，甚至付出一些代价。
    而照目前这个趋势下去，苏生肯定不会感受到任何压力，灵剑宗这里，谁能伤得了他。因此，他那一剑，可能一两个月之内便会提升，但更大的可能，则是十年、百年都未必能突破。
    “苏生，说到提升，像你这般按部就班的修练，确实不是最好的办法，即便有所成就，往往也会耗去很长的时间。”山火幻蝶以自身的经历提醒道
    “其实我也觉得太慢了，但宗主说这是唯一的办法，我也很无奈。”苏生道
    在传承山海归一剑之后没多久，他便达到了第十八剑的层次，再经过这一年的时间，他的剑诀也仅仅提升了两剑的层次。
    一年的时间，就提升这么一点，算是自己有史以来提升得最慢的一次了。
    但这又是唯一的修练之法，之前，甚至听宗主提起，方鸿的剑意提升，更是花了十年之久，才有明显的效果。
    相对于方鸿来说，他这已经算是够快的了。
    “唯一的办法倒不至于，万天涯那小子，并没有跟你们说实话，他好像隐瞒了一些事情。”山火幻蝶又道
    闻言，苏生不由一惊，忙问道“前辈，此话何意？你是说...宗主没有尽心传授我剑道吗？”
    “不，老身倒不是这个意思。”山火幻蝶稍稍一顿，又道“就老身所知，这剑意的修练，并非真的只有这么一个办法，这三仙大陆就有那么一个地方，是可以帮人快速提升剑意的，但万天涯却没有告诉你们，不知是何故？”
    “哦，真有这样的地方吗？是什么地方？”苏生当即问道
    “同为五大宗门的罗刹门之内，就有这么一处地方，是专门帮人提升这个的，但凡从那里出来的人，兵器之上都会缠绕一股无形之力。”山火幻蝶又道“这股无形之力，于剑客来说，就是剑意，在刀客手里，便是刀意。”
    “罗刹门！”听到这个名字，苏生的气势为之一寒，这可是灵剑宗的死敌。
    “前辈，真有这样的地方吗？还是说，你也只是道听途说来的。”
    在苏生看来，山火幻蝶毕竟是拜火宗的护法，对于罗刹门的情况又能有多了解呢？
    “这个地方确实是存在的，老身当年还在山火氏的时候，也常跟罗刹门的人接触。可以这么说，老身接触过的罗刹门弟子，修为但凡在丹灵期之上的，兵器之上基本都会缠绕一股无形之力。因为下面的弟子经常会跟罗刹门的人比试，这一点，老身断不会看错。”
    山火幻蝶又道“这段时间，跟着你在灵剑宗上上下下转了一圈下来，老身发现，真正掌握了剑意的，在灵剑宗也只有极少数高手而已，大多数普通弟子，基本都跟你之前一样。”
    这段时间，苏生到哪都是大摇大摆的，加上他又没有刻意阻拦，山火幻蝶也就趁机将灵剑宗的情况都熟悉了个遍。
    “听你这么一说，我好像也有些印象了。”
    这会，苏生则是回想起了一些龙凤遗迹的事。当初，他也曾跟罗刹门的弟子交过手，对方最厉害的那个年轻人，是一位使刀的家伙，修为也是在丹灵期之上。
    交手之时，他便发现那家伙的刀上，缠绕着一股无形之力，十分锋锐。如今再一回想，确实跟自己的剑意有异曲同工之处。
    虽然对方当时的刀意还不是很强，他凭借雷霆之精也能与其抗衡。
    但那个时候，苏生自己完全还不知道剑意是何物，对方却都已经掌握了这股力量。
    这一点，也跟山火幻蝶的话能对应上。
    “前辈，您老可曾亲眼见过那个地方？可曾进去过？”苏生又问道
    “这个倒是没有，罗刹门那帮人一个个浑身煞气熏天，老身其实也不是很喜欢跟那些人打交道，也是因为族内的安排，才跟他们有些接触而已。”山火幻蝶道
    “那你们山火氏有弟子进入那里修练吗？回来之后有明显改观吗？”苏生又问道
    “也没有！那个地方，属于罗刹门的禁地，外人是绝对不可以踏足的。即便是罗刹门的弟子，也只有少数精英弟子才有机会接触那个地方。”
    “你们山火氏不是跟罗刹门关系不错吗？难道就没有弟子进去看看吗？”苏生继续不死心地打探道
    “据我所知，没有。而且，若是你知道那个禁地的修练方式，你也未必愿意进去。”
    “为什么？”
    “那罗刹门专修杀戮道，那块禁地更是如此。据说，进去的人，基本九死一生，能从里面出来的人，不足进去的十分之一。”
    山火幻蝶又道“而且，每一位从那里出来的人，到最后都会以杀人为乐，性情也会异于常人。”
    “以杀人为乐！”这话听得苏生都是一惊，暗道这地方实在太过古怪了
    “若是你见过罗刹门的长老，便会知道，老身这话可不是说笑的，那些家伙浑身煞气冲天，随手就取人性命。”
    “我还真见过，在龙凤遗迹入口的时候，我就见过罗刹门的三长老，那人杀气确实很重。”苏生也道
    “苏生，以你们灵剑宗跟罗刹门的关系，老身觉得，这地方你就不要多想了，这不是正常人能去的地方。”
    山火幻蝶又道“老身现在也算是明白了，为何万天涯那小子，没有将这件事告诉你们。”
    以罗刹门跟灵剑宗的关系，这个地方，灵剑宗的弟子根本接触不到，说了也是白说。若是谁知道了，真忍不住想去瞧瞧，完全就是找死。
    “嗯，我也就是问问。”苏生也道，若是进去的人，最终都会变成以杀人取乐，那他绝对不进去。 
第1352章 千星剑阵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “臭小子，本灵倒是觉得，那个地方很不错，有机会的话，一定要去瞧瞧，绝对是个适合修练的好地方。”
    木灵忽然激动不已的样子，却是让苏生白眼一翻“小祖宗，你是不是就想看我杀人取乐？”
    这会，苏生都开始后悔刚才不该多问。
    “木灵前辈，以苏生的性子而言，还是不要去那里为妥，那罗刹门的弟子，个个虐气太重，并非好事。”山火幻蝶也道
    “你们两个，见识还是太少了，才会这么大惊小怪。”木灵以教训口吻继续道“虽然本灵确实很希望这小子杀性能再重一点，但即便是专修杀戮道的圣地，也不会真的影响到人的心性，除非是有其它的原因。”
    “上界就有不少专修杀戮道的圣地，进入那里修练的弟子，本灵也见过不少，这些人进去是什么样，出来的时候，除了实力提升之外，心性并无任何变化。”
    “你们现在明白了吧，那些人性情若是真的大变，肯定是因为其它的原因。”
    “其它的原因...什么会让人性情大变？”苏生问道
    “你小子亲自进去看看不就知道了。”木灵怂恿道
    “拉倒吧！我还不想死。”苏生再次无语，人家罗刹门的人会乖乖让自己进去么？
    “放心，有本灵罩着，保你死不了。”木灵则道
    “不说这个了，反正现在也去不了。”
    先不说能不能进去的事，罗刹门现在在哪，苏生都得打个问号。除了木冥郡之外，这片大陆于他来说，还是很陌生。
    “好了，该考虑正事了，既然都要走了，我也得好好准备准备。”
    此时的苏生也下定了决心，是时候出去了。
    不管是为了修练也好，还是成全自己那个云游三仙大陆的梦想，都该出去闯一闯。
    五大宗门的其余四个，各自都是怎样的？传说中的三大氏族，又有哪些不一样？
    生长在这片土地上，若是不去见识见识，岂不白活了，在灵剑宗终老一生可不是自己所想。
    不过，临行之前，还有几件事要先办掉。
    稍微理了理头绪之后，苏生便起身出了剑阁八楼，然后直接下到了三楼。
    这第一件事，他准备在典藏阁里再选一部法诀，带着路上修行。这次离开，短期之内肯定不会回来了，非常有必要选一部高级战诀，慢慢参悟。
    上一次，以五枚宝阁令选了一部山海归一剑之后，他手里还剩下九枚宝阁令。
    既然都要走了，索性将所有的宝阁令都花完，用来提升实力。出去闯荡，实力肯定是排第一位的。
    ......
    “木灵，幻蝶前辈，你们也帮我看看，这几个该怎么选？”
    在典藏阁转了一圈之后，苏生最终在三部秘法面前犹豫了起来。
    虽然是三部法诀，但其实是两种选择。
    其中一个选择，只有一部剑阵，名为‘千星剑阵’，单这一部剑阵就需要九枚宝阁令才能兑换，也算是这典藏阁内最高一个层次的东西了。
    三楼典藏阁之内，最顶级的大多在十枚，只是极少极少，九枚的同样也很少很少。
    另外一个选择，则是包含两部法诀：其中一部名为‘三器转灵诀’，需要五枚宝阁令兑换。再外加一部‘十伦剑阵’，需要四枚宝阁令。
    两个选择都是九枚宝阁令，但这第二个选择里面，苏生主要看重的还是那部‘三器转灵诀’，这是一道专门帮助操控器灵的法诀，正是他一直在考虑的事。
    至于那部十伦剑阵，则是根据宝阁令的数量额外加上的。
    论威力，那部十伦剑阵肯定没有千星剑阵好，但他也没那么多宝阁令用来兑换了。
    “小子，直接选千星剑阵就行。”木灵非常干脆地道
    “小祖宗，我也想选这部剑阵，可问题是...我手里就九枚宝阁令，兑换完这部高级剑阵，就没法再考虑器灵操控的法诀了。”苏生有些不甘心道
    “臭小子，都有了这部千星剑阵，你再去选什么器灵操控之法，完全就是多此一举。”木灵直接骂了一句，又道“这样的顶级剑阵，肯定已经包含了器灵的操控之法。而且，还不是普通的操控之法，你拿到手就明白了。”
    “哦！”苏生闻言一惊，但细细一想，又觉得木灵或许没错，都能操控数千把飞剑了，区区几道器灵，操控起来肯定更加不在话下了。
    甚至，如木灵所言，其中包含的还是更高一个层次的器灵操控之术。
    “木灵前辈所言甚是，老身也觉得，选这部千星剑阵更好。”山火幻蝶对于木灵的话也深有同感，道“说到此类顶级法诀，我拜火宗也有，每一道之中，确实都暗藏了很多特殊的法诀，一旦练成，也会受益匪浅。”
    “而且，即便它不包含器灵操控之法，老身也建议你选这部顶级剑阵，对你的实力提升助益更大。普通的法诀，十部也顶不上一部高级的。”山火幻蝶又道
    “好，那就选这部‘千星剑阵’。”
    苏生也不再犹豫了，当即将九枚宝阁令放入了禁制中。
    “小子，你现在就找个地方接受传承吧，看看本灵有没有说错。”木灵信心满满地道
    “好。”
    苏生也正有此意，索性就在典藏阁里选了个僻静的角落接受传承。
    ......
    “果然没错，其中确实包含了器灵的操控之法。”
    不得不说，木灵的见识确实要比一般人高很多，即便如山火幻蝶这样的宗门护法，在它跟前都有些相形见绌。
    这千星剑阵一开始便是教导如何操控多道器灵的，跟木灵所言一模一样。
    “小祖宗，我现在又多了一个疑问。”苏生又道
    “关于剑阵的修练，你最好还是直接问主人。”木灵则道
    “并非剑阵的事，其实是关于剑的事。方才，我发现传承里演示的那把飞剑，跟寻常飞剑有很大的不同。”苏生道
    “哦，有什么不同？”木灵道
    “那人居然将数千把飞剑，全部藏在一把剑中，这把剑好像另有玄机。”苏生道 
第1353章 各怀鬼胎 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    方才，神识传承里，随着那人一挥手，原本浮在他身前的一把飞剑，转眼便变成了数千把。
    那并非数千道剑影，而都是货真价实的飞剑，品质也都很是不凡。
    这一幕，此刻依然在苏生的神识里反复回荡着，他正琢磨着，修练之前是不是也得搞一把这样的剑，好方便自己修练。
    “你说的那种飞剑，确实不是寻常之物，是由大能专门炼制而成的，剑身中暗藏着一道特殊的空间，才能做到这一点。”
    解释完之后，木灵倒也没忘记泼苏生一盆冷水“你小子就别多想了，这种东西还不是你能炼制的。”
    “我知道我的境界肯定不够，我是想问问，师傅能炼制这样的飞剑吗？”苏生问道
    “当然可以了。”木灵当即道
    “嘿嘿，那就行，那就行。”苏生嘿嘿一笑
    “你小子又在打什么鬼主意呢，别想得太美，主人早就说过了，以后你小子的兵器，都由你自己炼，别再指望主人帮你出手了。”木灵岂会看不穿苏生这坏笑透露出来的意思
    “等我能炼制这样的东西，那不得猴年马月啊！”苏生非常有自知之明地道
    “这我不管。”木灵可不会惯着苏生，又道“本来，这一开始的时候，根本用不上这么好的飞剑，你先找几把普通的对付对付。”
    “修练这么顶级的剑阵，怎么能对付？必须出全力才行。”借口找好之后，苏生随即又道“师傅若是不肯出手，那我就去琳琅阁里找人帮我炼制，反正这把剑必须到位。”
    闻言，木灵当即嘿嘿一笑“嘿嘿......行，你小子去吧，本灵绝对不拦着，就你小子这样的，省吃俭用个百八十年的，应该可以负担得起那把剑的费用。”
    “啥？百八十年？”苏生听完差点直接昏过去
    “小子，本灵这是看得起你才这么说，要是搁一般人，别说百八十年，万年都未必负担得起。”木灵很不客气地道
    “得，那就只能请师傅出马了，你也别拦着，反正你也拦不住。”苏生打定主意道
    虽说他想找师傅说事只能通过木灵，但有时候师傅也会主动找自己询问修练情况的，不愁没机会跟师傅说这事，最多会拖得比较久而已。
    见苏生铁了心，木灵这时又改口道“小子，别说本灵为难你，只要你小子能修练到这部剑阵十分之一的层次，本灵就帮你跟主人开这个口。”
    闻言，苏生马上暗自盘算了一下，十分之一的威力，也就是同时操控一百把飞剑。而且，还得组成相应的剑阵。
    他现在，连三道器灵同出，都不敢说运用到了极致，这个难度......并不算小。
    “小祖宗，这可是你说的，只要我达到了要求，到时候你可别耍赖。”苏生也准备豁出去了
    木灵也信誓旦旦地道“本灵绝不食言，只要你真到了这个水平，主人那边我去说。若是你小子连它十分之一的威力都施展不出来，你小子就绝了这个念头，就算给你一把这样的飞剑也没有任何意义。”
    “行，就这么说定了。”苏生最终咬了咬牙
    虽然木灵一向嘴欠，但这句话倒是没错。不能同时操控百把以上的飞剑，确实也没必要弄一把品级这么高的飞剑。
    “嘿嘿，等你到了这个水平再来吧。”
    木灵说完也就不再搭理苏生了，而是在灭魂里偷笑。
    因为灭魂与苏生之间的联系被木灵断开了，所以这会苏生也不知道木灵在偷笑。
    “木灵前辈，这部剑阵一看就不普通，修练难度应该颇大吧。”
    同在灭魂之内的山火幻蝶，倒是将木灵坏笑的样子看得一清二楚，不由也猜到了一些。
    “嘿嘿，这部剑诀应该是上界之物，本就不是给器灵期灵修修练的，这小子自己不识货，可怪不了我。”木灵继续得意地偷笑道
    一开始，它鼓动苏生选这部剑阵，本就是想让苏生出出丑的。到时候，趁着苏生修练受阻，他再狠狠数落一番。
    修练这部剑阵，起码也得幻灵期修为，甚至再往上一个层次，不少空灵期的人都未必能修练到位。
    “原来如此。”山火幻蝶恍然大悟，心中不由有些同情苏生了，又被木灵给坑了。
    当着木灵的面，山火幻蝶也不敢提醒苏生，只能以后在幻石之内锻魂的时候，适当提醒一下苏生了。
    而外界，浑然不知的苏生，则是在考虑下一步的事。
    “接下来，该去剑主斋还剑了。”
    九枚宝阁令已经兑换完，下一步，便是要将手中的‘山海’剑还回去。
    按照方鸿之前跟他所言，这灵剑峰的所有东西，都是这里剑道传承的一部分，在此修练的时候，这把山海可以随取随用，但一旦离开，就必须将它还回去才行。
    否则，人人都带走一把剑，要不了多久，灵剑宗的剑道传承就该断了。
    “大半年下来，这把剑用着还蛮趁手的。”
    将黑剑取出之后，苏生也不舍地看了几眼。
    虽然他手中早已有了重新炼制山海的材料，但因为已经有了山海，便一直没有急着动手。
    而且，不知为何，虽然这把剑没有融入任何秘法，但苏生却自觉越用越顺手，也就一直拖着没有炼制。
    他甚至忽然冒出一个念头来，当年，灵剑宗的开山祖师，是不是故意这么做的，故意没有为这把剑融入任何秘法。
    身为炼器师，苏生很清楚，一把好的兵器会带来什么样的效果，但同时也很清楚，外力终归是外力。
    就手中这把‘山海’而言，一旦自己为其融入秘法，剑势马上就能提升一到两剑，可那终究不是自己真正的实力。
    “往后，这修练之时，还是尽量用些普通兵器为好，这样能更清楚自己的实力。”
    琢磨完剑的事之后，苏生也缓步走出了剑阁，独自一人赶往剑主斋还剑。
    想到马上要离开了，不由下意识地环顾了一圈，想多留下点回忆，毕竟也在这里待了大半年。
    这里的景象，还是一如既往，云山雾绕，宛若仙境一般。
    在这样的地方修练，人的心胸往往也会变得豁达很多，红尘俗世，皆被云雾遮盖住了，根本看不到。唯一能让你看清的，便只有头上那层天。
    天道，在这里，仿佛只有一步之遥。
    但这一步之遥，却又难如登天，灵剑宗这数千载传承，见识过这个景象的人，不在少数，可最终又有几人真正跨出了那一步？ 
第1354章 还剑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “方师兄，原来你在这里，难怪我之前路过七层时，没看到你。”
    刚到剑主斋，便发现方鸿居然也在。
    “方师兄，你是在修练吗？可需要我回避一下。”苏生又问道
    这剑主斋虽然明面上看是一个藏剑之地，但其实也可以作为修行之地。
    若是修练之时遇到琢磨不透的地方，无人请教之时，便可以来这里潜心感悟一番。
    前半年的时候，方鸿也曾带着苏生来这里潜心感悟过几次，每次也都会有不小的收获。
    这里的藏剑，并非是死剑，每一把都蕴藏着锋锐的剑意。而且，最难得的是，那股剑意还能跟人产生共鸣，只要你的剑意能与这里的藏剑相通，便能得到它的呼应。
    一旦人剑相通，特别是数十把剑与你心神相通之时，多少能带给你一些触动，毕竟每一把剑中都蕴藏着几丝前主人的剑道。
    但最近由于忙着炼器，苏生便再也没来过，但方鸿不时还会来。
    “无妨，我其实是来还剑的，马上要出去一趟了。”方鸿一边解释，一边将手中的长剑微微朝苏生示意了一下
    他手中这把追云逐月剑，苏生也不陌生，二人之前的较量，这把剑都是方鸿的依仗之一，由这把剑辟出的剑气，就跟下雨一般，苏生每次都被逼得动用大鼎来当乌龟壳。
    这把剑，连苏生都有几分羡慕，若是能用它来作为飞剑的话，速度比一般的器火灵铜飞剑都要快不少。
    这一次，虽然苏生也为自己炼制了一把由器火灵铜打造的飞剑，但速度依然没有方鸿这把追云逐月剑快。
    毕竟，自己修练的剑道与这把剑的剑道稍有不同，在选择秘法时也就没有一味求快。
    “对了，苏师弟，你怎么也来了？好久都没看到你了，可是心中有什么疑惑来此修练？”方鸿反问道
    “哈哈，巧了，其实我也是来还剑的。”苏生笑道
    “你也是来还剑？难不成...你也要走了？”方鸿略有些诧异的样子，这么长时间不见，一见面就是要走
    “嗯，炼器的事已经结束了，是时候出去走走了。”苏生道
    闻言，方鸿转而又笑着问道“苏师弟，可是准备出去云游一番了？”二人之前对饮小酌之时，方鸿也曾听苏生提起过云游的事。
    “哈哈......方师兄，莫非你也是？不如咋们二人结伴同行如何。”苏生看到对方道
    二人这段时间聊得也蛮投缘，若是能一起同行，这一路就不愁酒友的事了。
    “哈哈...可惜啊！这次师傅特意交待了一点事，实在不能与苏师弟同行了。”方鸿无奈一笑，又摇了摇头，十分遗憾的样子
    “既是如此，那就祝方师兄一路顺风了。”虽然同样觉得遗憾，但苏生还是潇洒地拱了拱手
    “去！”
    一甩手将追云逐月剑重新抛回剑主斋之后，方鸿也马上对着苏生拱手道“苏师弟，也预祝你一路顺风，待你归来之时，师兄我再为你接风洗尘。”
    “哈哈，我可是盼着跟方师兄江湖再见。”苏生则道，他也曾听闻方鸿也想出去走走
    “哈哈，我可没你那么潇洒，师傅短时间之内也不会让我走的。”方鸿又是无奈一笑
    “对了，师傅临时也有点事出去了，你放回了山海剑之后，自行离开便可。”方鸿又道“苏师弟，我还有事，便先走一步了。”
    “好，保重。”
    “保重。”
    再次抱拳致意之后，方鸿便转身离去了。
    “去！”
    在不舍地看了最后一眼之后，苏生也朝着剑主斋甩出了手中的山海剑。
    虽然是随手一抛，但这把剑在飞了一段距离之后，便自行调整了方向，最终又径直奔向了它原来所在的位置，也就是石壁的正中心位置。
    那里，也曾是苏生取剑的位置。
    这一幕，虽然之前早已见识过了，但每次看到，还是会让人感叹这剑主斋的奇特。
    按照木灵之前的解释，这些剑之所以仿佛有了生命一般，其实是因为受到剑意的控制，这剑主斋本身就像是一个极强的剑道领域，所有的剑在融入其中的时候，就有了各自的位置。
    也因此，苏生看似是与山海这把剑产生了共鸣，其实是与此地的剑道领域产生了共鸣，而后，剑道领域又引动了山海，其他来此取剑的人，其实也是一样。
    “这灵剑宗不愧是本界的剑道圣地，这样的地方，老身在其它地方还从未见过。”
    临走之前，山火幻蝶也忍不住出来感叹了一番。
    纵观三仙大陆的诸多豪门，每一个都有自己开宗立派的绝学，但论起剑道而言，灵剑宗绝对是首屈一指。
    “嘿嘿......”苏生的脸上顿时也跟抹了蜜一样，笑得非常的甜
    不知不觉间，灵剑宗的荣辱也在苏生心中有了位置，他也会不自觉地与灵剑宗这三个字感同身受。
    “臭小子，别傻笑了，既然你们宗主还有刚刚那小子都不在了，你索性从这里带几把不错的剑走。”
    木灵又继续鼓动道“反正你小子也不一定会回来，顺点东西走也没事。”
    一听这话，刚刚还心情大好的苏生，一转眼就变了脸，彻底黑了下来。
    “小祖宗，你是说真的？”苏生都有些怀疑木灵这家伙是不是哪根筋搭错了
    宗主和方鸿那是绝对的信任自己，才会对他不设防，任由他在这里自由活动，若是他真的顺几把剑走了，他的脸往哪搁。
    以后，就算想回来，他也没脸回来了。
    “本灵说得可都是大实话，我刚刚大略感应了一下，有几把剑的材料还不错，取出来熔了重新炼制一下，你自己若是不想用，就拿出去卖也蛮好。”
    “对了，那小子刚刚还回去的那把剑，你也带上，绝对能卖个好价钱。”
    完全没有理会苏生接不接受得了，木灵还在一个劲地指使着，仿佛苏生马上就会照办。
    奇怪的是，虽然明明对木灵的话气得不得了，但苏生的眼神还是不自觉地瞟了一眼那把追云逐月剑剑。 
第1355章 刨坟 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    瞟了那么一眼之后，苏生很快又收回了目光，转而又对着木灵冷声道“小祖宗，你能说几句人话吗？”
    “本灵说的就是人话，是你小子故意装傻而已。”木灵反呛道
    眼睁睁看着这么多的好剑摆在这里不让动，对于木灵来说，就跟空过宝山一样，况且还是一座无人看守的宝山。
    “这些剑是灵剑宗的剑道，并非普通的剑，我若是带走了，就是挖人祖坟的事，你明不明白？”苏生强忍着怒意解释道
    “臭小子，你是不是忘了，你接下来要修练的千星剑阵，那可是需要数千把好剑，从这里顺走一些，能省你小子不少事。”
    提点完这一句，木灵忽然又想起了一些事，又补充道“再说了，这挖人祖坟的事，你小子又不是没干过？说得好像你有多干净一样！”
    “你说清楚了，我什么时候干过这种缺德事？”苏生不爽道
    木灵当即冷哼了一声“哼，本灵且问你，人家山火幻蝶的坟是不是你刨的？”
    闻言，苏生顿时一愣，山火幻蝶那座坟确实是自己刨的，但人家其实也没死透，也可以不算坟。
    不等苏生开口解释，木灵又继续道“还有龙凤遗迹那座坟，你有没有刨？”
    “那也算？”
    “哼，本灵还不清楚这些？这些大势力，口口声声说什么历练，其实都是虚的，那就是去刨人家祖坟的。”
    “你小子别不承认，那里本是一方世界，破落之后才会被当成遗迹封印的，其实就是一座坟。”
    木灵这番话，也并非完全的胡搅蛮缠，苏生听完之后也静默了一会。细细一想，好像确实是这么回事，那真的就是一座坟。
    但苏生也很快就反应了过来，又道“我刚才只是打了个比方而已，或许不是很恰当，反正这是两码事。”
    “哼，什么两码事。你的意思，你刨别人家祖坟是可以说得通的？你刨灵剑宗的祖坟就说不通了吗？你之前去人家坟里拿东西可以，在自家坟里拿东西就不行了？”木灵又追着道“说来说去，无非就是灵剑宗是你老窝，你不肯刨自己家的祖坟。是不是这么回事？”
    “你非要这么说，我也没办法。”苏生也觉得这事越解释会越理亏，索性不解释了
    “怎么样？没话说了吧，臭小子。”木灵顿时得意地道
    “反正就算我缺剑，我也不会从这里顺。”苏生直接道
    “哼，不识货。”木灵哼哼唧唧了一句之后也闭嘴了
    在这二人斗嘴之时，一旁的山火幻蝶只是静静听着，丝毫不敢插嘴。
    作为被苏生刨坟的当事人之一，她一开始其实也是很生气的，只是，最终屈服在了器苍天的实力之下，当你没有这个实力，也谈不上跟人算账，哪怕被人刨了坟。
    如今，她只求能保住自己一条小命即可，哪里还有心思管那处坟的事。
    这会，她反倒是希望二人不要再谈论什么坟山的事了，多丧气，赶紧略过这一篇吧，她就权当什么也没听到。
    ......
    “方师兄，且慢。”
    与木灵吵完之后，苏生忽然转身叫住了尚未走远的方鸿。
    “苏师弟，怎么了？”方鸿停下脚步道
    “方师兄，我有个问题想请教一下。”
    “但说无妨。”
    “是不是...那剑阁之内的所有剑诀，我灵剑宗都有前辈曾经修练过，也都在这里留下了相应的剑？”
    “不错。”方鸿的回答简单干脆
    “多谢，我明白了。”苏生点了点头便没再多问
    “苏师弟，你慢慢参悟，我就先走一步了。”方鸿道
    “好，慢走。”
    再次转过身看着面前的剑主斋，苏生的脸上忽然多了几分笑意。
    木灵之前的话，虽然让人有些生气，但也间接提醒了他一件事，这里的剑，确有可取之处，就这么走了，实在有些可惜。
    “不错，不错，你小子终于开窍了。”木灵仿佛看穿了苏生心中所想一般
    “小祖宗，你怕是想多了，我可没有你那个打算。”苏生也猜到了木灵心中所想
    “那你刚才还问这话？”
    “我不过是想在离开之前，亲身感受一下其中的剑意而已，绝对不会带走任何一把剑的，你就放心吧。”苏生道
    方才，自己问方鸿的那些话，其实是因为千星剑阵。
    若是真如方鸿所言，所有的剑诀曾经都有前辈修练过，那么这里多半也会留下他们当年修练时的佩剑。
    苏生的目的也很简单，他想亲身感受一下那些剑中蕴藏的剑意。
    但木灵显然是会错意了，以为苏生相通了，准备将那些修练所用的剑顺走。
    “不过，这里这么多的剑，到底哪些才是那位前辈修练千星剑阵时留下的？”
    面对这座剑山，单凭肉眼，根本分不清哪些是自己想要的。
    既然如此，那就只能用一开始的老办法了，以自身的剑意，引动那些剑来。
    顺便，也验证一下自己的所悟到底对不对！
    若是他的剑意能引动那些剑，不敢说自己的境界就有多高，起码也算是入门了。
    “木灵，接下来，我要好好参悟一番了，别让人打搅到我。”
    说完这句，苏生便径直来到剑主斋之前，盘膝坐了下来。说是别让人打搅他，其实就是让木灵这家伙闭嘴。
    “哼，懒得管你。”对于苏生这话的意思，木灵也是心知肚明。
    “呼~”
    随着悠长的吐息声响起，苏生第一步依然是在调整自己的呼吸节律。
    随后，他便开始默默催动千星剑阵的运转之法。
    很快，他的周身也开始聚拢起了剑意。
    与初来这里时相比，这一次围绕着他的剑意，不再那么沉重了，而是分化成了数道。然后，便开始绕着他不停地旋转起来。
    当这边的剑意成型之后，剑主斋那边也马上有所响应了。
    那把被苏生重新插回剑主斋的‘山海’，这一次则是纹丝不动。
    相对应的，则是另外一个方位，忽然传来阵阵剑吟声。
    “吟~”数道剑吟声同时响起，仿佛数十人正在厮杀一般。 
第1356章 尝试剑阵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    靠近剑主斋一看，苏生也发现了那十把与自己产生共鸣的长剑。
    望着还在轻颤、仿佛随时会破壁而出的长剑，苏生的脸色稍显严肃，这一幕也跟他自己的预期完全不同。
    原本，在自己一开始的预想里，以为会有上千道剑吟声同时响起，最起码，也该是百道以上。
    如今，却只有区区十道。
    稍一打量，便能发现，周围还有一大片的长剑，跟那些发出剑吟的剑都差不多，起码有数百把之多。
    一看这个阵势就知道，这些剑应该就是他要找的，那些与千星剑阵有关的剑，一般的剑诀，根本用不到这么多的剑。
    “起！”
    将那几把发出剑吟的长剑尽数拔出之后，苏生也越发肯定了自己的猜测。每一把剑中蕴藏的剑意，都与自己运转的千星剑阵相通。
    初来乍到之时，他对剑意的感知还不是太敏锐，但经过灵剑峰这一年的洗礼，他对剑意的把控已经不同于往日了。
    “看来，我的剑意还不够强，所以无法引动其余的剑。”苏生心中暗念道
    “也罢，十把就十把，总好过一把都没有。”
    “接下来，便让我试试看。”
    “剑阵，起！”
    十把飞剑入手之后，苏生便准备操控它们运转千星剑阵试试。
    这十把剑，每一把都包含着一丝千星剑阵的剑意，对于他将来的修练，也会有一些指引之效。
    “千星剑阵，第一重，千剑归元。”
    只见，原本随意飞舞的十把飞剑，很快便整整齐齐地，悬停在他的周围，环绕着苏生。
    看上去，这十把剑就像是十个卫兵一般，剑锋朝下守护着他。
    这千星剑阵，共分为九重境界。
    这第一重，名为‘千剑归元’，练到极致之时，会有一千把剑紧紧环绕着剑主，场面也会非常壮观。
    但如今的苏生，显然还达不到那个境界，如今的他，正在全力掌控这十把剑。
    这一式，严格来说，并非攻击的招式，更多的还是考验修行者对飞剑的掌控之力。
    如此高级的剑阵，想要修练并非易事。所以，创立之初，便将前面几重境界，都放在对飞剑操控之力的磨练上。
    这一点，同样也是苏生的弱项。他对多道器灵的操控之力正好不足，也特别需要这样的磨练。
    “终于成了。”
    在经过一番折腾之后，周身的十把飞剑终于都纹丝不动地悬在自己周围。
    按照秘法所示，这一重的关键，便是要让那些飞剑纹丝不动地守护着自己。
    此时，自己周身那十把剑，也都仿佛被定在了虚空之中一般。
    虽然只有区区十把，离千把的距离尚远，但这毕竟是第一次施展，好歹也算是入了门。
    此时，灭魂之内的木灵也在关注着外界的一切，他那小脑袋瓜子在晃了晃之后，则是吐出一句“这个臭小子，一上手就能操控十把飞剑了，照这个趋势下去，还真有可能被他达到百剑的层次。不行，得给这小子加点料，不能让他太轻松了。”
    “千星剑阵第二重，千剑齐鸣。”
    外界，在第一重稳住了一段时间之后，苏生便顺势去运转第二重。
    虽然招式名‘千剑齐鸣’，但用‘十剑齐鸣’来形容苏生现在的所作所为会更加贴切。
    “吟~”
    原本定在半空的十把飞剑，也开始以一个特定的方向，快速围绕着苏生转动起来。
    因为飞剑的速度极快，在转动之时产生的破风声，就犹如剑鸣一般，这也是这剑招名的由来。
    “噹~”原本轻吟的剑鸣声中，忽然传来一道金铁交鸣的重响。
    听到这个声音之后，正在默运剑诀的苏生，顿时眉头一皱，也停下了手。
    这一道响亮的金铁交鸣，并非是飞剑的破风声引起的，而是因为他操控不及，导致其中两把飞剑相互撞击到了一起所致。
    说白了，这一声响动，便代表他对这第二重的运转，还不够熟练，失败了。
    而这也恰恰是这第二重的难点，想要让这些飞剑以最快的速度运转，却又不能让它们彼此碰撞在一起，需要极大的操控之力。
    特别是在操控着十把飞剑的同时，更是不易。
    当然，若是百把、千把，只会更难操控。
    临敌之际，一不小心，没把对手干翻，自己先被自己的飞剑插中也很有可能。
    方才，也幸好那两把飞剑撞击的方位不是正对着苏生，否则，他可能已经受伤了。
    这同样也是高级剑诀难以修练的原因之一，伤人之前，自己就得先受伤。
    “第二重，千剑齐鸣。”
    稍事调整过后，苏生又再一次催动了剑诀。
    他可不会因为危险就放弃这部剑阵，这反倒是激起了他那股不服输的劲头，势必要控制好这一点。
    再说了，这一部剑阵可是他花了九枚宝阁令兑换出来的，现在就算想退也没地退了。
    “噹噹噹~~~”
    接下来的催动过程依然不是很顺利，只要他稍一分神，飞剑便会不受控制地发生碰撞。
    有一次，一把不受掌控的飞剑，还是直接贴着他的脸皮飞过去的，差点就给他毁容了。
    摸了摸自己那张还算有几分姿色的脸颊之后，苏生还是乖乖拿出了一套护甲给套上了。反正这里也没别人，穿上护甲修练这样的事，也不会有其他人知道。
    “千剑齐鸣！”
    重装上阵之后，无所顾忌的苏生也再次催动了第二重。
    “噹噹噹~”
    “千剑齐鸣！”
    ......
    最终，在经过一番反复的磨练之后，他终于稳稳控制住了十把飞剑，不再让其相撞了。
    之所以能做到这一切，完全是依靠他那强大的神识，才能将十把极速飞行的剑锋，牢牢掌控住。
    之前对神识的磨练，也在这一刻完全体现出来了。
    以飞剑的速度而言，只要稍有差池，便会马上出现变故，神识不够强大的人，根本无法同时操控十把飞剑。
    “千剑齐鸣！”
    “吟~”
    在持续了半个时辰，都没有听到一声撞击之后，苏生的脸上也终于露出了一丝笑意。
    “接下来，我再来试试那第三重。” 
第1357章 千剑列阵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “千星剑阵第三重，千剑列阵。”
    在第二重境界稳定之后，苏生接着便开始了第三重。
    这第三重，名为千剑列阵，算是发起攻击的前奏。
    这部剑阵，因为剑的数量极多，在发起最终的攻势之前，需要让这些剑排列成特定的形态，以此来增强剑阵的威力。
    这剑阵的形态，也分为很多种，从易到难，分别有飞鸟剑阵、长蛇剑阵、弯月剑阵......再高级一点的则有落羽阵、百翔阵、乱杀阵......更高级的，甚至能驱剑化形，以千剑幻化出圣兽的形态来......
    不过，苏生的手中只有区区十把飞剑，实在组不了太高级的形态，便老老实实选了一个长蛇剑阵，再说他第二层境界也才刚刚稳住，太高级的剑阵他也是有心无力。
    “千剑列阵，长蛇剑阵。”
    在苏生的心念操控之下，十把飞剑顿时首尾相接，连成了一条长长的蛇形，不时还肆意地扭动几下，努力展现出蛇的形态来。
    不过，他这条蛇剑，明显有些不听使唤，扭动之时，经常会从中间断开，由一条蛇分裂成两条，甚至是三条。
    而按照剑阵所示，这长蛇剑阵的基本要求，所有的飞剑必须一直首尾相接，不能有任何中断。
    “给我聚！”虽然苏生也在全力控制，但这只飞蛇依然不时便会断成好几条。
    重新连接上，又重新断开......如此反复着。
    好在有前面打下的基础，这些剑蛇最多断裂开来，倒还不至于伤到他。
    在尝试了一会之后，略显疲惫的苏生心中也大致明了，这第三层对飞剑的操控度，比第二层提高了不少，短时间之内，他想完全控制住怕是很难。
    再加上之前第一层与第二层的操控，导致他的状态也不是很好。
    “蛇击！”
    最终，在收手之前，苏生还是做了最后一搏，强行施展了一次攻击。
    这也是他催动这千星剑阵发出的第一道攻势。
    为首的那把飞剑，也模拟着蛇攻击时的动作，先猛然回缩了一下，宛如是在蓄势。
    “噹~”
    可就在蓄势之时，力度稍微没有控制好，直接就撞到了紧随其后的那把剑，攻势也直接被打断了。
    甚至，还影响到了后面的几把剑，一下子全部撞到了一起。
    顿时，原本的长蛇剑阵，也成了乱蛇阵。这强行施展的第一次攻势，非但未能奏效，场面甚至一度很是混乱。
    “区区十把飞剑操控起来都这么费力，若是一千把的话......”
    停手之后，苏生心中暗念了一声，眉头也微微皱起。
    “小子，你这剑阵用来自杀还是很有效果的。”
    苏生这边刚一停手，木灵的取笑声随之便响起了。
    闻言，苏生直接翻了翻白眼，都懒得搭理那家伙。
    “小子，不跟你开玩笑了，说正事。”木灵随即又道“你觉得，你何时能修练到操控百把飞剑列阵的程度。”
    闻言，苏生稍微想了想才道“起码也得半年以上，或许得一年的时间......”
    他刚刚不过驱动了十把飞剑而已，而且，还只能勉强达到第三层境界，后面还有难度更高的六层，时间肯定会更长。
    若是一百把，这个难度可不是提升一点点。
    “那好，这可是你自己说的，咋们就以一年期限为定，若是你能在一年之内将百把飞剑驱动到极致，我便说服主人为你出手炼剑。若是你小子连这一点都做不到，那把剑你就别想了。”木灵趁火打劫道
    方才，在苏生演练这部剑阵的时候，它就一直在琢磨这事，一定要想办法给苏生加个期限。
    “好，一言为定。”苏生没有多想便答应了
    他自认为，虽说有难度，但一年的时间，足够自己将这部剑阵修练到百剑的层次。
    “另外，在此期间内，你的锻魂修练依然不能放松。”木灵又提醒道
    “我知道。”苏生也道
    根本都不用木灵提醒，苏生自己也不想停下锻魂修练。
    经过这将近一年的时间，他自觉自己的实力，各方面都在提高，这其中最主要的功劳便是山火幻蝶的幻境锻魂了。
    他的神识、阅历、对魂力的操控、对火焰的操控......等等，都在提高。
    而且，还能跟大陆上那些声名赫赫的大人物交手。
    除了灵力修为，没有多少提升之外，其它各个方面，基本都有了不错的提升。
    此时，苏生也强烈地感受到了，一到器灵期，若是没有好机缘的话，修为的提升实在是太慢了。
    他自我感觉，这一年下来，灵力的提升可以说是微乎其微，甚至都感觉不到。
    与之相对应的，灵剑宗那些器灵期的高手，也经常是十几年、几十年都没什么动静。
    照这个情况看来，若是自己也按部就班地这么修练，怕是最终的结果也是一样。
    这一点，也是苏生下决心离开灵剑宗的原因之一。
    此番外出，除了云游三仙大陆之外，同样也是去寻找突破的机缘。
    “好了，该走了。”
    临走之前，苏生也没忘记将刚刚拔出的十把剑，再插回剑主斋。
    “小子，不如将刚刚那十把飞剑取走吧，我看你用得也蛮顺手的，反正这几把剑也不算什么好剑，没人知道。”木灵最后时刻还不忘再怂恿一下苏生
    “奇怪了，小祖宗，你怎么改口了，怎么不说，让我把这座剑主斋都搬空？拿这十把剑哪够用？”苏生一边送回飞剑，一边调侃起木灵来
    “哼，你小子要是有这个胆，我现在就说服主人为你炼剑。到时候，把这些剑全部藏到那把剑中。怎么样？你小子敢不敢？”木灵马上回击道
    闻言，苏生不置可否，而是抬起头朝剑主斋忘了一眼。
    一眼望去，这里的剑，密密麻麻，怕是有好几万之多，全部拿走的话，说句富可敌国也不过份，这可是一宗数千年传承下来的东西。
    “小祖宗，你存心想让我被灵剑宗所有人追杀是不是？”苏生道
    真要这么干了，怕是接下来，灵剑宗所有人都只有一个任务，先把他弄死。 
第1358章 召集 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哼，就知道你小子没这个胆。”木灵顿时唾弃道
    “你也别拿话激我，要是这些剑不是灵剑宗的，我还真就敢。”苏生又扫了眼面前的剑山，眼中也涌动起几丝欲望之火
    说自己完全没动心，那是在骗人，但实在是下不去手。
    按照木灵之前所言，这灵剑宗就是苏生的祖坟，谁会闲着没事刨自家的祖坟呢！
    “好，这可是你自己说的，那就让这个小女娃带你去山火氏的宝库，看你小子到底够不够胆去取宝。”
    话锋一转之后，木灵又指着山火幻蝶道“小女娃，你不是一直要找山火氏寻仇么，你就把这小子带到你山火氏的宝库里去，让这小子搬空山火氏，也算是给你报仇了。”
    闻言，山火幻蝶顿时有些无语，这哪里是报仇，这完全就是偷盗嘛。
    再说了，报仇也不是这么个报法。而且，她的仇人也并非山火氏，而是那两位上界护法。
    不过，虽然明知道木灵现在的话不靠谱，但她还是耐着性子解释道“木灵前辈，那山火氏寻常人可进不去。别说是外人，就是山火氏的族人，稍一靠近族内的重地，都会被仔细盘查一番，里面的关系更是错综复杂。”
    “另外，我早年便离族加入了拜火宗，对于山火氏的重宝所在之地，实在是不清楚啊。”山火幻蝶又道
    “既然如此，那你带这小子去你拜火宗取几件宝物，拜火宗的宝库你总熟悉吧？”木灵又不死心地道
    “......那拜火宗的宝物，一直都有长老严加看管，怕是想拿也拿不走啊！”山火幻蝶继续强忍着解释道
    “哼，拿你几件宝物，那是看得起你，怎么还推三阻四的。”木灵也听得出山火幻蝶是在敷衍自己
    “还望前辈见谅，实在是办不到啊！”山火幻蝶委屈道
    被人逼着去自己家里取宝，这也算是头一回了，山火幻蝶也是满心无奈，但面对木灵这个不算正常人的家伙，她也实在没辙。换一个人对她提这个要求，她绝对会去刨人家祖坟不可。
    “行了，小祖宗，你就不要强人所难了。”
    苏生不得不出言阻止木灵乱发飚，免得山火幻蝶真被它屈打成招。
    这么明目张胆地去人家宝地，谁肯让你进去，就算山火幻蝶肯带路，他也不会去送死，这取宝也得看机缘的。
    此刻，他能这么安安稳稳地站在剑主斋面前，完全是由于宗主对他的信任，换了个外人，早就被万剑穿心了。
    “哼，你这臭小子就是没胆。”
    “小祖宗，不跟你废话了，我还有事要去办。”
    没有理会木灵的纠缠，苏生转身便离开了剑主斋，也没有带走任何一刀一剑。
    在将那把新炼制好的器火灵铜飞剑取出来之后，苏生便御剑直奔外门而来。
    “这器火灵铜炼制的飞剑，确实比一般的剑要快很多。”
    之前一直都在闷头炼器，这还是自己第一次亲身尝试以器火灵铜飞剑赶路。
    这速度，比一般的飞剑，要快上一半左右，不枉每一位器灵期的灵修都想得到它。有这样的速度，无论是攻击还是逃命，都不在话下。
    很快，外门的轮廓便出现在苏生的眼中，他也马上将自己的思绪收了收。
    得到一把器火灵铜飞剑，可能在别人那要高兴上个把月，甚至更久，但在见识过方鸿一个人独占了两把的阵势之后，苏生自觉实在没什么好高兴的。
    这次出行，除了提升实力之外，苏生忽然又觉得，这财力最好也能提升一下。
    宗外那些山川异域之中，可都藏着数不尽的天材地宝，只等着被人发现。
    不过，在离宗之前，必须先将几件事情处理好。
    这第一件事，他准备先去一趟自己在外门的住处，也就是他成为副执事之后的府邸。
    前段时间，被自己派出去的几人已经传了消息过来，说他们都已经回宗了。
    另外，四人也问起了关于矿脉的事，还在等着他最终拿个主意。
    “苏副执事，您回来了。”
    刚到自己的府邸，便发现大门口，正立着两位十分年轻的弟子。
    其中一人一看到他，顿时眼前一亮，马上躬身行礼，显然是认出他了。
    “你们是？”苏生问道
    “我们是受向师兄委托，在此值守的人。”
    “哦，辛苦你们了。”苏生又问道“对了，向庭轩他们在里面吗？”
    “向师兄刚刚有事出去了。”
    “哦，那你们去帮我通知一下他。另外，还有叶一奇、上官飞羽、车候静这几人，就说我有事找他们商议，让他们马上过来。”
    “是，弟子马上去办。”二人领命之后便快步离开了
    不一会的功夫，向庭轩四人也陆续赶了过来。
    另外，除了这原本的四人之外，又多了几个面孔。
    其中有两人，是跟上官飞羽一起出现的，苏生也认识，白薇和余桑，这二人原本就跟他相熟。
    一见面，那二人也跟着上官飞羽一起，对着苏生躬身行礼。
    上一次见面，双方还是平起平坐，而如今，苏生不但修为突破了器灵期，又成了外门副执事，身份已然不同了。
    不过，苏生倒是没有摆什么架子，特意笑着招了招手，示意二人不用多礼，随意找地方坐即可。
    “向师弟，你身边这两人看上去倒是与你差不多。”
    当向庭轩带着二人赶到时，苏生则完全不认识。
    “见过苏副执事。”等向庭轩介绍，那二人先躬身行了一礼。
    “二位无需多礼。”苏生摆手示意道
    “苏师兄，这两位是当初与我一起加入灵剑宗的，这边正好缺人手，我便让他们也加入了。”向庭轩介绍道
    闻言，苏生也笑着点了点头。
    “苏师兄，我身边这位是我叶氏后辈子弟，虽然加入灵剑宗的时间不长，但天赋比我要强，将来肯定也会超过我。”
    最后进门的叶一奇，也指着身旁那个略显稚嫩的少年道
    车候静虽然也是跟着他一起来的，但根本都不用他介绍，鬼精地笑了一眼之后，便自己找了个位置坐下了。 
第1359章 叶氏后辈 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这么年轻就已经是水灵期修为了，确实很不错。”以魂力试探了一番之后，苏生也由衷地夸赞了一句。
    并不完全因为对方是叶氏后人，苏生才夸奖，而是这少年的天赋真的很不错。
    看对方年纪，怕是二十岁都不到，这个年纪就已经是水灵期修为的，可没多少。苏生自己当初突破水灵期，甚至还比对方还要晚一点。
    得了苏生的夸奖之后，少年顿时单膝跪地道“弟子叶锋，愿听凭苏副执事差遣。”相较于其他人，他这个礼行得十分恭敬
    关于苏生的诸多传闻，他在外门也听说过不少，已然将其当成了前辈高人。
    “哈哈......无需多礼。”
    苏生笑着一挥手，一股无形之力便顺势将那少年扶了起来。
    “叶师兄，听说你这后辈在上一届入门大典上可是大放异彩啊！差一点就得了名次，入了内门。”一旁的上官飞羽也对叶锋投来了赞许的目光，同在外门，他也听说过不少事
    “哎，别提了，那次实在有些可惜。因为之前的比试，受了点伤，这小子又没跟我们讲清楚，导致他最终以微弱的差距落败了。”
    一提起此事，叶一奇也是一脸的惋惜。若是他早先知道了叶锋受伤的事，肯定会不惜任何代价为他求一枚顶级的疗伤丹药。
    毕竟，在入门大典上有了名次，就已经是内门弟子了，身份也完全不同。
    这对于整个叶氏一族来说，也是一个巨大的荣耀。甚至因为这事，叶一奇还被叶明狠狠说了一顿。那次入门大典，叶明正好在忙别的事，叶锋的事完全都交给叶一奇负责。
    “叔叔，没什么可惜的，那次是我技不如人。”叶锋自己则说道
    虽然嘴上这么说，但谁都看得出来，他同样也不甘心，原本扬起的头也微微低下了。
    作为叶氏一族最有天赋的子弟，他可是带着全族的荣耀来参加入门大典的。另外，还有叶明和叶一奇这两位前辈在看着，他的目标一开始便是入门大典的擂主之一，但最终却是因伤惜败。
    灵剑宗的入门大典，一直都是以六方擂台的形式，每一次，都会选出六位擂主。
    成为这六方擂主之一，也是很多少年人最大的梦想。
    追逐了那么多年，最终却因为一点小疏忽导致前功尽弃，岂能不惋惜。
    “以你的天赋而言，确实有资格争一争那擂主之位了。”
    苏生的目光也再次投向了叶锋，作为曾经六方台的擂主之一，他很清楚擂主这个层次的实力是什么样。
    南江月、千离、孔一刀、血红衣、司空城，其余五位擂主，他都交过手。
    “不过，事情既然都过去了，切忌不可再纠结了，这是修练的大忌。”苏生接着又道“我与你叶家几位前辈都是好友，你也算是我半个后辈了，我便再多说几句。”
    “当初跟我一起，站上那六方擂台的六人，如今真正脱颖而出的也只有三人而已。甚至于，还有一人，据说连丹灵期都没有突破。”
    对于宗内的事，苏生自己很少过问，但谁让他有个好师妹，秋水瑾，一直在帮他留意三长老那边的事，不时便会跟他分享一下。
    现如今，跟他同期的六位擂主，除了他跟自己的两位师妹脱颖而出之外，三长老那边的三人，修为一直有些停滞不前。
    虽然那三人停滞不前的原因，有一部分是由于被苏生打压的缘故，但那帮人自身也有问题。
    甚至于，那位司空城，据说还一直卡在水灵九级。
    苏生又看着上官飞羽道“而当初没有站上擂台的人里面，已经有不少都突破了丹灵期，上官师弟就是其中之一，他与我是同时加入灵剑宗的。”
    上官飞羽这位跟擂主无缘的同期，如今反而先一步突破了丹灵期。若是再比试的话，上官飞羽肯定能胜过当初的擂主，毋庸置疑。
    闻言，上官飞羽自己也意气风发了几分，又扬了扬头，他这也算是逆袭了。
    苏生又看向叶锋道“这擂主不过是一时的荣誉而已，并不能代表一切。往后，还有更多的历练在等着你，明白吗？”
    “多谢苏副执事教诲，弟子一定谨记。”
    叶锋似乎听进去了，眼神也明亮了许多，再次对着苏生行了一礼之后，他的头也昂了起来。
    见此，苏生也欣慰地点了点头。
    “好了，都坐吧。接下来，说正事。”
    插曲过后，苏生又挥手示意众人都坐下。
    “这次召你们过来，主要是想了解一下，上次矿脉的事，你们谁来说说。”
    “我来吧。”刚刚坐定的向庭轩主动起身道
    上次的打探，一直是以他为首，毕竟他的实力和身份都摆在那。
    “好。”
    苏生便不再多言，其余几人也都看向了他。
    酝酿了一番之后，向庭轩才道“......从宗门离开之后的这一路，倒还顺利。”
    “......在车候一族，也没有遇到什么阻碍，车候族长和夫人，以及大长老三人，最后也是陪着我们一路过来的。”
    听到这里，苏生也朝车候静微微一笑，车候一族这么配合，也是因为这个丫头的缘故。
    “遇到阻力，是从我们抵达血戈镇开始的......”
    接下来，向庭轩便重点为苏生介绍了一番血戈镇之后的事。
    “......铁心......蓝凌......血域佣兵团......”
    听着向庭轩的描述，苏生也渐渐清楚了事情的经过。
    几人在血戈镇遇到了铁心大师，然后由其带着，又在迷雾森林里与蓝凌碰上了。
    接上头之后，几人便直接说明了来意。
    听闻这几人居然是苏生派过来的，蓝凌二话没说，当即便答应了几人的要求。
    苏生手里这枚玉龙令，还是蓝凌当年亲手交给他的，她也记得非常清楚。
    上一次，苏生不只是帮她炼器，也算是间接救过她一命。
    如今，时隔多年，苏生再来找她办事，她岂有推辞的道理。
    原本，蓝凌是准备带人夜袭血域佣兵团刚刚进入迷雾森林的一个小团队，现在也只能放弃了。
    随后，她便带着玉龙团所有人全力为几人开路。 
第1360章 动手的缘由 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    真正深入迷雾森林之后，向庭轩几人才终于明白，苏生为何不让他们几人单独闯，非得让他们绕那么远来找玉龙团带路。
    一路上，即便有蓝凌这位当家人带领，也绕开了不少的魔兽陷阱，但依然不时便会遭遇一场突击战。
    在迷雾的掩盖之下，哪怕是低阶魔兽，突然的袭击都很致命。
    未到目的地的一半，就已经有人死了，连车候族长也受了重伤。
    当时，向庭轩几人都有打退堂鼓的想法了，觉得先前的准备有些不足，想回去多找点人再来，后面越深入迷雾森林，肯定也越危险。
    反倒是蓝凌，对于这一切，根本没当回事，让几人继续赶路便是。
    对于常年混迹于迷雾森林的她来说，死几个人实在太正常了，哪一次出任务不都伴随着死亡，不死人才是不正常的。
    后面这一路，虽然不时便会有人倒下，但在蓝凌的引领之下，众人还是抵达了苏生交待的那个地方。
    但矿脉所在的那处洞穴，却刚好被两头三阶凶兽霸占着。
    随后，在付出三条人命的代价，击杀了这两头三阶魔兽之后，他们才进了洞穴。
    最终，他们也终于确认了那处矿脉的存在。
    在看着那些包裹着火焰的金焱晶时，几人内心都很是激动。虽然一路上凶险无比，甚至几度小命不保，但总算是不虚此行了。
    与此同时，几人对苏生也越发佩服了。
    只有亲自走下来，才能明白这一路的凶险，这里不愧是人类禁区，佣兵坟场。
    这一路，基本是拿人命填过来的。
    就连蓝凌，在听闻这个地方，居然是苏生当年独自一人发现的，顿时也露出了不可置信的神情。
    玉龙佣兵团虽然常年混迹于此，但也很少这么深入迷雾森林，更何况苏生还是一个人。
    若是独闯的话，蓝凌自认自己是不可能的，绝对有去无回。当年的苏生，到底是凭借什么手段活下来的？
    但向庭轩几人对于蓝凌的打探，只有一句无可奉告，连苏生如今的真实身份都未曾透露。
    接下来，便由车候一族在周围布置驱兽的阵法，为之后的矿脉开采做准备。
    可就在此时，忽然冒出来一大批佣兵，将众人团团围住了。
    经过一场血战，向庭轩这边基本人人都挂了彩，车候一族的三人，两位都是重伤，蓝凌手下的佣兵更是折损了大半。
    好在，有向庭轩、叶一奇、上官飞羽这三位高手在，最终还是将对方完全击溃了。
    对方除了少数几人带伤逃了之外，为首的那几位高手，几乎被他们全灭。
    事后一看，这些人大多都是血狱团的人。
    “苏师兄，我发现那血狱团里面，还掺杂着一些其它势力。而且，那些人基本都是用毒的高手，这是交手时被对方毒伤导致的。”
    说到这里，向庭轩也伸出了自己的右掌，好让苏生看清。与正常的肉色相比，他的整个手掌都泛着一层死灰色，一看就不正常。
    “伤势现在如何了？”苏生面色微凝
    “已无大碍了，这些灰色的印记已经淡了很多，一开始，我整个手掌都是漆黑的，回宗之后我也找人看过，毒基本已经排除，但完全恢复尚需一些时日。”向庭轩道
    那人的实力本不及他，但一身的毒功，他虽然击杀了对方，但也中毒了。事后，幸亏蓝凌及时帮他驱了毒。不然，他这只手，甚至连带着整条胳膊，都可能得切掉才能自保。
    “可查出那些人的底细了？”苏生神色一寒道
    向庭轩如今已到了自己麾下，对他们出手，自己不过问都不行。
    向庭轩点了点头，道“事后，蓝凌当家的告诉我们，这些用毒的高手基本全部来自山北郡，玉龙团被灭的事也是拜这些人所赐。”
    “而且，那一次，对方的目的，应该也是冲着蓝凌她们去的，只是正好被我们赶上了而已。”
    事后，向庭轩几人也仔细考虑过了，血狱团的人，跟他们无冤无仇，不可能为了追他们几人深入迷雾森林。
    至于矿脉的事，那帮人也不可能知道，就连蓝凌这些人也是到了地方才知道。
    既然目标不是他们，肯定就是针对蓝凌这群人了。
    对于血狱团来说，玉龙团这些余孽不消失，他们也睡不安稳。这边在想着复仇的事，那边则是在想着斩草除根的事，一直在不遗余力地追查蓝凌的下落。
    估计是他们之前战斗的痕迹被血狱团发现了，悄悄跟了上来。
    “那一次，若非我们几人在的话，玉龙团那些人肯定被全灭了。”向庭轩又补充道
    苏生也微微点了点头，又道“之后呢？”
    “那次袭击之后，我几人也商量了一下，决定帮玉龙团一把。”向庭轩又看了看叶一奇和上官飞羽二人，又道“一来，算是报这些人袭击我们的仇。二来，既然有外部势力干涉我木冥郡的事，就由不得我灵剑宗不出手了。”
    “一开始，我们也不想插手这事的，但这些外部势力实在太猖狂了，渗透过来之后，连我们都敢杀。”上官飞羽气道，这木冥郡可是灵剑宗的地盘
    “我们此次出手也很合情合理，宗门于此也早有交待，若是发现外郡的势力渗透到本郡，是可以适时出手的。”叶一奇对外门的诸多规矩也熟悉
    “以后遇到这种事，你们放开手脚办，不用管任何规矩。”苏生则道
    不管宗门的规矩是不是赞同，在苏生看来，这帮人既然冒犯到了自己，就无需跟它们客气，若是他在场，肯定也会这么做。
    “之后如何了，那血狱团的人被你们全灭了吗？”苏生又问道
    “没有，我们人手还是少了点，只将他们的老窝端了，人还是跑了不少。”上官飞羽道，与上一次相比，他的脸上明显也多了几道伤疤，也是那一战留下的。
    闻言，苏生眉头微微一皱，跑几人无所谓，但这帮人一旦逃了，再加上他们跟山北郡有牵扯，估计过不了多久便会卷土重来。 
第1361章 没意见 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “那帮人之后又来捣乱没？”苏生问道
    “之后这段时间，那边倒是没有任何动静了。”
    几人还特意在那边等了一段时日，就是担心玉龙团尚未站稳脚跟，那边又卷土重来。
    “没来？”苏生随即又问道“是不是你们几人的身份暴露了？”
    “应该没有。”
    “但一些关于我们的传言还是有的，我们几人毕竟多次露面，血戈镇很多人都见过我们，都说我们身后有靠山。”车候静特意补充了一句
    闻言，苏生稍加思索，又问道“山北郡那边，到底是谁在插手，你们后来可查清楚了？”
    按照苏生的估计，只要灵剑宗的招牌没有明着亮出来，这帮人多半是不会善罢甘休的，很有可能是在等待时机，等这几位高手离开再动手。
    “据蓝凌所言，这事好像跟山北郡红石城的朱家有关。”向庭轩道
    听到这个名字，苏生不禁下意识地念叨了一句“红石城，朱家......这个名字，我好像有些印象。”
    “苏师兄，关于那边的事，我们也不是太了解，这些话也都是那位蓝凌告诉我们的，具体如何，还需要再进一步核实。”叶一奇略显谨慎地道
    “嗯，你说的对，这件事确实需要进一步了解。”
    微微点了点头，苏生接着又道“再过些时候，我正好要去一趟那边，具体情况，我会亲自了解。”
    “苏师兄，你要亲自过去？”向庭轩微微有些诧异的样子
    “嗯。”
    见苏生点头，向庭轩忙道“你专程过去的话，完全没有这个必要，有什么事，我们几人跑一趟即可。”
    以苏生灵剑宗副执事的身份而言，亲自去插手一个小佣兵团的事，有些掉身价了，他们三个副手才是干这个的。
    “不错，这样的小事，安排我们去即可。”白薇也主动请缨道
    上一次的事没赶上，白薇心中一直有些遗憾，早就想找机会立功了。
    “没关系，我正好要出去一趟，会路过那里，就顺道去那边看看。”苏生道
    接下来，他正准备云游一番，这其中一个地方，是他必去的，那便是老家枯骨镇，而血戈镇与枯骨镇本就相邻，御剑飞行的话，片刻即到。
    “好了，这事就不多说了。接下来，再说说矿脉的事吧。”
    方才只问了问事情的经过，对于矿脉的事，则只字未提。
    此次召集众人，除了想知道事情的经过之外，这矿脉本身也很关键。
    一说起矿脉的事，众人好像都高兴了不少。
    接下来，众人你一言我一语，又为苏生叙述了一番。
    端了血狱团的老窝之后，玉龙团也重新在血戈镇站稳了脚跟。
    他们几人留在那里的时间，也不单单是在等那边回来算账，同时也在安排矿脉开采的事。
    由玉龙团选定最安全的路线，再由车候一族沿途安置驱兽的阵法。
    往后，每隔一段时间，便安排人前去开采一次。
    就在几天之前，由玉龙团派人押送的第一批金焱晶也已经到了灵剑宗，成色也都非常好。
    “这批金焱晶如今就暂存在万全坊之内，苏师兄可要亲自去看看？”向庭轩问道
    “不必了，我早就见过了。”苏生笑了笑
    这矿脉就是他最先发现的，第一任旷工也是他本人，岂会不知道这些东西的品质如何。
    “既然东西都进了万全坊，想必海棠也找你们谈过那件事了吧，你们怎么看？”苏生这时又道
    “谈过了，既然是你亲自定的，我们都没意见。”
    “没意见。”
    “你是老大，这件事你定就好。”
    对于苏生所言的事，为首的几人都很清楚，是指万全坊想独自运作金焱晶矿脉的事。
    苏生则道“其实，你们没回来之前，我也只是大致谈了一下，还有很多具体的事没有定下来。这其中，最重要的一点，便是关于如何分配的问题。”
    苏生接着又道“在座的都不是外人，大家也都说说，这件事如何分配比较合理。当初，海棠给我是这么说的，这矿脉的收益，外门占三成，我们副执事院占两成，万全坊占四成，剩下那一成则用来打点下面的人，你们觉得如何？”
    关于如何分配的事，之前众人都不知晓，如今也是第一次听说。
    “那万全坊的大管事还真是张口就来，凭什么他们占四成？这事前前后后，都是我们的人在办，他们哪有资格占大头。”
    表达完自己的不满之后，白薇又道“我觉得，我们副执事院占四成还差不多，万全坊最多只能占两成。”
    “不错，我也觉得这个不合理，之前出生入死的是我们几人，为何大头最后落到万全坊的手里了。”上官飞羽也道
    “这肯定不行，万全坊这是狮子大开口。”
    “这黑心作坊不知道坑了我们多少回，绝不能再让他们得逞了。”
    ......
    一旦有人开了头，众人几乎没有一个不反对的。
    主位上的苏生，一直耐心听着。其实，他一开始就觉得那妮子不地道。所以，这事他压根没跟对方多谈，一直按着。
    “大家的意思，我大致都明白了，万全坊这个办法，我也觉得不合适，肯定要变。”
    苏生接着又道“另外，我也想问问，为何外门一下子也要占去三成？是不是太高了？”
    方才，众人的矛头，基本都指向了万全坊，没有一个人对外门独占三成的事表示反对。但在苏生看来，这外门啥都不干就占掉三成，也非常不合理。
    “......”
    闻言，众人顿时都沉默了下来。
    外门占三成，一直都是这么个规矩，大家基本都习惯了。
    说白了，这三成其实是灵剑宗这块招牌的价格。在木冥郡，哪块招牌能有灵剑宗这块好使，很多人想拿三成买这块招牌都买不到。
    但在座的人，也都听得出苏生对这个规矩有些不满。
    可问题是，苏生可以不满，不代表他们也行。
    苏生毕竟是内门出来的，对于外门的规矩不满，那是常事，也没人会说啥。但其余人不同，大家都在外门这个屋檐下混饭吃，一时也不敢多言。 
第1362章 一成 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “怎么都不说话了，是觉得外门这三成理所应当吗？”
    环视一圈过后，苏生的目光又回到了向庭轩的身上，道“叶师弟，还是你先说说看。”
    “......这个嘛，我资历尚浅，对于这事还不太了解。”向庭轩道
    闻言，苏生的目光又偏向了叶一奇，道“叶师弟，你资历最老，你来说说看？”
    自己的三位副手，论修为和地位，向庭轩确实高一些，但论资历，还是叶一奇年长一些。
    被点名之后，叶一奇沉吟了一会才道“......之前，好像听人提起过此类的事，宗内确实有人抱怨过这个规矩。”
    “哦，具体说说。”苏生一听也来了兴致，看来也不是他一个人不满
    “不过，苏师兄，我觉得这事可不好办，灵剑宗的规矩也不是那么好改的。听老祖曾经提起过，所有不合规矩的请求，最终都会汇聚到大执事那里，基本都会被驳回。”叶一奇看着苏生，无奈地耸了耸肩
    “你的意思......大执事有权决定此事？”苏生很快便听出了这事的关键在外门大执事君北望那里。
    对于能不能改，他则根本不担心，只要是规矩，没什么是不能改的，除非它不是人立的。
    随即，他的目光又再次回到了向庭轩的身上，道“向师弟，叶师弟方才的话，你也听到了，这件事的关键在你师傅那。”
    “苏师兄的意思是......？”向庭轩问道
    “我的意思很简单，你回去请示一下你师傅，就说我们这边刚刚成立，办事投入很大，风险也很大，让他老人家给我们松松口，免掉两成的份额，待我们这边彻底稳固之后，再按宗门的规矩来，相信你师傅会理解的。”苏生道
    原本，外门要占三成的份额，苏生的意思，减掉两成，只给一成。
    固然全免肯定是最好的，但这个难度不小，对于统管整个外门的君北望来说，肯定也有所顾忌，若是给这边开的后门太大，其他人那里怕是不好交待。
    苏生又接着道“上一次，你师傅还说要给我安排一些人手，你跟他说，这个就免了，让他给我们减掉两成的份额，就当是在帮我们了。”
    “好，我回去试试。”向庭轩听完也点了点头，这件事也只有他最合适了，想推都推不掉
    “向师弟，这事牵扯到大伙的福利，若是办成了，大家伙都会感激你，另外，我单独再给你记一功。”苏生笑道
    “我一定尽力。”向庭轩严肃道
    虽说有些为难，但他也很想办成此事。
    虽然加入苏生这边没多久，但向庭轩也感受到了苏生对自己的信任。
    论跟苏生的熟络程度，他肯定不及叶一奇和上官飞羽，那二人都是苏生的老相识，但他一来，苏生依然委以重任，让他统领所有人。
    为了对得起这份信任，哪怕是师傅的面子，他也顾不了。
    而且，此番经历也让他感受到，在这边是可能有一番作为的。
    “好，这事就交给向师弟了。”
    “那接下来，我们再来说说其他几家的事。”
    苏生想了想又道“万全坊以及我们自己的份额，暂且不提，咋们先来说说另外两家。”
    这矿脉的事，虽然才开始，但参和进来的势力却不少，代表灵剑宗的外门、以苏生副执事为代表的一群人、万全坊、玉龙佣兵团、车候一族。
    所谓的另外两家，指的则是玉龙佣兵团和车候一族。
    “若是按照海棠一开始的盘算，玉龙佣兵团和车候一族加起来，刚好占一成的份额。”
    说到这里，苏生又看向了车候静“静儿妹妹，这件事直接关系到你们一族的收益，你便说说吧。”
    这里没有玉龙团的代表，也不好问，但车候静代表车候一族肯定没问题。
    “苏生大哥，这事你拿主意就行，我都听你的。”车候静忙推辞道
    对于利益分配的事，车候静完全没有想过，她只知道这件事对于家族很重要，很重要，绝对不能出任何偏差。
    她这次带人回族，族内的人都非常激动，整个家族也非常很看重此事，爹、娘、大长老几人也都跟她提到，这件事一旦办成，对家族的好处会有多大。
    在她看来，只要这件事能成就行，至于能得多少利益，并不是那么重要。
    再说了，她对于苏生也是绝对的信任。
    “苏师兄，这一成的份额，已经是最少的了，不能再降了。”叶一奇忍不住插嘴道
    “哈哈......”
    闻言，苏生顿时笑了起来“叶师弟，你觉得我是要降低这一成的份额么？”
    对于叶一奇维护车候静的态度，苏生还是听得出来的。
    不过，对方明显是误会自己了。
    方才，苏生一开口就从外门嘴里咬下了两成，这也让叶一奇误以为，苏生再次开口，多半又是要咬这最后一成。
    苏生又道“其实，我原本就出生在那一带，对于那边的生存环境，我比你们都清楚。”
    “这件事一成，将来，最辛苦的就是这两家了。我的意思，只给他们两家一成的份额，实在是太少了，与他们的付出不匹配。”
    从小在枯骨镇这个边陲之地长大，对于那里的人，苏生可谓感同身受。
    饥饿、争斗，那是家常便饭......仅有的一点生存空间，也是拿命在搏。
    这一次，陪同向庭轩四人闯迷雾森林的队伍，玉龙团死的人是最多的，车候一族的人也都受了重伤。
    但即便付出了那么多，在海棠这样的人看来，那些人依然是无足轻重的，随意打发一下即可。
    苏生并不会因此就觉得海棠为人有多坏，站在她的角度来说，这么做也无可厚非。以那里的生存环境而言，拿出矿脉一成的利益，确实足以让那些人为自己卖命了，甚至很多人还会抢着卖命。
    但苏生却不准备这么干，他看得更加长远，这些人并非是可以有可无，将来可以随便换掉的。
    这些人都是自己这一路走来，交到的朋友，并非可以随手抛弃的，对方愿意为他付出，那是对他的信任，他的所作所为也要对得起别人的信任。
    苏生所言，也引起了大家的共鸣，众人不由都点了点头。 
第1363章 调换 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “抱歉，苏师兄，方才是我误会了。”叶一奇微微躬身道
    “无碍，你有这份心很难得。”苏生微微一笑，又道“好了，接下来，大家觉得，该分给他们两家几成合适？”
    “苏师兄，这事还是由你亲自来定吧，我们都听你的。”上官飞羽直接道
    “不错，老大，你直接决定就行。”众人也都道
    闻言，苏生则道“若是大执事能答应我的要求，我想将那两成全部给到他们两家，这样相对比较合适。”
    按照海棠当初的盘算，外门什么都不做，直接拿走三成，而累死累活的玉龙团和车候一族，则只能拿一成。在苏生看来，这两家反过来就正好。
    “苏生大哥，我代车候一族谢谢你。”车候静闻言直接站起身，又对着苏生鞠了一躬
    即便车候静对利益不太看重，也明白这三成代表着什么。
    那么大的矿脉，三成平摊到两家，也足以让两家一夜暴富了。从此，车候一族入世就彻底没有了后顾之忧。
    甚至，按照这个趋势而言，入世不久的他们，怕是很快就要成为当地的第一家族了。
    通常说来，各处的第一家族都需要经过上百年的沉淀才有可能。
    “你也别忙谢我，大执事那边尚未确定下来，一切还不好说。”苏生说着也看向了向庭轩
    “此事我一定尽量争取。”向庭轩会意道
    “不管成与不成，我也代车候一族多谢向师兄。”车候静又道
    “好了，现在也该说说我们自己和万全坊的那部分了。”
    对于这件事，苏生其实早有考虑，便直接开口道“你们或许都不清楚，万全坊之所以开口要那四成，也并非他们胡乱开口。”
    “此事一开始的时候，我并没有多想，甚至，我都准备将这座矿脉直接甩给宗门，便不再理会了。反倒是海棠提醒了我，这件事其中大有可为。”
    “她当时跟我提的条件便是，将矿脉全部交到他们手里，到时候，我们什么都不用做，依然有两成的收益。而全权负责的他们，则独占四成的份额。”
    说完这句，苏生顿了顿，又将众人都看了一遍，向庭轩、叶一奇、上官飞羽、车候静、白薇、余桑、叶锋......
    环视一圈过后，苏生才道“但现在，我改变主意了，不准备全权交给他们了，你们所有人正好都需要一份这样的历练。”
    说到最后，苏生的目光直接停留在年纪最小的叶锋身上。
    这一位，年纪轻轻，天赋也不弱，正处于快速成长的时期。
    以他的背景而言，在外门修练倒也不会差到哪去。但是，跟那几位擂主得到的资源相比，肯定还是要差不少。
    想脱颖而出，甚至超越那几位擂主，必须借助大量的历练才有可能。
    灵剑宗最好的资源基本都给到了那些最顶级的天才，普通弟子得到的十分有限，苏生这位过来人，最是清楚这一点。
    无论是灵池大考，还是龙凤遗迹，普通弟子都很难争取到，还不如自己想办法争取一些历练，照样能稳步提升。
    而且，在苏生看来，这份矿脉本身的价值之外，还有一个很大的优势，便是靠近迷雾森林。若是能好好利用起来，这迷雾森林对人的培养，丝毫不弱于灵池大考和龙凤遗迹。
    苏生又道“与其将这件事全权交给万全坊来办，还不如将其当成你们的一份历练。”
    “如此一来，大家不但得到了历练，同时也能获得更大的收益。这份收益，将来又能拿来换取更多的修练资源，帮助你们进一步提升。”
    “大家觉得如何？”苏生问道
    “一切全凭苏师兄吩咐。”
    “哈哈，我就知道没有跟错人。”
    “赴汤蹈火，在所不辞。”
    “苏副执事，下一次若是再入迷雾森林，便让我去吧，我早就想闯一闯那里了。”激动不已的叶锋又主动请缨道
    “叶锋，以你现在的修为，去那里还早了点，那里太危险了。”叶一奇赶忙道
    上一次，他自己都差点交待在那，岂敢让自己这个天才后辈以身试险，万一出了岔子，他怎么向叶明交待。
    “叶师兄说的对，你现在去那里尚早，还是等你突破到丹灵期吧。”上官飞羽也道
    “静儿师姐不是也没突破，她不也照样没事。”叶锋不服，上一次，车候静可是全程陪同
    “锋师弟，我之所以安然无恙，也是因为三位师兄全力护着我的缘故。否则，我怕是也凶多吉少。”车候静忙解释道
    上一次，她能保住性命，完全多亏了这三人。不然，她起码都是个重伤的下场，丢掉性命的可能性也很大。
    “哼，我不怕死！”叶锋则道
    闻言，叶一奇顿时脸色一沉，这小子是不怕死，但叶氏一族所有人都怕他死。
    “下一次，还是让我去吧。叶锋师弟还是在我之后才加入的，于情于理都该是我先去。”一旁的白薇忽然插嘴道
    她这番话一出，也让周围僵持的气氛缓和了几分。
    “我也陪你去。”身旁的余桑马上附和道
    “这些事，还是由你们自己合计吧。”苏生则是摆了摆手，不准备参和进来
    其实，在他看来，谁去都行，即便叶锋想去，他觉得都没问题。那迷雾森林虽然危机重重，但确实是个历练的极佳之地。
    只要能活着从那里出来，基本都会有不错的收获，他自己是这样，向庭轩几人，这次回来之后，气质也明显变了很多，一个个都沉稳了不少。
    但叶锋身份特别，叶氏一族难得出了这么个天赋极佳的弟子，估计都指着他接叶明的班，肯定不敢让他出任何岔子。这一点，苏生也能理解，他不便多说，索性就让他们自己去定好了。
    “好了，这事晚点你们自己商量商量，先说正事。”
    “既然你们都没意见，那这件事我就不再全权交给万全坊了，接下来，你们就得自己抗起来了，那边出现任何问题，你们也必须自己应付了，明白吗？”
    “明白。”众人都齐声应道 
第1364章 人前人后 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    可以想见，将来的事还不少。甚至于，一个不慎，小命都有可能搭进去。
    一旦全力介入进去，这边肯定得派人常驻迷雾森林那里，出了任何事，都必须由自己人亲自去处理才行，不能再假手他人了。
    不过，这份危险他们必须承担，任何历练都有丢掉性命的可能，相信所有人都有这份觉悟。那些不痛不痒的历练，对成长的帮助也不会太大。
    “如此一来，我们跟万全坊的份额，也就可以调换过来了。”苏生又道
    原本，万全坊占四成，自己这边占两成，现在，把两者对换一下即可。
    “在我离开之后的这段时间，这四成的收益，便由你们三人全权负责，至于如何分配，或是需要再招募人手什么的，你们三人商量着办即可。”苏生又对向庭轩、叶一奇、上官飞羽这三人道
    “是，我等一定全力以赴。”三人都起身郑重应道，整个矿脉四成的收益，绝对是一笔巨款，苏生将这个全权交给他们，也可见对方的信任
    随即，向庭轩又开口道“苏师兄，既然事情都定下来了，那我现在便回去请示师傅去。”
    为了对得起苏生的这份信任，向庭轩也迫不及待想将那件事办好。
    “好，去吧。”苏生也重重点了点头
    待到向庭轩一走，苏生又看向了上官飞羽，道“上官师弟，你帮我去一趟万全坊，请海棠管事过来一趟，就说我有事要跟她商量。”
    “好，我这就去。”上官飞羽领命而去
    随即，苏生又看向了叶一奇，道“叶师弟，你再帮我去一趟灵魔峰，通知一下印海涛和穆灵这二人，就说东西已经准备好了，让他们过来取。”
    闻言，叶一奇不由一愣，灵魔峰是大长老邱魔所在之地，他是知道的。但为何要去那里请人，叶一奇就不清楚了。
    “好，我马上去办。”
    虽然不明就理，但他也没有多问，在交待了叶锋一句之后便转身离开了。
    知道这三人办完这些事肯定要花不少的时间，苏生的目光便又转向了其他人。
    “静儿妹妹，你父亲和大长老伤势如何了？”
    之前听向庭轩说到，在迷雾森林的时候，车候一族的族长和大长老都受了不轻的伤。
    “在血戈镇养了一段时间，之后便回族继续休养了，已无大碍了。”车候静道
    “那就好。”苏生的心情也放松了些许
    “对了，白师妹、余师弟，你们二人将来常驻那里时，也一定要注意安全。无论遇到任何情况，先保住自己的性命重要，矿脉受点损失都无所谓。”苏生转头便又对着白薇和余桑提醒道
    虽然派谁去的事暂时还没有敲定，但苏生知道，多半就是这二人了。
    叶锋就算想去，估计叶一奇也不会放。
    “苏师兄放心，我们会注意的。”二人道
    “苏副执事，我也想过去历练一番，您也安排我一起过去吧。”趁着叶一奇不在，叶锋又主动请缨道
    闻言，苏生微微一笑，道“历练的事不急，随时都可以，你接下来的重点还是得放在下一届灵池大考上，这个对你才是最关键的。另外，还有那龙凤遗迹，也值得一闯。”
    “只要你能把握住这两次机会，修为定然会大涨。到时候，也就不会有人阻止你去迷雾森林了。”
    “弟子明白，也早就在为灵池大考准备了。这一次，我一定要站到台上去。”叶锋道
    “好，期待你的表现。”苏生期许地点了点头
    ......
    过了好一会，就听到外面有脚步声响起。众人一看，原来是刚刚被派到万全坊去的上官飞羽，他的身旁还有三人。
    除海棠这位管事之外，万全坊丹阁的两位阁主，玄机子和倪华居然也来了。
    “苏副执事，您出关了怎么也不提前通知一声，我好为你接风洗尘。”
    带着满脸笑意的海棠，一来就将苏生高高捧起。
    虽然平时相处很随意，但在人前，她还是会尽量给足苏生的面子。
    “苏少侠，不，苏副执事。”两位大师也都拱手笑道
    “哈哈，不用这么客气。来，海棠管事，两位大师，快请坐。”苏生也热情地招呼道
    若是以往，苏生多半就直接上万全坊去了，但如今在外门已有了自己的别院，在这里办事多少也得有个主人的样子。
    “苏副执事，不知传唤我等过来，可是有什么吩咐。”海棠继续笑着道
    “我是想跟你说说关于矿脉的事。”苏生直言道
    “好啊，不如我们去里屋细说吧。”海棠闻言又站起身来道
    “好，那就有劳两位大师在这里稍后。”苏生道
    “苏副执事先忙，不用管我们。”二人都道
    .......
    二人刚一进屋，海棠便原形毕露，随意道“看你这架势，莫非是真准备在外门当副执事了？”
    “不说这些了，先把矿脉的事说清楚。”苏生则道
    “好，你说吧。”海棠淡定坐下，摆出一副洗耳恭听的样子
    “关于这件事，我又重新考虑了一下.......”
    接下来，苏生便将之前商议的事，大致叙述了一遍。
    “你原来不是不想插手这事吗？怎么突然又改变主意了？”听完苏生的话，海棠淡淡地盯了苏生一眼
    苏生的性子，她不敢说完全摸清，但基本也有个八九不离十了。关于矿脉的事，后期基本都是些杂事，让苏生这家伙整天操心这事，要不了多久，他就该烦了。
    “若是我一个人的话，这件事肯定直接丢给你了。不过，如今你也看到了，我下面已经有不少人，与其让他们无所事事，不如拿这件事让他们练练手。”苏生道
    “难怪了，我还以为你转性了呢！”海棠微微撇了撇嘴，看来她自己的猜测没有错，苏生还是个甩手掌柜。
    只不过，这一次，不是甩给她了，而是甩给下面的人。
    “你这妮子，是舍不得你那两成份额吧！”苏生也盯着这妮子道
    “舍不得又怎样？你现在可是外门副执事了，一句话，我万全坊就得扫地出门，我哪敢得罪您老人家。”海棠故意以一种委曲求全的方式来表现心中的小不满 
第1365章 苏生的打算 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我可没这么大的本事。”直接白了这妮子一眼之后，苏生又道“不跟你多说了，这事就这么定了，你要是觉得为难，我亲自去跟金老解释也行。”
    这件事不算小，知道海棠多半已经跟金不换汇报过了，苏生最多出面解释一句，但计划肯定不会变了。
    “哪敢劳您大驾，就按你说的办吧，我一小女子，还能怎么办，也只能把吃亏当成是福报了。”海棠摆出一副楚楚可怜的样子，仿佛被苏生占了天大的便宜一般
    其实，她内心之中，完全没有任何委屈可言，反倒是松了口气的感觉。
    若是按照苏生的打算，虽说万全坊会牺牲一些利益，但是，这样的介入也不是完全没有好处。
    苏生身为副执事，他的完全介入，便代表着灵剑宗完全介入。
    如此一来，万全坊再做什么，就是一点后顾之忧都没有了，可以放开手脚办，反正出了事也有灵剑宗兜底。
    之前，她还在考虑三大家族肯定会想方设法给她捣乱，该如何应对。如今，她反倒是巴不得那三大家族过来找事，正好借灵剑宗的手收拾他们。
    “不过，这事我从你了，你额外总得给点补偿吧。”不管内心怎么想，海棠的脸上始终挂着委屈的表情
    “你少来这套，不想干就算了，我找别人去。”苏生也知道这妮子的话不能全信，一不小心就会被坑
    见捞不到好处，海棠却并不干休，又道“你怎么就光为难我一个，却对外面那两家又这么好，将外门那两成全部给到那两家，是不是太看得起他们了？最多再给他们一成，就已经不得了啦！”
    之前，苏生也提了关于玉龙团和车候一族份额调整的事。
    “还是说，你想培养这两个势力？”海棠又道
    毕竟身为万全坊的大管事，世面也见得多了，以她的经验而言，如此照顾某个势力，肯定是有什么特别的目的。
    “嗯，我确有此意。”苏生点了点头，又道“那片迷雾森林很特别，我想让下面的人在那里常驻下来。将来，若是顺利的话，我准备请宗门在那里专门设一个大的驻点，以后每隔一段时间，便安排一些弟子去那里历练，让那里成为我灵剑宗正式的修练之地。”
    “难怪。”海棠顿时恍然
    “对了，此事可有其他人知道？”海棠又问道
    “没有，我也是刚刚才想到的，你暂时不要跟别人提，这件事还有很多东西要准备，我不想太多人知道。”苏生略显严肃地道
    “好，我明白。”海棠闻言则是一笑，苏生这个尚未公开的打算，忽然让她心中一喜。
    “你这妮子，笑什么？又打什么坏主意呢？”苏生也注意到了海棠满脸的诡笑
    “我还能有什么坏主意，当然是想想怎么帮你把这件事办好了。”海棠也稍微收敛了几分笑意
    此时的海棠，心中依然十分高兴，苏生刚才一番话，让她忽然意识到了一次难得的机遇。
    若是那里将来真的会成为灵剑宗的一个长期修练之地，价值可就跟现在不可同日而语了。她这会也在琢磨，万全坊可以在那里多投入一点，提前做一点准备的事。
    虽然这事目前还一点影子都看不到，但她对苏生的话，却很是信任，以苏生的行事风格而言，既然他这么说了，而且也开始准备了，可能性还是有的。
    而且，如今的苏生，可不是一名普通的弟子，作为外门的副执事，这样的身份，确实是能影响到灵剑宗的一些决定的。
    再者说了，这事现在越是没影，才越是难得。那里如今还是个不毛之地，根本没有多少大势力愿意踏足，万全坊此时行事，也不会遇到太大的阻力。
    唯一的风险，就是苏生能不能办成此事，但海棠很愿意在他身上赌一把。
    她也准备这次一回去，就马上将这事跟金老说说，看看他老人家怎么说。
    “好了，这件事就这么说了。若是没别的事，我们也该出去了，不能让两位大师一直在外面等着。”
    方才是被海棠强行拉到屋内来的，作为此地的主人，苏生也不好一直缩在屋里，那倪华和玄机子也算是有些身份的人，不能太过怠慢了。
    “那两个老家伙此行的目的，你应该很清楚吧？他们可不管别的，你就让他们等一天都没事，只要你那部炼丹炉能拿出来，这东西你可炼制好了？”海棠特意提醒道
    原本，她是不想带这两个老家伙来的，但无奈正好被他们撞见了，一听说苏生回来了，非跟着来。
    “当然好了，一会我便直接交给他们。”
    一说起那部五气贯神炉，苏生的神情也是一喜，这东西是他后面这段时间重点炼制的大器，相信几位丹师应该会满意。
    “千万别，东西千万不能交给他们，你若是直接给他们，他们二人非当着你的面打起来不可。”
    海棠连忙靠过来，双手一伸，期待地道“东西交给我就行。”
    对于这部干等了快一年的炼丹炉，不单单是两位丹师期待，这位大管事同样也很期待。
    即便不是丹师，但对于此物的价值，海棠绝不会有丝毫的怀疑，她可指着这东西去掌控那些丹师呢。
    这种能被丹阁当成镇阁之宝的东西，她自然是喜欢得不得了。
    可就在此时，苏生神色忽然一变，人也一下子从位置上站了起来。
    “有人来了。”苏生严肃地朝大殿方向一望
    “怎么了？谁来了？”海棠也被苏生这个样子吓了一跳，退了几步之后，转过身又道“不会是东西还没炼制出来吧，你想耍赖可不行，这可是你之前答应过我的。”
    刚刚才答应要拿出炼丹炉，如今又忽然变脸，海棠顿时以为苏生想耍赖。
    “不是，外面来了一位顶级高手，走，先出去看看。”
    说完这句话，苏生也不再理会海棠，快步出了门。
    “高手！谁啊？”楞了楞之后，虽然满心疑惑，但海棠也马上跟着追了出来 
第1366章 大人物亲至 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此时的副执事别院内，与之前相比，又多了几人，气氛也显得有些凝重。
    多出来的那几人，其中有一位头发雪白的老者，自打进殿之后，便闭着眼睛端坐于首位上，这个位置原本是苏生的，通常也只有此地的正主才会坐。
    老者在坐定之后，便闭上了眼睛，根本没有理会任何人。
    而随着他一坐下，殿内那些之前都坐着的人，则都通通站了起来。
    匆匆忙忙从里屋出来的苏生，一见到这位老者，顿时面露惊讶，暗忖了一句“大长老怎么来了？”
    那端坐于首位的老者，不是别人，正是灵剑宗大长老邱魔。
    说起这位，灵剑宗弟子，没几个人不认识他的，宗门那些大型盛会上，经常能看到这一位的身影。
    如今的灵剑宗，除宗主之外，地位最高的就是这一位，可谓是一人之下，万之上。
    虽说宝阁那里还有两位超级护法镇着，但那二位基本不理宗门事务，见过他们的也寥寥无几，很多普通弟子甚至都不知道那二位的存在。
    此时，就连倪华和玄机子二人，也都站得毕恭毕敬。他们二人都很清楚，这位大长老除了本身实力超凡之外，还是一位境界极高的丹师，远超他们二人。
    换个其他长老在这里，二人还能端点丹师的架子，但在这一位面前，二人丝毫不敢怠慢，甚至比其他人还要恭敬几分。
    追着苏生出来的海棠，在见到这一位之后，也是面色一变，之前她还以为苏生晃点她，没想到，真来了一位大人物。
    一宗大长老亲至，还离得这么近，这样的事，她这么多年都没遇到过，以往也都是远远瞧上几眼。
    顿时，这妮子也赶忙整了整衣衫，一丝不苟起来。
    目光稍稍一转，苏生也看到了大长老身侧恭恭敬敬的两位亲传弟子，印海涛和穆灵。
    这两位的出现，倒是在他的预期之内。方才，正是他让叶一奇去请这二人的。
    问题是，自己是让他请这二人就够了，谁让他请大长老的，苏生可不管对方身份有多高，总之不相干的人，还是别来的好。要是为了给自己充门面，他直接去请师傅六长老就好了。
    随即，苏生也看向了正朝自己走来的叶一奇，朝后者使了个询问的眼色。
    叶一奇则是双手一摊，表示这一切他也搞不清楚。
    原本，他赶到灵魔峰也只请了那二人的，大长老的突然出现也吓了他一跳。
    而且，这一位出现之后，根本不跟任何人多言，手一挥，便将所有人都带到了这里。
    就这会，叶一奇自己也有些懵呢！
    而且，进殿之后，大长老便闭目沉神起来，幻灵期的气势再往外一放，单是面对这个气场，所有人都有了不小的压力，哪还敢多言。
    如今，所有人都在等着苏生这位主事者开口。
    “不知大长老驾临，有失远迎。”
    当苏生那响亮的声音打破寂静之后，正闭目沉神的大长老，也微微睁开了眼睛，瞟了后者一眼之后，又冷冷地道了一句“你便是苏生？”
    一听这话，苏生不由一愣，听这口气，怎么有几分来者不善的样子，自己哪里得罪了这一位吗？
    虽说二人还是第一次近距离接触，对方问上这么一句也无可厚非，但苏生还是觉得，大长老是故意这么问的。
    不说别的，印海涛和穆灵早该跟大长老提过自己了才对。
    “弟子苏生，不知大长老到此，有何贵干？”
    苏生的语气不卑不亢，问得也非常直接。
    说实话，对于这一位的突然驾临，他也谈不上有多欢迎，原本就没请这一位的。至于自己是不是得罪了对方，一问便知，想太多也没有意义。
    “倒是有几分气势。”坐于主位上的大长老，就这么看着苏生，又捋了捋白须
    整个殿内，唯一不受他气势影响的，也就只有苏生一人了，他的气势仿佛对苏生一点影响都没有。这一点，就连他的两个徒弟都做不到。
    要不是苏生的修为始终弱了点，大长老都要将他当成平辈看待了。
    “小子，老夫也不跟你兜圈子了，此次前来，是来看看你那部炼丹炉，到底值不值一颗‘偷天生死丹’的价。”大长老继续捋须说道
    闻言，苏生顿时恍然，难怪气氛不对，原来对方是为这事而来。
    偷天生死丹，这是苏生答应为穆灵炼制五气贯神炉的三个条件之一。前两个条件，对方已经满足了，如今就剩最后这一个了。
    说起这事，苏生的目光也马上转向了印海涛和穆灵二人。
    当初，自己是跟这二人谈好的，在炼丹炉最终成型之后，他们会拿这颗丹药来换炼丹炉。
    但是，这颗丹药，并不在二人手里，而是在大长老的手里。这一点，苏生也是清楚的。
    如今看来，这第三个条件，那边好像还没有谈好。
    甚至于，从大长老的语气来看，明显是不愿意。
    因为一开始的时候，对方答应得很爽快，后面苏生便没有再多问，没想到却突生变数。
    此时，印海涛也看向了苏生，二人目光一接触，后者便朝他歉意一笑，略显心虚的样子。
    一旁的穆灵师妹，则是一副气鼓鼓的样子，明显有几分不快。
    不过，她这份不快，并非是冲着苏生而来，她都没看这边，而是气鼓鼓地看向了自己师傅。
    “师傅，那颗丹药的事，您老之前不是都答应好了吗？”穆灵气鼓鼓地朝大长老道
    “为师是答应了，但那部炼丹炉也得配得上才行。”
    大长老的目光随即又转向了苏生，道“苏生，这颗丹药的价值，你可清楚？”
    “略知一二。”苏生道
    其实，关于这颗丹药，苏生都听木灵和山火幻蝶提过了，二人也都推崇备至。
    “玄机子，你应该很清楚此丹的来历吧！接下来，就由你小子再为苏生解释解释，免得他不清楚。”大长老忽然冲着一旁的玄机子道
    “是，晚辈遵命。”玄机子当即领命，甚至还有几分激动的样子
    说起这偷天生死丹，还跟他玄丹门的创始人玄丹子有些渊源，这位大长老好像知道此事，所以才故意把这个机会让给了他。 
第1367章 只此一人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏副执事，那偷天生死丹不管到了谁的手里，就等于直接多了一条命......”
    玄机子的话，跟自己之前听到的，其实也差不多，但苏生还是耐着性子再听了一遍。
    玄机子又道“而且，这种丹药的炼制条件也十分苛刻，不但药材十分难寻，过程也极其繁琐。其中，还有一道十分特殊的淬炼程序，稍有差池的话，便会前功尽弃，甚至还会反噬丹师自身，导致此人再也无法炼制此丹......”
    “说句不客气的话，如今整个大陆，能炼制此丹的人，包括大长老在内，绝不超过二十之数。”玄机子最后还朝着大长老微微躬身行了一礼，以示敬重
    不过二十之数！苏生听完也是心中一凛
    成为丹师的条件，跟成为炼器师一样，也十分苛刻，所以，这丹师的数量也不多。但放眼整片大陆，数量还是不少的。
    “玄机子大师，你怎敢如此肯定？”苏生特意问了一句
    若真如玄机子所言，整个大陆能炼制此丹的人不超过二十人，可见此丹的难得，但谁敢说的这么肯定？
    闻言，玄机子却是长叹了一声，似乎有什么心事。
    “苏副执事，说起这偷天生死丹，原本就是他玄丹门的一块招牌，所以这老头确实知道一些。”倪华在一旁插话道
    玄机子在加入万全坊之前，一直就在玄丹门里任大师兄。
    “哦，莫非，玄机子大师也能炼制此丹不成？”苏生又道
    见玄机子摇了摇头，倪华又补充了一句“自从玄丹门的创始人玄丹子死了之后，这块招牌就已经废了，整个玄丹门里，如今怕是都找不到一个能炼此丹的人了。”
    “倪华，你给我闭嘴，师傅并没有死，他老人家不过是出去云游去了而已，迟早会回来的。”玄机子终于忍不住出声道
    “哼！这都快云游了百年吧，等他再云游百年，回来的时候，还有没有玄丹门，可就不好说了。”倪华讽刺道
    玄丹子都百年未归了，也只有玄丹门里的这帮人还当他活着，稍微清醒一点的人，怕是都猜到了是个什么结果。
    “只要老夫还在，玄丹门就会一直在，你少给我得意。”玄机子当即一声大喝
    “两位大师，这些话不妨回阁以后再论，当前还是以大长老的事为重。”
    为免这二人一直吵下去，海棠也不得不出面暗示一下，现在可是当着灵剑宗大长老的面，再这么争论下去，惹恼了这位可就麻烦了。
    闻言，二人也都很识趣地闭上了嘴。
    “苏生，玄机子方才的话，你都听到了，这枚丹药的价值，相信你也应该很清楚了。”
    大长老根本没有理会那二人，看着苏生又道“你手里那部炼丹炉，能不能换到我这枚丹药，你最好再掂量掂量。若是不能，老夫也可以再给你一次调换其他丹药的机会。”
    闻言，苏生顿时眉头一皱，大长老这是不想给他丹药啊！
    此行，怕是就是来亲自赖账的。
    “不错，这枚丹药的价值，我现在很清楚了。不过，这样正好，也只有这样的丹药，才配得上我那部炼丹炉，要是太差了，我还懒得换。”苏生索性把话给说死，免得对方心存幻想
    随即，他又补充道“既然玄机子大师说话那么不客气，那晚辈也说句不客气的话，我手里这五气贯神炉，整个大陆，能炼制的人，只有我一人，除了我之外，你们绝对找不出其他人。”
    “若不是看在穆灵师妹诚心诚意的份上，换了别人，我绝对不会换。”
    这句话，更是针锋相对，就连大长老的面子，苏生都没给。那意思，除了穆灵师妹之外，即便大长老来找他，他也不会换。
    “好小子，连这种话都敢说！”
    此时，殿内的众人不由都瞪大了眼睛瞪着苏生，心中都替他捏了把汗。
    海棠直接就遮住了脸，怕看到苏生被大长老收拾的一幕。
    “你说什么？这部炼丹炉，整个大陆，只有你一人能炼制？”大长老则是厉声问道
    这句话，在大长老看来，才是真正的狂。
    “不错，只有我一人。”苏生直接应道，没有任何退让的意思。
    对方刚刚的举动，明显是在自己面前摆谱，借此再以势压人，随即再让他换丹。
    对方想证明，那颗丹药有多么难得，那好，那就比比看，谁的东西更难得。
    那枚丹药，好歹还有数十人能炼制，而自己手里这部炼丹炉，可就只此一家别无分店了。
    “狂妄！”大长老顿时一声怒喝
    “大长老若是不信，尽管去别处求，你若是能找到一部同样的炼丹炉，晚辈便将手里的东西双手奉上，分文不取。”苏生针锋相对道
    说这番话，并非苏生觉得自己有多厉害，而是他知道，自己手中这部秘法的难得。
    论炼器水平，整个大陆在他之上的，肯定不少。
    但说到炼器秘法，外界肯定没有这东西。
    除了木灵这家伙整天吹牛之外，就连山火幻蝶也对这部秘法推崇备至。这一位，可是出自山火氏，以她的身份，对于各种各样的炼器秘法，早已是司空见惯。
    但每次木灵丢出一部秘法来，都会让她震撼不已，甚至有几分惭愧。山火氏的传承，都比不上木灵随手丢出来的东西。
    既然连山火幻蝶都没见过这样的东西，苏生自吹只此一人，又有什么问题。
    只要师傅不出手，这片大陆，肯定没人能炼制此物，苏生非常肯定。
    “不错，臭小子，就是这个气势，终于有那么点器天府弟子的意思了。不错，不错，终于长进了一些，以后到了师门也不至于丢你师傅的脸。”
    苏生这嚣张跋扈的态势刚摆出来，木灵就赞不绝口，十分欣赏的样子。
    听它这语气，感情器天府弟子个个都这么嚣张呢？
    “苏生，别怕这老家伙。邱魔这老东西，炼丹的水平一般，吹牛的本事倒是不小，就他这样的，在顶级丹师行列，也就是个垫底的层次。不用跟这老东西客气，就用这股气势跟他干，顺便再帮我多骂这老家伙一句。”山火幻蝶也在一旁起哄道 
第1368章 针锋相对 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    作为同一个层次的人，山火幻蝶对邱魔装腔作势的样子，早就看不顺眼了。
    真正站在大陆巅峰的这群人，谁不知道，这片大陆最厉害的丹师在丹木氏。
    邱魔在这里摆谱，在山火幻蝶看来，完全就是山中无老虎，猴子称大王。
    你针对谁不好，非针对苏生，如今的山火幻蝶，差不多都将苏生当成自己半个传人了。这番话，也颇有几分母老虎护犊子的架势。要不是不便现身，她都想冲出来把这老家伙臭骂一顿了。
    “这老家伙想赖账，我是绝不会跟他客气的。”苏生也道
    对方若是为别的事而来，自己还能敬重几分，既然是特地来赖账的，就别怪他不给面子了。再加上还有这两位给自己撑腰，就更加不用客气了。
    底气十足的苏生，头也扬得老高，看大长老的眼神也有些飘。
    “老夫还真是小瞧你了，居然这么狂妄，难怪你小子之前闹出那么多的事来。”大长老则道，对于后者四处兴风作浪的事，他之前也只是略有耳闻，但如今一接触，算是深有体会。
    难怪朝花团三位团主非要追杀这小子，大长老这会也终于能体谅那三位团主的心情了。此刻，连他都想动手了。
    说起之前那事，还是由他跟二长老联手，端了朝花团最大的一个窝点，让对方损失惨重，也算是给苏生报仇了。但那事知道的人极少，就连苏生自己都不知晓。
    如今，大长老都有些后悔了，早知道这小子这么横，他就不该出手。
    “大长老过誉了。”苏生继续仰着头道
    “你小子......”大长老顿时有些无语，他这话明明是讽刺对方的，谁都能听得出来，苏生却故意当成了赞美来听！
    这小子不但狂妄，脸皮也极厚，简直是他生平仅见！
    “好！好！好！老夫一定要好好瞧瞧，你小子到底有多了不起。”大长老气得指着苏生的鼻子道
    “既然大长老有兴趣，就请先将那枚丹药拿出来吧，否则此事即刻作罢，诸位就原路返回吧，恕我不远送了。”苏生毫不客气地道，还特地做了个送客的东西，往大门外一指
    殿内的气愤，也因为苏生这一指，一下子给降到了冰点。
    “师傅！”穆灵师妹顿时就急了，赶忙朝大长老噘起了嘴
    这一走，她的炼丹炉可就彻底没戏了。上一次的经历，她可是记忆犹新，再得罪苏生一次，以后绝对就没戏了。
    本来，这次过来，她就不想师傅跟着的，可师傅非跟着，闹成这样，也只能怪自己师傅了。
    “啪！”强忍着怒火的大长老，一取出丹药，便一把拍在了身旁的木桌上。
    “轰~”再好的桌子，那里经得住大长老这一巴掌，好好的木桌，顿时被拍得粉碎。
    不过，木桌虽然碎成了渣，但装着丹药的玉盒，却是丝毫未损，就这么悬停在桌面的高度。
    显然，大长老刚才那一下，也是有分寸的，只震碎了桌子，别的则丝毫未动。
    要不然的话，他全力一巴掌，能将苏生本人连带这座别院都给扇飞。
    但他这一巴掌下来，顿时也让周围所有人双膝发软，恨不得当初跪下去，唯独除了苏生之外。
    “玄机子大师，有劳你帮我看看，大长老这枚丹药有没有问题？”
    在其他人吓得战战兢兢之时，苏生却在惦记丹药的事。
    “你......好小子，真是够胆！灵剑宗还没有人敢这么跟我说话，即便你师傅见了我，也不敢这么跟我说话，就连你师尊都没你这么狂......”
    苏生方才那一句话，简直是火上浇油，大长老已经气得快不行了。
    他堂堂一宗大长老，居然被一个毛头小子小瞧了，还敢当面质疑他作假。
    以他的身份，用得着跟苏生一个小辈玩这个手段么？
    这会，大长老瞪着苏生的眼神，就跟要吃了他一样，双手也在微微颤抖。
    要不是看在苏生是二长老徒孙的份上，他真想一巴掌拍残这小子。毕竟，以他跟二长老兄弟般的关系，对老友的徒孙下重手，实在有失身份。
    要是换了别人，他这会肯定先揍了再说。
    “大长老勿怪，我这人就这样，喜欢把丑话说在前面。”苏生面不改色地道
    “玄机子大师，有劳你了。”苏生又道
    “这个......”面对怒气冲冲的大长老，玄机子哪敢上前，万一大长老火气上来了，直接给他一巴掌？他找谁说理去。
    殿内，其余人战战兢兢的同时，也完全搞不懂，苏生干嘛要去激怒这位大佬，或许苏生自己没事，但可害苦了大家。
    尤其是海棠，修为最弱的她，在这里承受的压力也最大，汗水几乎都让她浑身湿了个透，也将她那曼妙的身材完全衬托了出来。
    不过，这会大家压力都很大，也没人有心思关注这些，众人都只盼着大长老的怒火尽快平息下来。
    “苏师兄，以我师傅的身份，岂会骗你，他老人家说是，那就肯定是，我可以保证。”
    好在此时，穆灵师妹站了出来，一句话也让气氛缓和了不少。
    “好吧，既然穆灵师妹保证，那就算了。”
    这会，苏生也注意到了周围众人的窘状，也见好就收了。
    他能无视大长老的压迫，可其他人不行。不说海棠那妮子快支撑不住的样子，连车候静、叶锋二人也都是浑身颤抖个不停。
    以他们的修为，直面怒火中烧的大长老，确实有些难为他们了。
    “穆灵师妹，那就请你先收着那枚丹药，一会再与我交换。”苏生又叮嘱道
    “好。”穆灵也亲自取了丹药
    “哼！”大长老顿时一声冷哼，来表示自己的不满和对苏生的不屑
    担心这边会继续闹起来，穆灵师妹急忙提醒道“丹药已经到了我手里，你那部炼丹炉也该拿出来了吧。”
    “好。”
    随着苏生一甩手，一部铭刻着五彩纹路的炼丹炉，顿时便出现了殿内。
    “接下来，便请大长老出手查验吧！”
    取出炼丹炉之后，苏生又朝主位上的大长老斜了一眼。 
第1369章 食丹兽的意义 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哼。”大长老再次冷哼了一声，随即双手抱胸，居高临下的样子，根本没有出手的打算
    “苏师兄，还是我来吧！”一旁的穆灵师妹又主动跳了出来
    作为大长老的亲传弟子，穆灵很清楚师傅的脾气，他是不会随便在人前出手的，特别还是在当下这种场合，没打起来就不错了。
    由她代师傅出手也是最合适的了，同时，这也是她非常乐意的事。
    这部炼丹炉，她可是期盼了许久，终于可以亲手试试威力了。
    “这便是那部五气贯神炉么！”
    此刻，不单单是穆灵，殿内所有人的目光，基本都汇聚到了这部炼丹炉之上。
    即便是主位上的大长老也不例外，不管他对苏生如何不爽，但作为一位丹师，对任何一部炼丹炉都会仔细打量一番的。
    更何况，这部铭刻着五色器纹的炼丹炉，也非常之少见。
    “苏师兄，这样的器纹我也是第一次见，不知可有什么讲究？”在打量了一番之后，穆灵又问道。
    但凡品质非凡的炼丹炉，伴随着的，都会有一些很特别的催动之法，这些也只有炼制之人才懂。
    “穆灵师妹，你可曾记得，我之前让你找的那五只食丹兽？”苏生则问道
    “当然记得，那可是我费了好大力气才找到的。”穆灵道
    按照苏生之前的要求，这五气贯神炉的炼制材料，都由穆灵自己提供。虽然每一种材料都不简单，但其中最难的，也是最贵的材料，便是那五只食丹兽了。
    最终，她几乎将所有师兄师姐都折腾了一个遍，才为她备齐这些材料。
    好在大长老徒弟众多，各个家底也厚实，一人出一点力，也不算什么。要是搁在灵烟峰，有小师妹遇到这样的事情，可就没那么好的运气了。
    以往南江月遇到此类事情找到苏生的时候，都会被他回一句，自己想办法，毕竟苏生这点家底是经常见底。
    “其实，这五色的器纹，便是那五只食丹兽的精气所化。在你炼丹之前，你最好先花时间熟悉熟悉这些器纹的运转之法。”
    “哦，那我要如何熟悉比较好？”穆灵忙问道
    苏生略一思索便道“穆灵师妹，不知，你自己可曾饲养过食丹兽。”
    “没有。”穆灵顿时摇了摇头，又道“我可养不起那东西，太奢侈了。”
    食丹兽，顾名思义，这种妖兽完全以丹药为食，吸取丹药之内的精气为生。
    想饲养此兽，通常都是投喂炼制好的成品丹药，最次也得拿灵药喂食。而且，一般的药材它还懒得吃，嘴也非常之叼，专吃百年份以上的药材。
    也因此，很少有人会养这么个玩意儿，连大多数丹师都不敢养这么一个无底洞，辛辛苦苦炼制出来的丹药，自己用都不够，哪还有多余的喂它。
    苏生神色微微一凝，转而又看向了一旁的玄机子和倪华二人，道“两位大师，你们可曾饲养过此兽。”
    “没有。”二人对视过来，也都摇了摇头
    “都没有么！”
    “苏师兄，为何要问这个？莫非，使用这部炼丹炉之前，还需要饲养一只食丹兽不成？”穆灵又问道
    “这倒是不必。”苏生又道“只不过，若是能养一只在身边的话，会对你们将来使用这部炼丹炉有不小的帮助，同时也对你们炼丹有帮助。”
    想要让这部炼丹炉与丹师完全贯通的话，不但需要丹师们勤加修练，在此基础上，最好是能熟悉熟悉食丹兽这种灵兽，这也是秘法上所示。
    毕竟，这部五气贯神炉，最特别，也是最核心的地方，便是吸取了五只食丹兽的精气。
    “这个简单，我虽然没有饲养过，但师傅那里有一只，我以后可以找机会多熟悉。”穆灵说着也朝大长老笑了笑
    闻言，苏生不由也看了大长老一眼。
    大长老有此物，倒是在他的意料之内。
    不过，见老头依然沉着脸，苏生也很快收回了目光，又对着玄机子和倪华二人道“你们二人，最好也养上一只，这东西对你们将来掌控这部炼丹炉也会有不小的帮助......”
    大多数人一提到食丹兽，首先想到的便是这东西的奢侈，特别是它那吞食丹药的习性。
    也因此，很多人一想到此物，便会下意识地觉得，此物就是个无底洞，就连很多丹师，也是谈兽变色，根本都不敢碰。
    但是，有一点，却被很多人忽视了。
    那些真正顶尖的丹师，基本都会饲养上一头，比如端坐在主位上的大长老。
    作为这么多人中，炼丹造诣最高的人，他为何要特别养上一只食丹兽呢？
    其实，在食丹兽吞噬丹药的同时，也有一个非常大的好处，那便是，它会反馈给你，你炼制的丹药，有哪些不足之处。
    这也是那些顶尖的丹师，为何都会饲养一头的缘故，他们其实是借此来帮助自己提升。
    可即便知道了这一点，很多普通的丹师，依然不会饲养此物。
    主要也是因为，这一开始的时候，遇到什么问题，直接请教师傅即可，师傅直接便会指出他们的不足。如此一来，饲养一只食丹兽便没有太大的必要，也能为自己省一笔开销。
    但是，随着实力的提升，特别是成为顶级丹师之后，实力可能早就超过了师傅，再遇到问题，除了自己感悟之外，根本没有人能够指导。
    这个时候，食丹兽的价值，便马上体现出来了。
    另外，随着实力的提升，很多丹师还会自创炼丹秘法。这个时候，就更加需要食丹兽来帮助自己反馈了。很多丹师会特意将炼废的丹药喂食此兽，再通过它的反馈不断提升。
    “嗯，师傅曾经也提醒过我这一点，只是一直未曾在意，若真如苏副执事所言，确实该考虑了。”玄机子也点了点头
    对于食丹兽的用途，玄机子自然是清楚的，但之前，因为有玄丹子的存在，也觉得食丹兽可有可无。
    现如今，玄丹子下落不明，他的丹道也很长时间没有进展了，再不考虑就晚了。
    “苏副执事所言甚是，我一回去便马上准备此事。”一旁的倪华也跟着道
    苏生方才的话，已经说得很明了，这部炼丹炉跟食丹兽有莫大的关系。 
第1370章 五气贯神 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “两位大师既然有此要求，这食丹兽的事便交给我去办吧，保证让两位大师满意。”海棠忽然开口道
    “这样最好了。”
    “那就有劳海棠管事了。”
    倪华和玄机子二人都很满意海棠如此贴心的举动，这妮子虽然有些奸诈，还经常折腾他们，但有时候也能干些雪中送炭的好事。
    “呵呵，两位大师客气了，有任何要求，尽管提便是，我万全坊绝对全力满足，只要能帮到两位就行。”海棠面上甜甜一笑，心中则是另外一个盘算，暗念着又多了一道控制这些丹师的手段
    养这么个玩意儿有多费钱，海棠还是知道的，但考虑到这东西的用处，咬咬牙也能办。
    以这东西的奢侈来说，一般的丹师即便明知它的效用，肯定也养不起，但以如今万全坊的规模，应付起来倒是不难。
    当然，最重要的一点，还是那些丹师想借助食丹兽来提升自己，就越发离不开万全坊了，就比如眼前这二位。
    这才是海棠最在意的，这东西必须对万全坊有意义才行，她可不会从帮助别人提升的角度来考虑，更多是想着借助此兽来控制更多的丹师。
    “好了，言归正传。”
    苏生又将众人的目光都引向了炼丹炉，道“我得先提醒你们一点，这部炼丹炉跟一般的炼丹炉不同，在正式炼丹之前，有一个步骤非常重要。”
    “普通的炼丹炉，你们一上手便可以炼丹，但这一部不同，在运鼎之初，必须尝试让鼎内食丹兽的精气与自己融会贯通才行，也只有这样，后面再催动这部炼丹炉之时，才会得心应手。”
    “这一步，名为‘五气贯神’，也是最重要的一步。不完成这一步的话，这部炼丹炉的功效便彻底消失了。”
    “不过，想掌握这一步，并不是那么容易的事。”
    “在你们掌控‘五气贯神’之前，甚至还会觉得，这部炼丹炉比一般的炼丹炉要难以掌控得多，炼丹的成功率也不增反减，但这些都是正常的。一旦你们完全掌控了它，相信你们的炼丹造诣也会有所提升。”苏生又提醒道
    “嘿嘿，苏师兄放心，还没有我掌控不了的炼丹炉。”
    苏生那带着警示意味的介绍，反倒是让穆灵越发兴奋起来。
    倪华和玄机子同样也是老眼放光，都恨不得马上亲自下场。若能提升自己的炼丹造诣，这点挑战他们很愿意承受。
    “师傅，您老觉得这炼丹炉如何？”
    不是丹师的印海涛，于其中的道理，听得也不是很明白，只得求证于身旁的师傅
    “听上去，倒是有那么一点门道，希望这小子不是信口开河。”
    大长老微微点了点头，又斜了苏生的背影一眼，眼神也较之前缓和了一些，不再满是不屑了。
    在真正的高手眼中，这一开口，便知对方有没有。苏生这个以食丹兽的精气来帮助炼丹的秘法，虽然大长老之前闻所未闻，但其中的道理却不假，大长老还是能听出来的。
    而且，听完之后，他老人家也很想试一试效果如何。但碍于身份的缘故，他还是压下了心中的好奇，身体也纹丝未动。
    “嘿嘿，师傅，我就说苏师弟没有骗您吧，不然小师妹也不会答应他那个条件。”印海涛也马上陪笑道，他也听出了师傅态度有所转变，这事算是他跟穆灵一起办的，也不希望半途出状况
    “看看再说。”大长老不动声色道
    另外一边，穆灵还在向苏生求证“苏师兄，这部五气贯神炉的厉害之处，是不是就是你所谓的‘五气贯神’。”
    “不错，只要你能掌控这一步，你的炼丹造诣马上就会有所提升，之前那些不敢尝试的丹药，都可以放手一试了。”苏生道
    “好，我便来试试这‘五气贯神’。”穆灵跃跃欲试道
    “穆灵师妹，在开始之前，我想再多说一句。”
    “苏师兄请讲。”
    “其实，大多数丹师刚开始尝试的时候，未必能贯通其中的五气，大多数人甚至连‘一气贯神’的程度都达不到，若是遇到这种情况，你也无需太在意，再多尝试几次即可。”苏生又道“我的意思，这一开始，你不妨重点体会一下这部炼丹炉蕴藏的精气，与你之前的炼丹炉做个对比。”
    “苏师兄，你放心，我有信心。”对于苏生的失败警告，穆灵完全没有当回事，又道“若是完全贯通了其中的五气，会怎样？”
    “你每贯通一气，炉内的精气便会转移一部分到你的身上，让你与炼丹炉连通起来。若是你能完全贯通炉内的五气，到时候，你的身体便会被五色气流所环绕。到时候，周围的人都能看到。”苏生道
    “好，我明白了。”
    早已迫不及待的穆灵，顿时三步并作两步，直接来到了炼丹炉跟前。
    稍微平复了一下心境之后，她也将手掌按在了炼丹炉的气口之上。
    “呼~”随着灵力的灌注，炼丹炉也开始运转了起来。
    不一会的功夫，那些铭刻在炼丹炉周身的五色器纹，也开始有了变化。
    原本，一动不动的器纹，忽然就像是沸腾的水液一般，开始顺着整个炉身流转了起来。
    看上去，这部炼丹炉，仿佛是活的一般，那些器纹还能任意流动。
    这一幕，也看得周围的众人啧啧称奇。
    特别是几位丹师，眼睛都瞪得老大，生怕错过了任何一丝细节。
    而此刻，亲自操控炼丹炉的穆灵本人，却是逐渐皱起了眉头。
    亲身尝试过之后，她也终于明白了，苏生之前为何暗示她，万一失败了也没关系，这部炼丹炉确实不好掌控。
    随着她灵力的灌注，炉中那股庞杂的精气，就像是被唤醒的火山，庞杂程度有些超乎她的预想。
    按照苏生之前所言，这些庞杂的能量，大多来自于那五只食丹兽。
    每一只食丹兽，只要能成长起来，吞噬的丹药都不在少数，甚至很多丹师，一辈子炼出来的丹药，都养不出一只食丹兽。
    一只尚且如此，更何况是五只。 
第1371章 且慢 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这食丹兽体内的精气，便是它经年累月吞噬丹药积蓄下来的。所以，每一只食丹兽体内，都蕴藏着巨大的能量。
    如此庞杂的精气，五只加起来，以穆灵的能力，想要完全操控，显然不可能。
    这一点，苏生之前便预想到了，所以事先才会特意提醒一声。
    但是，穆灵自己可不这么想，她的狂话都说出去了，特别还是当着苏生的面。
    一心想给苏生留下个好印象的她，哪怕明知不可为，她也要全力一搏。
    但奋力尝试了许久之后，她的神色却是越来越凝重。
    周围的人，也渐渐感受到了，她那有些紊乱的魂力波动，这说明她在承受着巨大的压力。
    就在此时，主位上的大长老忽然出声提醒了一句“徒儿，不要一下子操控所有的丹气，不妨先尝试引导其中一种，再循序渐进。”
    闻听此言，穆灵也马上调整了灵力的运转方式。
    随后，众人便看到，炼丹炉上的器纹波动也在逐渐变弱。
    没过多久，就看到一丝丝青色的气流，从炼丹炉上延伸而出，进入了穆灵的体内。
    与此同时，穆灵脸上的神色也舒展了很多。
    “这老头眼力倒是不差！”暗念了一句的苏生，微微偏了偏头，朝大长老瞟了一眼。
    这老家伙虽然惹人讨厌，但炼丹的造诣确实不是盖的，一眼便瞧出了其中的关键，还能及时引导自己的徒弟调整。
    又过了一会，肉眼所见，穆灵的整个身体，都被青色的气流所笼罩住了。
    “一气贯神，成了！”
    看到这一幕，周围大多数人基本都明白了这是怎么回事，这显然就是苏生之前所言的一气贯神。
    主位上的大长老，此时也笑眯眯地捋了捋自己的白须，眼中也满是欣慰，自己这个徒弟果然悟性极高，基本都是一点就透，他也很满意。
    “这是成了吗？”位于苏生身侧的海棠，忍不住低声问了他一句
    “不错，确实是成了。”苏生微微点了点头，又道“没想到，第一次尝试居然就成了。”
    自己原以为，对方可能得尝试好几次才会成功。由此可见，这位师妹的天赋着实不错。
    海棠随即又朝身旁的两位丹师问道“两位大师，可看出什么门道来了？”
    “没有亲自体会过，老夫也不敢妄语。不过，苏副执事方才说，这部炼丹炉最高能达到五气贯神的层次，可这才一气贯神而已。”玄机子道
    “而且，看她的样子，像是要到极限了。”倪华也道
    “不错，应该是到极限了。若是我等二人尝试的话，应该在她之上。”
    同样是丹师，倪华和玄机子二人看得要细致不少。而且，言语之间，也隐隐有些自傲的成分，觉得自己肯定强过穆灵。
    就在众人都以为，穆灵多半会就此打住时，那边却又有了新的动静。
    那些包裹着穆灵的青色气流中，忽然又多出了一丝金色的气流。
    “她这是......要开始二气贯神了？”众人不由都眼珠子微瞪
    不过，这样的状态也只是维持了片刻，便消散了。那些从炼丹炉上延伸而出的气流，随即便全部缩回了炼丹炉。
    “失败了！”周围的众人脸色各异，有的面露遗憾，有的则是松了口气的神色
    而此时的穆灵，则是面露懊恼之色，她刚刚一个不慎，导致过程忽然就中断了。
    虽然她恨不得马上再试一次，但一抬手便发现，自己的灵力和魂力已经无法支撑再来一次了。这部炼丹炉不但操控难度极大，对她的消耗也极大。
    “穆灵师妹，恭喜，恭喜！没想到，你这第一次尝试，就达到了一气贯神的层次。”苏生的道贺声响起
    虽然看似出现了第二道，但那丝金色的气流只出现了片刻功夫，自然不能算二气贯神。
    “成功了吗？”穆灵自己先是一惊一喜，但随即又皱起眉头道“只达到了一气贯神的层次吗？”
    “这一上手就能达到这个层次，已经很了不起了。”苏生哭笑不得道
    “不行，我得再试一次，刚刚有些操之过急了，我应该还能再提升一些。”穆灵则不甘心地道，随即便盘膝而坐，准备恢复一番
    “哈哈，这尝试的事，随时都可以，也不急于这一时。”苏生笑了笑，又道“穆灵师妹，你看，那丹药是不是可以交给我了。”
    提醒完，苏生又道“接下来，你可以将这部炼丹炉带回去慢慢尝试，多少次都可以。”
    对方想要完全贯通五气，绝不是短时间的事，这一点苏生很清楚，自己总不能一直陪下去，那就没完了。
    一开始，双方可是约定了一手交炉一手交丹的，完全是因为大长老的横加阻拦，才生出这么多的变故来。
    “好，我这就交给你。”穆灵也马上反应过来
    “且慢！”
    可就在穆灵取出丹药，准备交到苏生手里的时候，主位上的大长老忽然站起身来。
    “师傅.....这部炼丹炉我试过了，绝对没......”
    “不急，为师想亲自试试这部炼丹炉的威力。”
    挥手打断了自己徒弟之后，大长老随即又看向了苏生，道“苏生，老夫亲自一试，你不会反对吧？”
    “大长老请便。”苏生稍显冷淡地道，早让这老头亲自尝试他非不干，这会倒是又摆起架子来了。
    说来说去，这老头还是信不过自己。不过，试就试吧，他根本不怵。
    虽然苏生也想过，索性不跟对方做这笔买卖了，但考虑到这笔账现在也不好算清，就当是敬老，忍一忍吧！
    “大长老要出手了！”
    与苏生那冷淡的态度相比，周围的其他人则是一个个目瞪口呆的样子。
    这位可是灵剑宗大长老，这里的人，都不曾见识过他出手。
    倪华和玄机子二人，惊讶之余，不由也都将老眼瞪得老大，都准备好好见识见识这位高人的手段。
    能亲眼目睹一位炼丹高手出手，对他们自身也是会有一些启发的。
    二人的目光几乎是同步般地随着大长老的身形在动。 
第1372章 收回 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    叶一奇、叶锋、车候静、白薇、余桑......见周围众人一个个期待的神色，搞得苏生也开始对这老头接下来的举动产生了一些兴趣。
    不管自己怎么看不惯对方，但这一位好歹也是灵剑宗大长老，手段肯定不会差，值得见识一番。
    “呼~”
    随着大长老的手虚按其上，丹炉上的五色器纹也再次流动起来。
    而且，大长老一出手，便是全力催动。先前，那些在穆灵手里时，会给人一种眼花缭乱之感的器纹，在大长老的手里，却忽然变得泾渭分明起来。
    看上去，仿佛五条泾渭分明的丝带，一圈一圈环绕着炼丹炉。
    没过多久，就连大长老的身体，也被泾渭分明的五色气流完全笼罩了。
    “这......五气贯神！成了？”
    “这也太快了吧！”
    这一幕代表什么，已经不用苏生再过多解释了。
    “不愧是大长老！”
    玄机子和倪华二人，惊讶之余，内心也是钦佩不已，高人就是高人，不得不服。
    此时的苏生，也微微张了张嘴巴，露出惊讶之色。说实话，对于大长老能摸透这部炼丹炉，他倒是不会怀疑。只是，这速度实在有些出乎人的意料。
    要不是这部炼丹炉是出自自己之手，还是第一次向人展示，苏生都要怀疑，对方之前是不是使用过了。
    “苏生，你可不要被这个老东西给骗了。”正当苏生吃惊之时，山火幻蝶却忽然传音给了他
    “幻蝶前辈，此话何意？”苏生忙问道
    山火幻蝶则道“之前，这老狐狸故意让自己的徒弟出手，目的不过是想让她先试试水，等到他自己摸清楚之后，再出来显摆。哼，雕虫小技，老奸巨猾。”
    外界的一切，山火幻蝶同样也看得十分清楚。
    在寻常人眼里，大长老仿佛是一瞬间就摸清了这炼丹炉的底细，也给人一种高人降世的错觉。
    可在同一个层次的高手眼里，他的那些小动作，根本无所遁形。
    先前，穆灵的一番尝试，已经足够他收集各种情况了。
    “原来如此。”苏生顿时恍然
    “徒儿，过来，将丹药交给为师。”
    正当众人吃惊之时，已经放开了炼丹炉的大长老，忽然对自己的徒弟招了招手。
    他这话一出，不由让殿内所有人都再吃了一惊。
    他这是......要将丹药要回去？莫非是对这部炼丹炉不满意？
    此时的苏生，也是一愣，搞不懂这老家要干嘛？对方真要跟自己撕破脸？还是说，这部炼丹炉真的不入对方的法眼？
    “师傅，您这是......”手握丹药的穆灵本人，神色也是一慌
    “哈哈，你放心吧！为师心中有数，交给我便是。”大长老朝自己徒弟温和地笑了笑道
    “您到底准备如何处置这颗丹药？”虽然心怀忐忑，但穆灵还是将丹药交给了师傅，这毕竟是由师傅亲手炼制的，但她随即又补充道“师傅，无论如何，这部炼丹炉我是绝对不会放弃的。”
    “大长老，不知你这是何意？”
    这句话，则是从苏生嘴里说出来的。亲眼见着对方收回了丹药，他的脸色自然不会有多好看。
    “苏生，老夫收回之前的那些话，你这部炼丹炉，确实很独到，这颗丹药，便由老夫亲手交给你。”
    说完这番话，大长老真的走到苏生跟前，又亲手将丹药递到了他的手里。
    “这......”
    所有人都以为大长老准备翻脸的，却没想到，对方忽然来了这么一出。
    “呃......”就连苏生也当场愣住了，这一幕，跟他的预期完全相反，导致他一时也没反应过来
    “怎么？老夫这么做，还不够诚意吗？”
    见苏生一点反应不给，大长老略带失望地捋了捋长须道
    “师傅，您刚才可是吓了我一大跳，我都以为您准备收回这颗丹药呢。”长舒了一口气的穆灵忽然跳出来，一把抓住了师傅的胳膊
    “哈哈，为师岂会是那种言而无信之人。”大长老顿时笑道
    听到这一句，苏生的脸皮一阵抽搐，嘴角也上翘了几分。看起来是笑，但他这个笑，简直比哭还难看，就这老头刚进来的那个架势，明显就是来耍赖的，对方居然还有脸说这话。
    “丹药归我，丹炉归你，咋们就算两清了。”
    相较于对面翻脸比翻书还快的作风，苏生的神色则是一如既往的平静。
    他可不会因为大长老亲自将丹药交到自己手里，就表露出受宠若惊的神情，除非对方再拿出一颗同样的丹药来赔他，自己倒是可以考虑笑得甜一点。
    否则，想都别想。
    这会，苏生反倒是在琢磨怎么送走这批人，眼不见也就心不烦。
    这笔生意从一开始就不太顺利，对面师徒二人也几乎是同一个风格。一开始，苏生说要为穆灵师妹炼制丹炉时，对方也是甩都不甩他的，后来也是来了个突然翻脸。
    如今，这大长老的举动，几乎是如出一辙。
    “你小子狂是真狂，但确实也有几分真本事，老夫就不跟你一番见识了。”
    对于苏生这个不冷不淡的回复，大长老明显有些不买账，但也不那么愤怒了。
    大长老随即又道“苏生，你之前这部炼丹炉虽然不错，但对于老夫来说，品级还是低了一些，你可能炼制更高阶的炼丹炉？”
    闻言，苏生顿时也明白了，对方为何不跟自己一番见识，原来是有求于自己。
    但苏生却是摇了摇头，道“不行，这已经是我能炼制的最高品级的丹炉了。”
    这部五气贯神炉，算是灵阶层次里最顶级的炼丹炉了，也是苏生如今的极限水准。
    通常来说，什么等级的丹师，配什么等阶的炼丹炉。
    凡阶配凡阶，灵阶配灵阶，玄阶配玄阶，地阶配地阶，天阶配天阶。
    不难猜到，大长老的境界，肯定已经达到了玄阶层次，要不然也不会这么轻易就掌握五气贯神的精髓。
    如此一来，这部炼丹炉于他来说就稍低了一些。
    而穆灵、倪华、玄机子这三人，基本都在灵阶层次，配上这部炼丹炉则正好。 
第1373章 无量凝魂丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生，不知你拜的那位炼器师傅，是何方高人？应该不是我灵剑宗之人吧。”邱魔道，身为灵剑宗的大长老，又岂会不知宗内的情形。
    “这个，恕晚辈不便如实相告。”苏生则道
    “也罢，那老夫就不多问。”大长老好像很理解的样子，转而又道“可否帮老夫带个话给你师傅，请他出手为我炼制一部炼丹炉，怎样？”
    闻言，苏生道“大长老，不是晚辈不肯，实在是师傅他老人家如今云游四海去了，我也说不准何时会遇到他老人家，可能一年，也可能十年，甚至更久......”
    这件事，根本不用跟师傅商量，苏生自己就不会答应，即便他想找师傅炼器木灵都推三阻四的，更何况其他人。
    而且，每次出手，也都会影响到师傅的伤势。
    “云游四海！”听闻此言，大长老顿时眉头一皱。
    他也听得出苏生有些搪塞的意思，这云游四海的事根本没个准，甚至可能永远都传不上话。
    刚刚，那位玄机子也说师傅云游四海去了，但谁都知道，没准都死在哪个犄角旮旯了。如今，苏生的话，也给人差不多的感觉，搞不好从此就渺无音讯了。
    “既然你师傅云游去了，那便算了。”
    本以为大长老真的在打退堂鼓，可没想到，他接下来却又话锋一转道“苏生，我能感觉到，你的魂力波动有些异常，很像是即将要突破的征兆，可有此事？”
    说话间，一股强大的魂力也将苏生笼罩住了。这是大长老以魂力在测试苏生，但这股魂力稍纵即逝，并没有带给苏生任何不适。
    感受到这股魂力波动的苏生，在惊讶对方魂力强大的同时，不由也有些惊讶于这老头感知的敏锐，不愧是顶级丹师，这份明察秋毫的本事，确实了得。
    炼丹师跟炼器师一样，同样都很精通魂力的运用。
    甚至，很多人还说，丹师对魂力的敏感程度，要强于器师。当然，也有人不这么看。
    但不管怎样，对方的话确实没错，苏生确实有突破的迹象了。
    之前这段时间，一直在幻石内进行锻魂修练，不知不觉间，苏生的魂力也有了明显的增长，离突破仿佛也只有一步之遥了。
    没想到，如此隐秘的事，居然被大长老一眼看穿了。
    这魂力的波动本就轻微，再加上每个人都会刻意隐藏一番，想察觉到这一丝波动，绝不是那么容易的事。
    “确实有一些感觉，但何时突破，也不好说。”苏生则道，契机虽然出现了，但这魂境的突破比灵力的突破更加难以琢磨
    “老夫这里有一颗刚刚炼制的无量凝魂丹，便赠与你吧，若是将来再遇到突破的契机，或许可以用到。”大长老忽然又取出了一道丹盒来，随手一挥，便推送到了苏生跟前
    “无量凝魂丹......”
    苏生并没有急着收下，而是慎重打量了一番。
    这丹药的名字，他也是他第一次听说，对于它的功效也，不是很清楚。
    另外，对于大长老的目的，苏生也有些在意。
    对方刚刚还让自己给师傅带话，但已经被自己拒绝了，若是大长老准备以此丹贿赂自己，再请师傅出手，他是肯定不会收的。
    不管是什么丹药，在苏生眼中，都不值得为此去打搅师傅。
    见苏生有些抗拒的样子，大长老并不在意，又道“苏生，老夫就直话直说了，你小子虽然狂了点，但却有几分实力，老夫也很欣赏你这一点。”
    顿了顿，大长老接着又道“这枚丹药，便算作是见面礼吧。若是将来，你实力有所突破，相信你炼器的水平也会再次提升。到时候，记得帮老夫炼制一部炼丹炉便是，只要能达到老夫的要求，条件任你开便是。”
    东西肯定不是白送的，大长老的话也很直白，还是炼丹炉的事。
    只不过，这一次，大长老是将宝压在了苏生的身上，没有再提他师傅的事。
    其实，苏生方才那部五气贯神炉，虽然品阶稍微低了点，但大长老也很喜欢，他也已经考虑好了，一回去就先拿去琢磨一番，穆灵自己就先等一等。
    按照这个趋势下去，苏生再炼制高阶的炼丹炉，相信也要不了太久。
    “好，那晚辈就却之不恭了，等我境界提升，一定不负所托。”
    一听对方改口了，苏生当即便应下了。
    方才，他也暗自跟木灵和山火幻蝶沟通了一下，那二人都劝他收下此丹再说，这枚丹药于他将来魂境突破确实有帮助。
    当然了，以二人的性子，特别是木灵那性子，只是让他收下丹药，至于大长老提的任何要求，让他权当耳边风，也不要有任何心理负担。
    但苏生的脸皮还没厚到那种程度，自觉收了东西，该办的事还是得办。对方若是愿意等上一段时间，他也很愿意为大长老出手一次。
    这老头虽然性子古怪了点，但知错能改，也不是不能原谅。
    “哈哈，好，就这么说定了。”
    见苏生收了丹药，大长老顿时捋须长笑起来。
    “苏生，不知接下来，你有何打算？准备何时突破？”
    随着二人之间的气氛逐渐融洽起来，一脸笑意的大长老反倒是不急着走了，还特地再次坐在了苏生的主位上。
    此时，苏生心底也不再排斥这位了，便也跟着坐了下来，道“接下来，正准备出去云游一番，出去见识见识，或许对我的突破会有帮助。”
    “嗯，年轻人是该出去闯一闯。”
    大长老点了点头，又道“不过，外出之时，切记一定得小心谨慎些。就老夫所知，你小子惹的祸可不少，别的不说，就说那朝花团，如今肯定会对你恨之入骨。”
    “对了，有件事你可能还不知道吧。”大长老看着苏生，笑眯眯地道“上一次，你在囚雁江遇袭，为了帮你报仇，我跟你师尊二人亲自出手，将朝花团在三仙城的总阁，也是他们最大的一个驻点，直接连根拔起，那里的杀手一个不留全部被我们解决了。” 
第1374章 进去谈 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “可惜，没寻到那朝花团真正的老巢所在，否则，上一次死的就不是那些小罗罗了，而是那三位团主了。”大长老气势汹汹地道
    闻言，苏生顿时一愣，此事他还是第一次知晓。
    “这事你果然不知晓，若是不信，不妨回去问问你师傅，她很清楚此事。”大长老也注意到了苏生诧异的神情
    “晚辈只是有些惊讶，绝无任何怀疑之意。”苏生忙道，以对方的身份，还不至于拿这件事骗自己。况且，连师尊二长老也参与了，就更不可能作假。
    “多谢大长老出手，弟子铭记于心。”苏生又郑重朝着大长老礼敬道
    这个仇，以他如今的实力，肯定是报不了的，所以，自己之前压根没敢多想。大长老此番出手，也算是替自己出了一口恶气。
    “哈哈，无需多礼，你是我灵剑宗弟子，在外面受了欺负，老夫岂能袖手旁观。”苏生态度的转变，也让大长老很是高兴，捋须长笑起来。
    其实，他特意提起此事，就是想让苏生知道这事，再念他一份情的。
    以苏生展现出来的天赋而言，也值得他花这点心思了，若是寻常人，他肯定提都懒得提，没有足够的潜力，连承他恩情的资格都没有。
    “此番出手，那朝花团肯定不敢将账算在老夫头上，多半会再次记恨于你。所以，接下来，你外出行事时就得谨慎几分了。”
    大长老又道“在木冥郡之内，你倒是不用担心，对方的势力差不多已经被我们彻底铲除了，翻不起什么大浪。但出了木冥郡，可就不好说了。”
    “不过，你也不用太担心，朝花团这些人，全是些见不得光的东西，行事也不敢太张扬，只要你自己谨慎些，问题便不大。”
    “多谢大长老提醒，晚辈谨记。”
    “好了，老夫也该走了。”
    感觉话已经说得够多了，大长老也重新站起身来。
    二人之间原本没有任何交际，这也是第一次真正接触，除了这件事之外，其实也没什么可聊的话题了。
    “大长老慢走。”说着苏生也马上起身一路送出别院
    对方又是赠丹，又是帮自己报仇，还不厌其烦地提醒自己要小心朝花团，也值得苏生恭敬几分了。
    不单单是苏生，海棠、倪华、玄机子、叶一奇、上官飞羽、车候静、白薇、余桑、叶锋......等等，众人也都跟着一路送了出来。
    “呼~”
    等到大长老一离开，别院门口的众人，除苏生之外，几乎都长长地松了一口气。
    从这位大长老出现，到他离开为止，基本就没怎么正眼瞧过他人，玄机子那一次，也只是被他使唤了一声而已，算不上平等对待。
    唯独，也就只有苏生能被这一位正眼相看了。
    但二人相处的过程，绝对算得上一波三折，众人的心跳也随着二人的关系，来了一次过山车一般的转变。
    好在最终，二人终于化干戈为玉帛了，否则，明天的外门还有没有这座副执事别院的存在，可真不好说。
    “方才，大长老所言，你都听到了吧，外出之时，切记小心些，那朝花团肯定还在暗处盯着你的。”海棠特意凑近一些提醒道
    “我知道。”苏生的神情也肃穆了几分，他也知道朝花团肯定不会放过自己的。
    除了大长老和二长老出手这个梁子之外，之前已经结下的梁子也不少，对方会放过自己才怪。
    “苏师兄，你们怎么都出来了。”
    大长老那边刚走，最先离开的向庭轩此时也赶了回来。
    “向师弟，那件事怎么样了？”苏生问道
    “苏师兄，还是进去说吧。”向庭轩左右看了看道，这大门口可不是谈这个的地方，周围不时便会有外门弟子经过。
    “好，回去。”苏生道
    ......
    “我们进去谈点事，有劳两位大师在外面稍坐。”
    回到别院之后，考虑到倪华和玄机子也在，苏生特意将自己的三位副手召集到了一间房内。
    “海棠，你也进来吧。”
    接下来的事，也少不了万全坊的参与，苏生又将海棠也唤了进去。
    “好了，向师弟，现在可以说了，你师傅怎么回复的？”苏生最先开口道
    “苏师兄，实在抱歉，这件事我没办好，师傅没有完全答应我们的要求，只答应了一部分。”向庭轩的语气略显无力
    “应了哪一部分？具体说说。”苏生追问道
    “师傅的意思，最多只能给我们减去一成的份额。”向庭轩又解释道“师傅说，这三成的规矩宗门很早就定下来了，一直都没有变过，去掉一成已经是他能做的最大让度了，这还是看在我们这边刚起步的份上，但事后他也会亲自跟宗主说明这事的。”
    “去掉一成么！”点了点头之后，苏生才道“辛苦你了，向师弟，能让出这一成，就已经很不错了。”
    说实话，虽然主意是苏生提出来的，但他也不是没考虑过，万一大执事一毛不拔该怎么办。
    改规矩这样的事，跟比试输赢可不同，牵一发而动全身，顾忌也非常多。
    况且，一成的矿脉收益，可不是什么小数，大执事能让步，也算是不错了。
    “向师弟，这件事你办得很好，无需自责。若是我们出面，怕是你师傅连一成都不会让。”苏生又笑道，当初让向庭轩去办这件事，也是看在对方大执事爱徒的身份上。
    闻言，向庭轩心中也松了口气，面色也缓和了不少，回来的路上，他还有些懊恼，自觉事情没办好，会让苏生这位顶头上司失望。
    “对了，苏师兄，师傅特意交待，这件事让我们不要外传。”向庭轩又道
    “这点你放心，我们绝对只字不提。”苏生当即道
    若是让其他人知道此事，估计人人都会去找大执事要通融了，。
    不说别人，同处一室的海棠，在听说了这件事之后，看向庭轩的眼神也一下子亮了许多。
    万全坊跟外门可是订了不少此类规矩的，若是能找大执事通融通融，别说削去一成，就是削去半成，也会是一笔巨款。 
第1375章 就这么定了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    海棠自知自己的面子在大执事那几乎一文不值，之前也找过不少说客，结果一点作用没起。那位大执事在海棠的眼里，根本就是个油盐不进的老顽固，没有一点商量的余地，没给万全坊加税就算谢天谢地了。
    如今，眼前这位的话，忽然又让她看到了曙光。
    不过，这事也急不来，还是先回去跟金老商量商量再定。
    “你们几人也记住了，这事切记不可外传。”苏生不忘提醒其他人一句
    “明白。”上官飞羽和叶一奇当即应道
    “这事我岂会不懂。”海棠则是有些无语，感觉被一个外行教训了一顿
    此类事情，她自认不知道强于苏生多少倍，反倒是苏生一贯行事有些大大咧咧的，他自己才是最需要注意的。
    “我不是怕你的不懂，我主要是怕你动歪主意。”苏生重点瞪了海棠一眼，这妮子刚才看向庭轩的眼神，明显有些不对劲
    闻言，海棠不怒反笑，也不说话反驳，只要她不认账，苏生也不能拿她怎样。
    “苏师兄，如今只多出来一成，这分成的事可要重新调整？”向庭轩的脑子里还在琢磨这事
    苏生一开始的打算，是将外门让出来的两成，再加原本的一成，合计三成的份额全部给到车候一族和玉龙佣兵团，如今却只有两成了。
    若是还想继续给两家三成的份额，肯定就得从其它地方找补了。
    “不用了，就把外门这一成给到他们，其它的暂时不动。”苏生当即道，仿佛早已考量过一般
    虽然略有降低，但车候一族和玉龙佣兵团也能各得一成，这依然是一笔不菲的收入，也不算亏待他们，相信他们还会很高兴。
    能跟灵剑宗合作，不但一点风险都不用担，还能借势提升自己的威望。这样的好事，外面不知道多少家族趋之若鹜，甚至反过来愿意拿出大量的利益。
    灵剑宗在木冥郡就是天，利益反而要退居其次。
    另外，自己那四成，苏生暂时也不想动。他这个摊子也才刚刚搭建起来，正需要壮大自己的势力，没有这笔收入真不行。
    至于万全坊那两成，苏生也觉得不好动，不说海棠这妮子这会正拿眼瞪他的事，后面很多的运作，也得靠万全坊出面，再低也不合适。
    “将来，若是事情进展很顺利，或者又有了新的合作，可以考虑对他们做些额外的补偿。”苏生这时又补充道
    闻言，海棠又看了苏生一眼，对于后者要扶持这两家的打算，她是最清楚的。
    要不是知道这个打算，她这会肯定要出面质问苏生了，干嘛要对这两个无足轻重的势力如此照顾。
    “是。”三位副手对于苏生的话则没有多想
    “好了，这件事就这么定下了，你们还有什么话要说吗？”苏生又问道
    “没有了。就这么办吧。你定就行。”包括海棠在内的众人都点头道
    “好，那接下来，你们便尽快安排人去通知那两家吧，事情也可以完全展开了，后期再有什么小事，你们自己拿主意就行。”苏生又道
    “那下回，就由我亲自跑一趟吧。”上官飞羽这时又主动道
    “怎么，你准备自己常驻那里吗？”苏生问道
    “我主要是想带白薇和余桑二人熟悉一下那里的环境，他们之前毕竟没去过。”上官飞羽则道
    “哦，这事你们都定下来了吗？”苏生特意又看了叶一奇一眼
    “嘿嘿，苏师兄，你得体谅体谅，叶锋现在去还不合适。”叶一奇顿时笑道
    这事之所以这么快就定下来，确实是叶一奇在其中推动的缘故，他是绝对不会让叶锋太早涉险的。
    “你们自己定就好。”苏生微微一笑，他也就是随口一问
    “你们何时出发？”一旁的海棠忽然插嘴道
    “三天之内吧。”上官飞羽道
    “行，那我回去之后，便安排一位镇场的管事跟你们同往。”海棠又道，这事她亲自过去还没这个必要，但肯定得安排一位得力助手过去。
    “好，你将人送到我们这里即可。”上官飞羽道
    ......
    一直等到下面几人都商量好了，苏生才再次开口道“另外，我这里还有一件事要交给你们去办。”
    “什么事？”众人闻言都转向了苏生
    “我想让你们从现在开始，帮我收集各地的情报，再定期传给我。”苏生环视一圈道
    之前，大长老的一番话，诧异之余，也让苏生意识到，自己的消息太闭塞了。
    身处灵剑宗之内，就算闭塞一点问题也不大，可若是外出游历还不带脑子，什么时候死可就不好说了。
    但收集情报并不是简单的事，第一步，就是需要大量的人。
    以前，自己一直是找人买情报，有时从海棠那，有时从琳琅阁。现如今下面已经有人手了，也具备自己办的条件了。
    “苏师兄，我也正有此意，正准备跟你提这事。”向庭轩略带激动道
    “好，那这件事，便交由你去负责了。”苏生当即便道，脸上也露出满意之色
    这位大执事的高徒，多次都跟自己想到一块去了，这一点，也让苏生很满意。如此人才，也幸亏大执事当初没有对他委以重任，否则对方也不会投靠自己。
    “苏师兄，可有什么事情安排我去办？”叶一奇也主动开口道
    三位副手，其余二人刚刚都被安排了差事，上官飞羽带人前往迷雾森林，向庭轩则负责情报的收集。
    “你的话......你就帮我在外门物色合适的人选吧，后期肯定还需要不少人。”苏生道
    “哈哈，好，这个我熟。”叶一奇顿时笑道，他这混迹外门多年的经验总算能派上用场了
    “好了，事情就这么说了，你们可以去忙了，我准备回内门了。”
    离开之前，肯定要回一趟灵烟峰的，那边同样也有不少事等着自己。
    “好，我们这就去准备。”
    三位踌躇满志的副手，离开之时，个个脸上都洋溢着大干一番的热情。
    与这三人不同，海棠却没有挪动半步，不但没走，还微微瞪了苏生一眼。 
第1376章 考虑考虑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你这妮子怎么不走？”
    “少来，你东西还没给我呢，想让我两手空空回去，没门！”
    没外人的时候，海棠说起话来也丝毫不知道客气。
    闻言，苏生咧嘴一笑，道“那部炼丹炉交到两位丹师手里不是更好。”知道这妮子赖着不走的缘故是因为五气贯神炉，便特意调侃了一句。
    “你要是交给那两个老家伙，他们二人肯定又得打起来不可，还是交给我比较保险。”海棠又道“再说了，这东西现在是我万全坊的，如何分配也是我万全坊的事，你就别瞎操心了。”说完又瞪了苏生一眼
    “行，交给你。”苏生也就吊吊这妮子的胃口，并不是真想交给那二人
    说完他也将另外一部炼丹炉取了出来。
    “嘿嘿，这就对了。”
    望着眼前这部，与大长老方才带走的那部一模一样的家伙，海棠也由衷地笑了。
    没有怎么细看，便被她收入了储物戒，她毕竟不是丹师，想看也看不懂。
    宝贝一入手，海棠脸上的笑意更甚了几分，有了这部炼丹炉，她之前准备的那些计划，也可以一步步展开了。
    回去之后，相信两位丹师马上就会为此来找她。到时候，她便可以借此从那二人身上狠狠搜刮一番了。起码，也得让那二人答应再多卖身几年，否则可就对不起她这笔投入了。
    为了炼制这玩意，万全坊可是投入了不少，还白搭了苏生很多别的材料。
    丹师看到这玩意，想的事如何提升实力，她则是考虑怎么把之前的损失连本带利收回来。
    “除了这部炼丹炉，你上次还答应要帮我炼器的，别说你不记得了。”拿了炼丹炉之后，海棠并没有就此打住，又将之前的旧账给翻了出来。
    只要不是她欠别人的账，她都会记得清清楚楚。
    “得得，都给你。”苏生也懒得多说了，又将自己随手炼制的几件兵器丢了过去
    “......品质还不错......”看了几眼之后，海棠笑得越发甜了
    虽说是苏生随手炼制的，但每一把的品质依然不俗，若是安排得当，足够大赚一笔的了。
    这样的兵器，安排在拍卖场压轴出场是最合适的了。
    “好了，东西都给你了，现在可以走了吧。”
    此时的苏生，又两手一摊，摆出送客的姿态。
    “就这么想我走啊！”海棠略显不快道
    “你一日进斗金的大管事，在我这一直耽搁，不合适吧！”苏生调侃道
    “哼，这种没良心的话，也就你说得出来，谁稀罕在你这待了。”在瞪了苏生一眼之后，海棠转身便走
    见这妮子真变了脸色，苏生连忙上前一步拦下了她，双手抱住她的玉肩道“跟你说笑呢！你还真生气了。你要是愿意，就别在金老那干了，给我当管事算了，我这正好缺人，其他人我也信不过。”
    不知是苏生的话起了作用，还是被他这么强行抱住的缘故，海棠脸上的怒意早已消失不见，转而升起一抹羞红。
    “这可是你说的。”海棠略带羞涩地道
    “我说的，只要你一句话，我亲自去跟金老要人，哪怕跟金老翻脸也在所不惜。”苏生道
    “哼，那我得好好考虑考虑了。”海棠又娇哼了一声，故意端起架子道
    “行，你慢慢考虑，我这里随时欢迎你。”苏生说着也放开了双手
    到此，二人都很有默契地打住了这个话题，不再多言。
    就苏生这还没开张的铺子，海棠即便真过来了，也不知道干什么好，有些事情，以她的修为又干不了。若是将来家大业大了，或许还可以考虑一下。
    松了松被苏生握得有些酸麻的肩膀之后，海棠转口又问道“对了，你准备什么时候走？”
    先前，苏生一说到云游的事，她就想问了，但那时大长老还在，她不敢多嘴。
    “回去见见师傅就出发吧。”苏生道
    “若是不赶时间的话，不妨去见见金老吧，他一直很看重你。”海棠道
    “好，等我见完师傅再去。”苏生点头道
    “行，那我便回去准备了。”
    接下来，海棠便没再逗留，出了房门之后，便带着两位丹师匆匆离开了。
    苏生这边，在将别院的事情交待完之后，也匆匆往灵烟峰而来。
    ......
    “不巧，师傅正在闭关。”
    一回灵烟峰，苏生便从大管事秋水瑾的口中得知了这件事。
    “师傅可有说什么时候出关？”
    “这倒没有。”秋水瑾摇了摇头，道“六师兄，若是你心意已决，也不一定要等师傅出关，反正她早就知道了你这个打算。”
    “嗯，也只能这样了。”
    到了长老这个层次，一般不会轻易闭关，但一闭关，时间都不会短，谁也说不准她什么时候出关。
    “六师兄，既然师傅不在，临走之前，就去跟师弟师妹们打个招呼吧，他们可都在等着你回来。”秋水瑾又道
    “对了，我离开这段时间，有多少人突破丹灵期了？”苏生也想起了离开时的一幕
    “有一位已经顺利突破了，另外还有两位也有了突破的迹象，就差那临门一脚了。”秋水瑾道
    “哦，只有一位啊！”苏生微微皱了皱眉头，这跟他的预期完全对不上
    “六师兄，这其实已经很不错了，丹灵期这道坎，能跨越的人毕竟只有极少数。”
    望着苏生那一脸不解的神色，秋水瑾心中多少有些无语，这位六师兄以为人人都跟他一样，视丹灵期为无物。
    “要不是你那番叮嘱，怕是连一个都没有。”秋水瑾又道
    “他们现在在哪？”
    “应该都在比武场，如今，八师姐和九师姐天天都那里催促大家修练。”秋水瑾道
    “走，去看看大家。”
    .....
    “都别偷懒了，下一场谁上？自己站出来。”
    “是我。”
    “来。”
    胜负很快便见分晓，随后便是一顿训斥“你的劲气一开始就散了，再好好练练去。”
    “下一个谁来？”
    一番比试之后“你这一招，出招的时机不对，要更快，再练。”
    “杀气不够，这一招要借势......”
    “......尽快突破丹灵期，否则你这一招的威力提不上来。”
    ......
    比武场上热火朝天的场面，也让刚刚赶到的苏生微微一惊。
    往日里，好像也没这么热闹。 
第1377章 师姐的样子 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不错，不错，这丫头终于像个师姐的样子了。”
    望着比武场内，一边与众人对战一边指出众人不足之处的南江月，苏生欣慰地点了点头。
    从前，看她玩性极重，自己还有些不放心。如今再看，她那做什么都很投入的性子，用在教导人方面也很不错。
    除南江月之外，凤千竹和龙魁二人，不时也会跟几名弟子比试一番，再给出一些修练的建议。
    “瑾师妹，我不在的这段时间，大家都是这么修练的吗？”
    “嗯，一直如此。”秋水瑾点头道
    “不错，不错，真想把这丫头留在这里，好让她继续督促大家修练。”苏生又情不自禁地道
    当初，自己一说起云游的事，南江月便嚷嚷着要跟他一起去，自己也答应了。此次回灵烟峰，除了见师傅之外，也是准备带南江月一起走的。
    “六师兄，你还是把小月师姐带走吧！再这么下去，也不是个办法。”一旁的秋水瑾却意味深长地道，老脸之上随之也泛起一丝苦笑
    “怎么了？留下来督促大家修练有什么不好吗？”苏生不解道
    “一会你就知道了。”
    说完这句，秋水瑾便径直朝前方喊了一声“大家快看，六师兄出关了。”
    随着她这一嗓子喊出，原本背向着二人的几十颗头颅，顿时一齐转了过来。
    “......六师兄回来了。”
    “真的是六师兄回来了，太好了！”
    “六师兄，你终于回来了。”
    “呜呜~~~”
    众人的热情，实在有些出人意料，甚至有人一看到苏生就泪流满面，仿佛看到了失散多年的亲爹一般。
    而后，大家便一拥而上，将苏生团团围住。
    这一幕，也让苏生本人有些措手不及，这才大半年不见，怎么大家突然变得这么热情了，以前不这样的。
    “大家这是怎么了？怎么一个个都遍体鳞伤的。”
    当众人聚拢之后，苏生也很快发现了不对劲的地方，眼前这帮师弟师妹们，几乎个个都带着伤，神色也有些颓废，人人脸上都笼罩着一层阴郁，像是被摧残了好久一样。
    “......”
    面对苏生的询问，众人却沉默了下来。
    “还是老身来替大家解释一下吧。”秋水瑾不紧不慢地开口道“他们身上的伤，都是之前的比试所致。”
    “比试所致？！”
    苏生的目光当即便落向了不远处，提着雷火幻兽枪走近的南江月。
    她没跟众人一般，围着苏生哭哭啼啼的，而是手握长枪，怒视着那些围着苏生的师弟师妹们。
    “哼，一个个，一点长进都没有，不打不成器。”
    南江月这一声暴戾的娇喝，算是把苏生方才的问题给回答了。
    “到底怎么回事？怎么全被你打伤了？”
    “师兄，你是不知道，这么长的时间，这么多人，居然只有一个人突破了，真是气死了我，枉费我天天陪着他们比试。”
    “而且，九师妹和十师弟也给了他们不少的药酒和丹药。另外，万全坊那边，也给他们炼制了不少突破的丹药......”
    “......就这样，这大半年下来，居然只有一个人突破了！你说该不该打？”
    越说越激动的南江月，索性拿枪指着众人道“要是你们再不突破，每天的战斗再加一倍，我就不信你们突破不了......不行就再加一倍，直到你们突破为止。”
    体会到南江月那浑身的杀气，周围的人脸色顿时煞白，面露惊恐之色。
    “小月师姐，我知道你是一番好意，但这种事毕竟强求不来，还是顺其自然比较好，大家都受了伤，都有些吃不消了。”秋水瑾忍不住插嘴话，她最是清楚下面众人的心情了，就南江月这个战斗压榨法，很多弟子都不堪重负。
    别说那些尚未突破丹灵期的弟子，即便是她本人，在面对南江月时，也会有巨大的压力。
    实力的差距是一方面，南江月那浑身的杀气，更是让一般人无法承受。
    而且，这丫头不动手则已，一动手都是狠招，根本不知道轻重，一个招架不住，马上就会受伤。
    “瑾师妹，这事你少管，修为的事我比你清楚，他们之前太懈怠了，这可都是你惯的。”南江月很不客气地道
    闻言，秋水瑾顿时一脸苦笑，在绝对的实力面前，她根本无法反驳。
    说急了，这小姑奶奶会直接挑战她，然后再击败她，她是真的一点办法没有。
    之前，为这事，她还去找过其余几位师兄师姐，想让那几位劝劝南江月。
    五师兄宗磊那边，也觉得南江月这个高压战斗法不是很合适。
    可最终的结果，就是宗磊跟南江月打了一架，结果还输了。
    从此之后，五师兄一句话都不提，自己也加入了疯狂修练的行列，实在太丢人了。
    之后，她又去找了二师姐松雨，可问题是，二师姐也是个火爆性子，她虽然实力远胜南江月，但却很赞同南江月这个办法，根本不会去阻止南江月。
    至于大师兄，跟师傅一样，目前都在闭关。
    在苏生来之前，秋水瑾也就只剩下干瞪眼的份了。
    此刻，她的目光则转向了苏生，如今，也只能指望这位六师兄说句话了。
    以苏生的实力，南江月肯定不是对手，也只有他能劝住这丫头了。
    “哇~”
    在转了一圈之后，苏生的目光最终落向了远处那只黑雀。
    真实的情况，他也看出来了，与其说，南江月是以战斗的方式来督促大家修练，不如说这丫头是拿这帮师弟师妹们发泄她的杀性。
    这个时候，苏生也终于能体会到，为何秋水瑾一开始就让他将南江月带走。
    可问题的关键，不是南江月自己，而是这只影响了她性情的黑雀，这丫头的杀性，完全由这只黑雀而起。
    只可惜，小羽现在不在身边，不然的话，众人很快就能看到这只黑雀被拔毛的一幕了。
    见苏生盯着自己，那只黑雀很灵性地把头转向了别处，没敢跟他对视。
    被虐过几次之后，它现在也学乖了，不敢再对着苏生大吼大叫的了，知道惹毛了苏生之后，翻羽马上就会来找它打架，到时候一顿虐是少不了。
    见这只冥雀有些躲避，苏生最终也忍住了亲自动手的欲望。妖兽的事，还是让妖兽去办吧，让小羽去办它最合适了。 
第1378章 邀请 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “事情我都清楚了，我这次回来，其实是想告诉大家，我马上就要离开灵剑宗了。另外，小月也会跟我一起走。”
    “往后，你们修练的事，便由瑾师妹督促吧。”
    谁对谁错，苏生也不想去评判，有关冥雀的事，牵扯到上界，一时也解释不清。反正，就目前这个情形，把这丫头带走是最合适的。
    果然，他这话一出，几乎所有人都面露喜色。
    “真的吗？”
    “太好了。”
    “终于解脱了。”
    几乎快高兴坏了的众人，脱口而出的话也完全无所顾忌。
    “咳咳......怎么说话的。”秋水瑾顿时低咳了一声
    闻言，众人这才反应过来。
    “六师兄，你真要走啊！”众人又是一脸尴尬地道，对于南江月这个暴力女神，大家都恨不得早点送出去，但对于苏生，多少还是有些不舍的。
    “真的吗？太好了，终于可以出去了，这里我反正再也待不下去了。”南江月也忽然兴奋了起来，比这帮师弟师妹们还兴奋
    说实话，带这些人提升并不是她真正想做的事，完全是因为苏生的缘故，她才接手了。另外，眼前这帮师弟师妹们，也实在太不经打了，每次战斗，她都得悠着点，生怕真打残了。就众人现在遍体鳞伤的样子，已经是她控制的结果了，她若是出全力，怕是没一个还能站着。
    以她的性子来说，不能痛痛快快的战斗，实在是难受。
    “六师兄，你真要走了？”龙魁则是不舍道
    “你们何时出发？”凤千竹问道，面色相对平静很多
    “就这两天吧。”苏生道
    接下来，他还要拜望两个人，等事情一了再走。
    “接下来，你们二人可有什么打算？”苏生反问道
    “对了，九师妹、十师弟，不如你们也跟我们一起出去吧。”一旁的南江月忽然插嘴道，经过这段时间的相处，特别是共同指点下面弟子的这段时间，让她对这二人的态度也完全改变了，真正将他们当成了同门
    闻言，龙魁和凤千竹互相对视了一眼。
    “我们也可以一起出去吗？”二人随即又看向了苏生，眼中也露出几丝希冀之色。
    “可以，你们想好了的话。”
    虽然有些意外，但苏生还是点了点头。反正已经带了一个南江月，再拖两个也没啥。相对来说，这二人反倒是没有南江月那么折腾。
    此次外出游历，自己的主要目的是为了增涨见识，再寻找一些提升的契机，多几个人同行也没啥，一路上还能有个照应。
    但是，对面的二人还没来得及高兴一会，面色忽然又变了，随即又摇了摇头“还是算了......我们想了想，还是在宗内再多修练一段时间比较好，等修为突破了再说。”
    “嗯，随你们自己。”
    方才，苏生的感知捕捉到，一丝魂力波动，由二人的剑中发出，那里也是龙凤家两位老祖的魂体寄宿之地。
    看样子，多半是两位老祖没让他们跟着苏生出去。
    “出去了不一样可以修练吗？我是觉得一直待在宗内，闷都闷死了，还不如出去转转。”南江月继续劝说道
    “小月，人家有人家的打算，你就别瞎操心了。”苏生当即瞪了南江月一眼，省得她再多嘴
    “哼！”
    被当众教训了一顿之后，南江月顿时有些恼火，但她也不敢朝苏生发，转而便看向了那帮师弟师妹们“你们几个，刚才偷笑的，都给我出来，趁着我还没出去，再好好练练。”
    “啊！这......”面对飞来横祸，众人顿时哭丧着脸
    这帮人也不敢跟南江月顶嘴，只得看向了秋水瑾，指望她求个情。
    秋水瑾现在也不敢跟南江月硬杠，只能装作没看见，她要是出面阻止，对练的就该是她本人了。
    “对了，六师兄，既然你回来了，不如你来指点我们一番吧。”
    “对对对，六师兄，你来指点我们吧。”
    “六师兄，我有好多不明白的地方要问你......”
    ......
    为了能避开与南江月的战斗，众人再次对着苏生一拥而上。
    苏生岂会看不出这帮人的打算，当即便道“指点就算了，我看你们一个个都有伤在身，今天就不要再比了，先把伤要好吧。”
    闻言，众人都使劲点了点头，就等这句话了。
    “哼，一个个就知道偷懒，照这样下去，等我一走，我看你们就彻底废了。”南江月顿时气道
    一听这话，不少人的面色当即就颓废了下来。
    虽说南江月说的是气话，但不少人确实有也这种感觉，自觉突破无望。
    一时间，气氛也变得有些凝固。
    “小月，你先回去收拾收拾吧，明天一早再去找我。”
    “走，小雀。”
    即便南江月被苏生打发走了，可这里的气氛依然有些沉默。
    “对了，之前听瑾师妹说，你们之中已经有人突破了丹灵期，是哪位？”苏生开口道
    “是张恒师弟。”秋水瑾指着一个青年道
    说是师弟，其实一看就知道，此人年龄比苏生要大很多，但灵剑宗的辈分是跟实力挂钩的，记名弟子都以师兄称呼亲传弟子。
    “六师兄。”张恒向着苏生颔首致意
    相对来说，众多弟子里面，张恒的伤势也要轻很多，或许也跟他已经突破了有关，被南江月关照得会少很多。
    “张师弟，恭喜你突破，可还记得我曾经答应过你们的事。”苏生笑道
    “记得！记得！苏师兄曾说，若是谁能突破丹灵期，便赠与他一件兵器。”张恒也笑道，这事他可是一直记着呢，这也是他这段时间心心念念的事
    之前，要不是因为南江月的存在，他早上前问苏生了。
    “哈哈，不错，既然你突破了，现在也该轮到我兑现承诺了。”苏生又笑道“张师弟，你平常惯用什么属性的兵器？”
    “火属性的剑。”
    “好！”
    说着，苏生也取出了一把被火焰缠绕的长剑。
    从形态来看，那些缠绕着的火焰，并非杂乱无章，而是幻化成了一只蛟的模样。 
第1379章 激励 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    沉寂的气氛，也因为这把火蛟龙剑的出现而躁动了几分，众人的目光全都聚集于此。
    属性之力都能化形了，一看就是灵阶兵器。
    “这是我近日炼制的一把剑，品阶在灵阶高级层次，以张恒师弟的修为而言，虽然才刚刚突破丹灵期，但若是运用得当，能与自身功法结合起来，越级而战胜过丹灵三级以内的对手也不在话下。”苏生介绍道
    “果然是灵阶层次！居然还是灵阶高级。”
    “六师兄好阔绰，一出手就是这么厉害的兵器。”
    “这样的兵器，我们就算想买都不可能吧。”
    “想买？你负担得起吗？万全坊里这样的兵器能拍出天价，而且根本轮不到你。”
    “这把剑的品级，怕是也不比八师姐那把差多少。”有的人还特意将这把剑与南江月那把雷火幻兽枪做了一次比较
    “若是有这把兵器在手，再对上八师姐，也不至于像之前那么狼狈了。”
    “是啊！每次比试，我都被八师姐那把兵器压得喘不过气来。”
    “张恒师弟，接剑。”
    “多谢六师兄赐剑。”
    激动无比的张恒，直接低下了头，高举起双手，以示敬意。
    在将火蛟龙剑递到张恒之手后，苏生的目光也在其余人脸上一一扫视而过。
    不难看出，众人眼中的羡慕，甚至还有几分嫉妒之情。
    “大家不用羡慕张恒师弟，你们所有人都一样，不管什么时候，只要你们能突破至丹灵期，我的话依然算数，每人赠与一副。”
    苏生说着又道“其实，我另外还准备了不少的兵器。只可惜，你们没有突破，我便不能交给你们了。”
    之前这段时间，苏生合计炼制了十数把兵器，他原以为突破的人会不少，还怕不够。
    却没想到，最终只送出了一把。
    “接下来，我会将这些兵器全部交到瑾师妹的手里，即便我不在了，只要你们任何人能突破，瑾师妹也会代我将这些兵器交给你们。”
    说完这番话，苏生便当着所有人的面，将他炼制的那些兵器交给了秋水瑾。
    在交于秋水瑾的同时，他还特意在众人面前一一展示了一番。
    “这把剑，名为寒血剑，品阶同样在灵阶高级，能直接禁锢对手的经脉......”
    “这把刀，名为饮天长恨刀......”
    ......
    随着一把又一把的兵器亮相，下面这帮人的情绪也一点点地高涨起来。
    “好想要那把剑......”
    “那把长鞭是我的了！谁也抢不走。”
    “若是能得到那把枪，下一次的灵池大考，我绝对有望斩获名次。”
    “这一次，我绝不会再懈怠了。”
    “一定要突破，不突破我誓不为人。”
    ......
    看着重新振奋起来的众人，苏生会心一笑。方才南江月的话，也让他担心这群师弟师妹会就此松懈下去。
    其实，神识一扫，便能发现，周围不少人都有了突破的迹象，并非只有两三人。南江月之前的办法虽然激进了一些，但也确实将这些人的潜力挖掘出来了，或许是因为被摧残得太过的缘故，导致大家精神有些萎靡，很多人自己都没有体会到。
    正是因为感受到了这一点，苏生才特意将火蛟龙剑当众赠与张恒，再将手里的兵器一一亮出来，也是想借此刺激一下这帮人。
    果然，这些原本一脸颓废的家伙，一下子就激动了起来。
    有了这份斗志，相信他们接下来就不至于懈怠了。
    “六师兄，还记得，你上次也答应过我们一件事吗？”
    与那些紧紧盯着兵器的人不同，凤千竹的目光始终落在苏生的身上。
    “什么事？”苏生微微一愣
    “你忘了？上次临走之前，你可是答应过我们，等回来之后，再接我们二人一剑的。”凤千竹又道
    “哦，你说这事，好像是答应过。”苏生也慢慢回忆起来了
    上次去灵剑峰之前，他与凤千竹和龙魁二人还比试了一番。但那次的比试，中途出了一些状况，比试过程并不是很圆梦。
    “不知你们二人那一招，修练到何种程度了？可有把握出手？”苏生又问道
    上次交手，这二人最强的一招并没有施展出来，还被那一招给反噬了，比试也因此中断。
    “这一次，我们有绝对的把握。”凤千竹道
    “是吗！”
    可苏生明明看见龙魁犹豫的眼神，显然，还是没有十足的把握。
    “九师妹，十师弟，我观你们二人的气息，比之前好像又各自提升了一级。”苏生道
    闻言，二人明显都是一怔。
    为免引人猜忌，他们还刻意隐藏了气息，就是怕被人发现，他们提升太快的事，没想到还是被苏生一眼看穿了。
    跟二人一起修练的那些同门师弟师妹们，连带南江月、秋水瑾在内，都没有察觉到这一点，苏生这才刚来便发现了。
    “这件事跟比试的事无关吧！”凤千竹道
    “确实没多大关系。其实，我的意思是，以你们二人如今的提升速度，相信要不了多久，就能突破器灵期了。这较量的事，不妨放到那个时候。”
    “现在不也一样吗？”凤千竹又道
    “我就直说了吧，现在的你们，还不是我的对手。”苏生道
    “你这话，说得未免太早了吧！这胜负的事，只有真正比过才知道。”
    面对盛气凌人的苏生，凤千竹却不肯服输。
    “我知道你们手里那部剑诀威力不凡，但以你们二人现在的修为，根本施展不出来，起码也得器灵期的实力，相信你们自己也很清楚吧。”
    经过灵剑峰的修练之后，苏生也终于能体会到了，二人之前施展的浩然正气剑，其实也包含着一层剑意。
    但这东西，修为低了却操控不了。
    就说之前，二人当时为何会被反噬，也说明了这一点。
    不过话又说回来，即便当初二人没被反噬，苏生也有信心接下当时那一剑。
    再经过灵剑峰的一番洗礼，如今的苏生，早已脱胎换骨，掌握了山海归一剑以及剑意之后，他的剑势比之前强的可不是一点点。
    再比试的话，双方的差距只会越来越大。 
第1380章 比试 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见凤千竹仍然不死心的样子，苏生道“这样吧，我们先简单比试一番，你就明白了。”
    “如何比试？”
    “......就以这些石墩为目标，大家各出一剑。”
    这比武场周围，放置着不半人高的石墩，合计有百数之多。这些石墩除了供人歇息之外，有时也会作为大家试剑的目标。
    ......
    “嘿嘿，又可以看到六师兄出手了。”
    “不知六师兄这次又学会了什么新的招式？”
    “若是我能有六师兄一半的实力就好了。”
    “别说一半了，能有一二成的实力我就满足了。”
    ......
    “张师弟，你也一起来吧。”苏生转而又对着刚刚接剑的张恒道
    “我？”张恒先是一惊，随即又连忙推辞道“不不不，我怎么可能是六师兄的对手，根本不用比，师弟甘拜下风。”
    “哈哈，张师弟，其实这也不算正式的比试，只是同门切磋交流。”
    苏生又道“我也是想借此机会，让大家体会一下剑道的另外一层境界，你也一起来吧。”
    方才，听到众人的议论，苏生忽然多了这么一个想法。与其让这些师弟师妹们羡慕自己的实力，不如让他们知道，双方的差距到底在哪，给他们一个明确的目标。
    这张恒的实力，只是略高于其他师弟师妹，用来做对比是最合适的。
    “好，那我便献丑了。”张恒闻言也就不再推辞了
    “接下来，你们二人便各自施展自己的全力试试吧。”苏生道
    “谁先来？”凤千竹看了眼张恒
    “那就我先来吧。”自知实力最弱的张恒主动请缨道
    “好，那就张师弟先来。”
    苏生和凤千竹各自退开了一些，将石墩前方的位置让给了张恒。
    深深呼吸了一口之后，张恒也出手了。
    那把火蛟龙剑在他的全力催动之下，体积也暴涨开来。
    原本，那只由火焰幻化而成的火蛟龙，就像一条小蛇一般，缠绕着长剑。
    受到灵力的驱动，这条火蛇最终变成了一条巨蟒，体积直接暴涨到了丈许的范围。
    “好强烈的火属性之力！”
    张恒心中发出一声惊叹，这还是他第一次全力催动这把剑，十分意外，同时也十分欣喜。
    此刻，周围不少人的心境也跟他一般，个个目瞪口呆地看着这一幕。
    在众人眼中，张恒手里握着的已经不再是一把剑了，而是一只凶悍的火焰妖兽。
    有这样一只妖兽助力，他的实力必定会大大提升。
    “观火剑，火龙出洞。”
    一出手，张恒便是全力以赴，这观火剑的第三式，也是他最强的剑势。
    虽然苏生已经说过，这不算正式的比试，但自知实力最弱的张恒可不敢掉以轻心。
    这一剑，他必须将自己的实力完全发挥出来。
    他可不想让六师兄小瞧了自己，对方赐剑给自己，是对他的看重，他也必须对得起人家的看重，否则就配不上这把剑了。
    “轰~”
    火蟒飞驰而至，肉眼可见，第一道石墩瞬间便被击碎，随即，这只火蟒又扑向了第二道石墩......
    “好强悍的剑势，直接就击碎了三块石墩。”
    等到硝烟渐散，众人也看到了碎成三堆的石块。
    原本，这里是三道石墩，如今已经完全破碎。三堆碎石之后的第四道石墩，只是破碎了一点点，并没有完全碎裂。
    “张恒这家伙，实力一下子提升了那么多吗？前段时间我看他一击只能击碎一道石墩。”
    “我看不见得，多半是那把剑的缘故。”
    “嗯，八成是这样。”
    这里的同门，基本都跟张恒熟识，也经常互相比试，对于他的实力，自然都很清楚。
    在得到这把火蛟龙剑之前，他的实力怕是连一半都达不到。
    如今，却忽然有了脱胎换骨的变化，其中的原因不难猜到。
    此刻，众人也终于明白了，为何六师兄之前会说，有了这把剑，张恒就具备了越级而战的实力。
    真正见识过之后，众人无疑也更加坚定了自己要尽快突破的念头。只要他们顺利突破了，马上就能去秋水瑾那里领一把品阶差不多的兵器了。
    “不错，不错，第一次施展就能发挥出这把剑三分之一的威能。”
    苏生这句夸奖的话，落在周围人的耳朵里，顿时又是另外一番景象。
    啥？这才三分之一的威能，若是全部发挥出来，又会是什么样子？
    “九师妹，到你了。”
    苏生随即又看向了凤千竹，以及她手中那把剑。
    对于自己炼制的剑，威力能达到什么层次，苏生自然很清楚，可凤千竹手里这把剑，他却看不清。
    她这把剑，原本是凤家老祖凤芳菲所有，层次比他赠与张恒那把不知道要高多少。
    在龙凤遗迹的时候，由龙凤家两位老祖联手对付幽冥泉的时候，也曾施展过一次这把剑。但当时情况紧急，苏生也没多少心思在意。
    此时，苏生不禁很想看看，凤千竹究竟能将这把剑运用到何种层次。
    “啸~”
    长剑在凤千竹的手里，忽然猎猎作响起来。
    与此同时，天地之间的灵力也在不停朝这把剑汇聚。
    虽然看上去，长剑之上没有化形的属性之力汇聚，但随着灵力的不断积聚，周围所有人都能体会到，那股声势有多骇人。
    这声势起码是张恒那只火蟒的好几倍之多。
    不少人，也因为承受不住这把剑的气势，开始连连后退。
    直到此时，很多人才终于明白，凤千竹手里这把剑，不是什么普通玩意。
    之前，因为凤千竹刻意隐藏的缘故，很多人都不知道这一点。大家一直觉得，目前这么多人里面，南江月那把雷火幻兽枪才是最厉害的。
    直到这一刻，众人才恍然，凤千竹这把剑的层次，怕是比南江月那把枪要高。
    “这是...聚灵之力，一般也只有玄阶以上的兵器才具备这样的特性。”
    作为炼器师的苏生，很清楚这股力量的由来。
    不过，他可不敢据此就判断，这把剑一定是玄阶兵器。地阶的兵器，很多也具备这样的特性。
    但无论如何，这把剑起码都在玄阶层次。 
第1381章 隐藏实力 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    灵力并没有无限汇聚下去，在达到凤千竹所能掌控的极限之后，她也出手了。
    “轰隆~”
    一道比之前更大的震响过后，十数道石墩一齐碎裂。
    这一招的威力，直接就是张恒的数倍。
    “九师姐原来竟如此厉害。”
    “就刚才那一剑，丝毫不比八师姐全力一击差啊！”
    “我倒是觉得，这一剑，比八师姐的更厉害。”
    “你这话，要是让八师姐听到了，你小子就死定了。”
    闻言，说话那人连忙环视了一圈，确认南江月没有突然杀出来，才将悬起的心放下。
    “如此看来，九师姐之前一直在隐藏实力。”
    “这位九师姐，还有那位十师弟二人，入宗的时候就有些不对劲，藏着什么手段也正常。”
    下面的众人对于凤千竹和龙魁的身份，一直就有一些议论，也因此，平常之际，凤千竹很少展现自己真正的实力。
    但这一次不同，面对苏生时，她不出全力的话，比都没法比。
    这一剑下去，不敢说十成十的威力，起码也有了八成。
    “不错，不错，九师妹，你这一剑，丹灵期之内怕是少有敌手。”
    苏生也忍不住点了点头，眼中也满是赞许之色，作为过来人，他很清楚丹灵期的灵修实力能达到何种层次。
    自己在丹灵期时的全力一击，也就这个层次了。
    虽说对方还借助了那把剑的助力，但这也是她的机缘，也算是她实力的一部分。
    若是龙凤遗迹一开始的时候，对方就具备这个实力，最终的结果怕是都得改写了。
    “六师兄，到你了。”
    面对苏生的赞许，凤千竹并无表露出太多的情绪，还略带几分挑衅地看着后者。从她的姿态来看，她显然对自己这一剑有着十足的信心。
    “哈哈，好。”
    微微一笑之后，苏生则是侧过身，朝着最先挥剑的张恒道“张师弟，借你之前的剑一用。”
    “啊......六师兄，你说的是我手中这一把吧！”
    张恒闻言，先是一愣，随即又以为自己听错了，赶忙将手中的火蛟龙剑双手奉上。
    “不不不，我说的不是这把，是你之前用的那一把。”苏生摆了摆手道
    “......之前那一把！”张恒一脸疑惑，不确信道“六师兄，你是说......我之前那把普普通通的剑吗？”
    “对，就是那把。”苏生这才点头
    “哦！好！”
    虽然一头雾水，但张恒还是连忙将自己那把普通得不能再普通的长剑取了出来。
    这把剑，跟着他的时间不算特别长，因为之前那把剑在执行一次任务的时候损毁了，他便去万全坊重新买了一把应付着，原本是准备等突破了丹灵期之后再换一把好的。
    这把剑，不敢说在整个灵剑宗算最差的一把，但肯定也属于最差的那一层面。
    “嗯，果然是上好的精铁打造。”
    接过剑之后，苏生也掂量了一把，脸上也随之露出了满意的笑容。
    看他这满脸的笑意，不知道的，还以为他在说什么宝物呢？懂行的，则会忍不住翻起白眼。
    对于普通人来说，这上好的精铁剑，也还说得过去，可对于灵修来说，这东西完全就是垫底的玩意。
    当初，苏生在枯骨镇当小铁匠的时候，接触最多的，便是这种材料了，而那时接触到的人，也基本都是属于最底层的人。
    但凡有点身份的人，都不会去他当年那个小破坊，更何况灵剑宗弟子。
    “精铁剑？六师兄这是要干嘛？”
    “我差点以为，张恒那把剑没准是什么宝物呢！精铁剑，我晕！”
    此刻，不但张恒一头雾水，周围众人也都是一头雾水。
    按说，以苏生的家底，岂会无剑可用，怕是随手取出一把来，品质都不会比这把低。就算他把剑都给别人了，也完全可以借回来啊！张恒手里那把也好，还是他方才交给秋水瑾的那些，其中就有不少品质不凡的剑。
    这些剑他都不借，偏偏去借一把普通得不能再普通的精铁剑，到底有何用意？
    说实话，要不是这借剑之人是苏生本人，大家肯定都会以为，这家伙是不是准备直接放弃认输了。
    此时的凤千竹也一脸狐疑地望着苏生，暗道“我倒要看看，你葫芦里到底卖的什么药。”
    身后的龙魁也是一脸不解地挠了挠头，要不是怕凤千竹不高兴，他都想将手里的剑借给苏生用用了。
    唯独作为灵烟峰老资格的秋水瑾，倒是很沉得住气，只是拄着拐杖静静地看着，对于这位年幼的师兄，她现在一点都不敢小看。
    她手中这根由烈火聚睛蟾火舌炼制而成的拐杖，就是苏生的杰作之一，有了这玩意，她的实力瞬间就提升了一个层次。
    以往面对南江月，她几乎一两招就败下阵来，如今就算不敌，也能凭此跟对方纠缠很长时间。要是没有这根拐杖，她面对南江月时，怕是也很难抬得起头，如今多少能维持点尊严。
    说苏生没兵器可用，秋水瑾是绝对不信的，至于苏生到底要干嘛，看下去就知道了。
    万众瞩目之下，苏生闲庭信步般来到了方才二人站过的地方。
    “唰~”他又随手扬起了手中的精铁剑，直指前方。
    这看似普通的一抬手，完全就是山海归一剑的起势。
    当初，那位山海剑主，就是以这样的姿态劈山断海的。
    只不过，这里的人根本不明白他这一挥的意义。
    即便是本宗的剑道高手，也未必有几人看得出他挥剑的姿态意味着什么。
    本以为，就算起势简单点，接下来，也该有一番天翻地覆的动静才对，毕竟苏生的实力摆在那。
    可谁知道，自苏生将长剑扬起之后，身份仿佛定格住了一般，一点动静都没有。
    先前的二人，不管是张恒也好，还是凤千竹，二人蓄势时的声势，可是一个比一个大。
    怎么到了苏生这，时间仿佛静止了一般，众人几乎都能听到自己的心跳声了。
    虽然谁都能看得出来，苏生在蓄势，可这蓄势的姿态，实在太过平静了。 
第1382章 无需再比 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生这一剑，酝酿的时间实在有点长。
    一转眼，都快过去小半个时辰了。
    “唰~”等到他最终挥剑的一刹，也没有出现对得起这么长时间蓄势的景象，众人只感受到一股无形的波动由剑锋扩散开，但转眼便消失了。
    虽然这股波动很凌厉，但却极为短暂。
    “嘭~”苏生身前的数道石墩，在受了这股波动之后，也微微发出了一阵轻响。
    除此之外，便无任何变化了。
    “......六师兄出手了？”
    望着前面那些完好无损的石墩，众人一脸疑惑。
    “不知道啊！”
    “好像是吧，我能感受到一股很短暂的气势。”
    “是不是这一剑失败了？”
    这一剑下去，声势完全不如之前那二人，好多人甚至都没有反应过来，这也与他们的预期完全不一样。
    连实力最弱的张恒，一剑下去都劈碎了三道石墩，那些烧焦的石块此刻就堆于一旁，历历在目。
    “好了，结果如何，大家不妨亲自过去看看吧。”苏生胸有成竹地笑道，对于众人私底下的议论并不在意
    闻言，众人连忙冲到石墩之旁，仔细打量起来。
    但是，眼前这些石墩，怎么看都是完好无损啊！甚至都没怎么挪动。
    六师兄真的出手了吗？还是在说笑。
    “都让开。”
    在躬身打量了许久之后，秋水瑾似有所悟的样子，又挥舞着手中的拐杖将众人都支开了一些。
    随即，她便拿起拐杖对着石墩，轻轻敲了一下。
    “咚~”虽然只是轻轻一敲，但看似完好无损的石墩却应声而碎。
    “果然是这样......”
    面露惊色的秋水瑾，当即又提起拐杖“咚~咚~咚~咚~咚~咚-”
    她又连续敲了六道石墩，前面五道全部都是应声而碎。
    直到第六道的时候，石墩才没有反应。
    此刻，所有人也终于明白，苏生确实是出手了，要不这些石墩也不会这么一敲就碎。别说这么轻轻一敲，那些修为不及丹灵期的弟子，全力一击都未必能击碎一道石墩。
    而且，从粉碎的程度来看，这股破坏的力量还不小。
    只是，明明内部都已经碎了，为何表面看上去依然完好无损呢？
    六师兄到底是如何做到这一点的，很多人却是一无所知。
    不远处，龙魁和凤千竹的面色早已经变了。
    神识里，两位老祖的声音也已经传来。
    “你们二人不用再跟这小子比了，这小子的剑意已经能隔空伤物了，再跟他比，你们二人就有危险了。”
    “这么短的时间内，就将剑意提升到了这种程度。看来，上次去灵剑峰，有精通剑意的高手指点过他。”
    “若是灵剑宗连这样的人都没有，我看也该完蛋了。”
    “不错，仔细一想，确实如此。”
    两位老祖的魂力交流，并没有回避二人，龙魁和凤千竹也都听得清清楚楚。
    二人这番话，既是在谈论苏生，同时也将整个灵剑宗都含括了进去。
    “芳菲老祖，即便六师兄掌控了剑意又怎样？为何不能比？”凤千竹又道“他那一剑也才击碎了六道石墩而已，我之前那一剑，可是击碎了十道之多。”
    不管苏生这一剑如何出人意料，但最终的结果，却只击碎了六道石墩。若是单纯以击毁石墩的数量而言，她已经胜了。
    “那小子明显没尽全力，你难道看不出来？”凤芳菲很不客气地回了一句
    对于自己这个后辈的性子，她再清楚不过，就是不肯认输。但是，那也得看情况而言，明知不敌还强行挑战，最终只能是自找苦吃。
    龙良东接过话题道“我倒是希望，你们二人能多体会体会苏生这一剑，刚才这一剑，是刻意将灵力压制到了最小，单纯以剑意来出手。”
    “虽说最终展露出来的力量不算太强，但能办到这一点，并不容易，甚至比全力出手还要难。”
    在寻常人眼中，苏生干耗了那么久才出一剑，看上去好像是实力不足的缘故，可在龙良东这个层次的人看来，他这是为了压制灵力才耗去这么久的。
    以苏生曾经展现过的实力而言，他若是全力出手，瞬间就能出剑。
    龙良东又道“你们二人修练的浩然正气剑，也包含了一层特殊的剑意，但你们二人的剑意明显弱于苏生，在面对更强的剑意时，很容易被反弹回来，再一次反噬自身。”
    “这也是为何我们不赞同你们再比试的缘故。”
    闻言，凤千竹也不再开口了。龙良东已经把话说到这个份上了，她要是再听不懂，那就是脑子有问题了。
    他们这点实力，面对一般的对手尚可，但面对苏生这样的，双方直接以剑意碰撞，反噬的可能性很大。
    “老祖，那以后我们遇到剑意比我们更强的对手，是不是就不能施展浩然正气剑了？”龙魁问道
    “你这话问的不错。”龙良东赞许道，虽然自己这个后辈性格偏柔弱了点，但考虑问题还算全面，不莽撞，这点倒是跟他很相似
    “其实，主要的原因，还是你们现在的实力太弱了，这浩然正气剑本来也不适合你们现在修练，强行施展很容易反噬。等你们实力再突破一层，将浩然正气剑修练到大成的水平，就知道如何化解那股反弹之力了，也就不用在意对方剑意的强弱，随时都可以出手了。”龙良东道
    说到底，还是二人的修练没到家。当初，传授这部剑诀给二人时，也不是让这二人随时随地用的。当初，之所以传这部剑诀给二人，也是考虑到可能会有人来追杀他们，让二人准备拼命的时候用的。
    结果，凤千竹却把这部剑诀，当成了挑战苏生的筹码，每次见了他都想拿这个招呼。
    而强行施展的后果，上次也已经出现过了，一个不慎，未伤敌先伤己。
    幸好上次面对的人是苏生，没有趁人之危，不然，二人这会小命还在不在可就不好说了。
    这一次，两位老祖也基本预想到了最终的结果，再比下去的意义已经不大了。
    “你们明白了吧？”
    “是，老祖。” 
第1383章 血腥味 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “六师兄，你刚才那是什么剑诀？”
    “我们怎么感觉不到强烈的灵力波动？”
    “但威力却又那么大。”
    此时，众多记名弟子已经将苏生给围住了，问个不停。
    “其实，我刚才所用的，并非什么剑诀，而是剑意。”
    “剑意？......是指离体的剑气吗？”
    “不，比那个层次更高。”苏生道
    “层次更高！难怪这么厉害。”
    “六师兄，这就是你闭关这么长时间的收获吗？”
    “好羡慕，我也想请宗主亲自指点一番。”众人羡慕道
    “咋们就别多想了，想让宗主亲自指点，那得为本宗立下过大功才行，都是拿命拼来的，是不是，苏师兄？”
    “呵呵......这些其实都不重要，重要的是你们自己也可以感悟感悟。”苏生道
    “真的吗？我们自己也能修练吗？”
    “当然可以了。”苏生会心一笑，他这么费力展示，就是想这帮人多一个念想
    “六师兄，不如你教教我们。”众人又道
    闻言，苏生这才道“虽说人人都可以修练，但也并非那么容易的事，这修为起码也得丹灵期才行。”
    “接下来，大家就努力先突破丹灵期吧。”苏生又道，其实这才是他最主要的目的，让这帮人不要松懈
    其实，想修练剑意，修为最好能达到器灵期，丹灵期的修为，只能说可以接触到一些，想完全掌握很难，凤千竹和龙魁被剑招反噬就是最好的例子。
    但若是实话实说，这帮师弟师妹们怕是就提不起什么劲头了，还是委婉点比较好。
    “好，我们一定全力突破。”众人果然中计，一个个激动不已道
    “嗯，不错。”
    感觉已经差不多了，苏生点了点头之后，也就没再继续加料了。
    突破的事，他最多只能给大家一些刺激，最终的结果还得看个人自己。
    说实话，经过了这么多的事，他也看淡了很多，不是所有人都能闯过这道坎的。这么多的师弟师妹，能有一半突破就不错了。
    随即，苏生的目光又转向了凤千竹“怎么样，可要再与我比试一番？”
    自己之所以出手展示剑意，完全是因为凤千竹的缘故，要不是她逼迫自己，这会苏生肯定已经回到住处收拾东西了。
    “不必了，就依你所言，等我们二人突破了器灵期再比吧。”凤千竹干脆道
    闻言，一旁的龙魁顿时也松了口气，他怕凤千竹忍不住又要挑事。
    “哈哈，好。”
    “好了，我也该走了，希望大家接下来不要懈怠。”苏生再次叮嘱众人道
    “六师兄，你放心，我们一定不放松。等你下次回来，大家肯定都能突破。”
    此时的众人，已经不再为南江月的离开而欣喜了，也不再想着偷懒，反而迸发出了更大的动力来修练。
    无论是苏生寄存在秋水瑾那里的兵器，还是为了追求更高的剑道，大家都没理由懈怠了。
    “九师妹、十师弟，你们二人若是有时间的话，不妨也多指点指点大家。”苏生又转过身道
    这二人接受了两位老祖的传承之后，实力也远超一般人，指点普通弟子不在话下。
    “六师兄放心，我们一定尽力而为。”龙魁郑重应道，凤千竹则是看了苏生一眼，没说答应，也没说不答应
    此刻的她，跟众人一样，一心只想着尽快突破，只不过，她想的是尽快突破器灵期。
    不突破器灵期，两位老祖的很多绝学，他们根本承受不了，那浩然正气剑不过只是其中之一而已。
    另外，两位老祖之前阻止他们跟随苏生云游的时候，特意提起，二人若是想外出的话，起码得有器灵期的修为才行。
    不到这个实力，出去了自保都难。
    “好了，你们自己修练吧，我也该回去了。”
    在众人不舍的注视之下，苏生径直朝着自己的住处赶来了。
    “奇怪了，小羽那边是不是有事发生？”
    一离开比武场，苏生的眉头就微微皱起，露出思索之色。
    以往，只要他刚一踏入灵烟峰的范围，小羽就会马上飞奔着来找他。
    可这一次，小羽那边却是一点动静都没有。
    以他跟小羽之间的神识感应，不管他身在何处，小羽都是能感应到的。同时，他也能感应到小羽的方位。
    此刻，小羽明明就在灵烟峰，却始终没有出现。
    若非很特别的事，这家伙绝不至于一点反应都没有。
    “这是......血腥味......果然出事了。”
    一靠近自己的住处，苏生的脸色顿时一变，如此浓烈的血腥味，丝毫不弱于厮杀过后的战场。而且，最让人不放心的，还是这股气味居然是从他的小石屋里传出来的。
    “嗖~”那把由器火灵铜炼制的飞剑，瞬间便闪现在自己的身前。
    方才比试之时，苏生都没动用这把剑。可此刻，他想都没想就唤出了这把剑。
    以这把剑的速度而言，只要一个念头，瞬间便至，开山碎石，更是不在话下。
    “小羽，你那边出什么事了？”
    感受到小羽就在石屋之内，苏生并没有直接破门而入，而是先通过神识问了一句。
    “嘶鸣~......”
    “啥？没事？你确定？那这些血腥味是......？”
    可翻羽却通过神识告知苏生，里面一点事没有。另外，通过神识交流，苏生也能感受到对方很放松的情绪。
    “嘶鸣~.......”
    翻羽又通过神识告知，让苏生自己进去看看就知道了。
    “收！”意识到可能是自己太大惊小怪了，苏生也收了飞剑。
    此时此刻，一人一兽也就一门之隔，苏生能感受到小羽，小羽同样也能感受到他。
    若是里面真有危险，小羽怕是早跟他求救了。
    “吱呀~”
    推门而入之后，一股更加浓烈的血腥味袭来，熏得苏生面色一沉。
    “小羽，这里到底怎么回事，这些血腥味是什么？”
    “嘶鸣~......”
    “......你说这是小银和玄石龟脱变所致？”
    通过翻羽的神识，苏生也终于清楚了原因。
    目光一扫，石屋的角落里，浑身是血的两只灵兽也映入了苏生的眼帘。 
第1384章 血脉脱变 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    确认屋内没有其它危险的气息，苏生也赶忙近身过去查探了一番。
    此刻，小银蛇已经盘成了一个圆盘，头部也埋入了圆盘中央，处于昏睡状态。玄石龟则是整个缩入了龟壳之内。
    “从气息判断...这两个家伙很像是在突破...但又不完全是...”
    两只灵兽的气息虽然有些虚弱，但并不是那种气息将绝的状态，起起伏伏，跟魔兽升阶时的状态很相似。
    二兽的周身虽然满是污血，可仔细一看，这些血污都不是新血，倒像是从二兽体内缓慢代谢出来的东西。
    魔兽升阶的场面，苏生早先也见过不少，很多魔兽在升阶之时，都会从体内排除一些杂质来净化自己的肉身，这些都是很正常的景象。
    不过，二兽的情况，跟升阶也并非完全一致。若是升阶，灵兽本身大多是有意识的，但这两只灵兽，好像都进入了一种深度休眠的状态，只能通过气息判断死活。
    “呼~只要没死就好。”苏生也逐渐放下心来，一切只等二兽醒来再问个究竟。
    但稍稍一想，他顿时又问道“对了，小羽，这两个家伙怎么突然都这样了？还正好凑在一起，是不是有什么别的原因？”
    不同的妖兽赶在一起突破，可不多见。
    另外，从二兽当前的情形来看，这两个家伙突破的景象，也颇有几分相似。
    一龟，一蛇，无论气息的起伏状态，还是那些布满整个身体的血污......都很一致，看上去更像是同类的妖兽在突破。
    “嘶~......”
    “原来如此，它们吞噬了那颗鱼含珠。”
    翻羽刚刚又告知苏生，两只灵兽的突破，可能跟它们一起吞下了那颗‘鱼含珠’有关。
    鱼含珠，正是苏生炼化那只鱼龙蛟的精血所得，这玩意儿还是他上次离开之前，特意交给二兽的，让它们自行吸收。
    说起那鱼龙蛟的精血，原本就有帮助灵兽血脉脱变的功效。
    若真是如此的话，这一幕也就不足为奇了。
    “小羽，这两个家伙，吞噬鱼龙珠有多久了？”
    “嘶~......”
    “......已经这么长时间了！”
    从翻羽那里得知，二兽这种情形，居然有两三月之久。
    这个时间，跟他在灵剑峰多耽搁的那段时间差不多长。
    当初，自己跟三只灵兽约定的便是半年之期归来，哪知最后又因为炼器的事后延了两三月。
    这两只灵兽一开始也是想等他回来之后再吞噬，但老等不到他回来，加之这东西的诱惑，便自行吞噬了鱼龙珠。
    之后，护法的事便一直由小羽在负责。
    这也是为何，小羽明明感受到苏生回到了灵烟峰，却始终没有出现的缘故。
    以二兽如今这个状态，没有丝毫抵抗之力，随便来个人都能杀了它们。
    幸好这是在灵烟峰上，大家都知道苏生的三只灵兽在这里放养，平时也没人敢到这里来打扰。但即便如此，翻羽依然很警惕，不敢随意离开。
    “看情况，这两个家伙的状态怕是还要维持不少时间。”
    知道了二兽是在进行血脉脱变，苏生略微有些犯难。原本，他还想着尽快离开的。
    如今这个情况，二兽没有自行醒来之前，他肯定是走不了的，他也不可能强行中断这个过程。
    “木灵，你能看出这两个家伙脱变还要多久吗？”苏生特意求助于木灵道
    “臭小子，你急什么，这是好事，时间越久越好，本灵倒是希望时间再长一点，又不耽误你小子出去浪。”
    之前一直在催促苏生尽快离开的木灵，此时却忽然变得耐心起来。
    “越久越好？什么意思？”苏生翻了翻白眼，要是这两个家伙就这么沉睡个几年，他不得陪着干耗几年
    “嘿嘿，这妖兽血脉脱变可是大好事，脱变所用的时间越长，效果也会越好。甚至于，还有那么一丝几率脱变成神兽。”
    “真的假的！还能直接成神兽？”苏生顿时一惊，眼睛也瞪大了不少
    若是眼前这两个家伙都脱变成了神兽的话......再加上小羽，他就有三只神兽了！
    虽说这三个家伙饭量都不小，但一旦养成，那威力......
    可没等苏生激动一会会，木灵忽然又改口道“不过，你小子就不要多想了，本灵说的是极少的情况之下，才有可能发生这样的情形，就你手里这两个家伙，想达到那种程度几乎不可能。”
    “不是，怎么又不可能了！小祖宗，你刚刚不是说越久越好吗？这都好几个月了。”苏生略显失落道
    “当然不可能了，就你小子手里的那几颗珠子，怎么可能助它们脱变成神兽。”木灵又带着几分不屑道“你小子也不想想，那只鱼龙蛟自己都还没有完全脱变过来。”
    当初，那只鱼龙蛟只是在化龙的前夕，自身并未完成脱变。
    “而且，这两个家伙吞噬的那颗血珠，连那只鱼龙蛟百分之一的血脉之力都未必有，仅凭这点血脉之力，怎么可能直接脱变成神兽。”
    “除非，你将你手里那颗真正的龙含珠也给它们吞噬，才有那么一丝丝的可能......”
    说到一半，木灵忽然又改口道“不行，不行，就算你小子把那颗龙含珠也给这两个家伙，也没有任何可能。”
    “除非，等那只鱼龙蛟真正化龙之后，再把它的所有血脉之力全部炼化，才有可能助一只普通的灵兽脱变成神兽。”
    “而且，也只有极小的一丝可能性。如此强大的能量，普通灵兽也未必承受得住。”木灵又自说自话道
    “小祖宗，你应该知道，我手里那颗‘龙含珠’是给小羽准备的。”苏生则道
    灭了那只鱼龙蛟之后，苏生合计得到了六颗珠子，其中一颗最珍贵的‘龙含珠’，至于另外那五枚‘鱼含珠’，则是将那只鱼龙蛟残存的一些血脉之力炼化所得。
    作为最珍贵的龙含珠，也汇聚了那只鱼龙蛟大部分的血脉之力，也是那只鱼龙蛟将来化龙最关键的东西。
    这样的宝物，在得到之初，苏生就已经考虑好了它的用处，帮助小羽脱变血脉之力。 
第1385章 什么神通 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    如今的小羽，还只是神兽幼崽阶段，离真正的脱变，尚有一段不小的距离。
    一直以来，它不停地吞噬天地灵药，除了强化自身的力量之外，也是在积蓄血脉之力，为最终的脱变做准备。
    一旦吞噬这颗龙含珠，很可能会让它的血脉之力提前脱变。
    而且，小羽之前也已经告知了苏生，它已经有了突破四阶的迹象，现在就差一枚灵药，通天穹形果。
    此次外出，其中一个目的，便是帮小羽拿到这颗灵药。
    这颗龙含珠，正是打算给小羽突破四阶是服用的，绝无任何可能给其它灵兽。
    “臭小子，本灵只是打个比方，谁让你真给了。”木灵没好气地道
    “小祖宗，咋不争这个了。”苏生不想在这个时候吵起来，随即又道“现在的问题是，这都两三个月了，这两个家伙还没好，得脱变到什么时候？”
    “你管它要多久，反着时间越长越好。本灵倒是好奇，这两个家伙会觉醒什么神通，嘿嘿......希望能有点用处。”木灵略带几分期待地笑道
    闻言，苏生却问道“若是最终不能脱变成神兽，也能诞生神通吗？”
    关于妖兽神通的事，苏生也知道一些。普通灵兽，很少会诞生神通一类的能力，一般也就出生的时候，会出现一些比较特殊的天赋。
    除非像翻羽这样的神兽幼崽，每次突破都会出现一些逆天的神通。前面两次突破，一次诞生了惩戒之雷，银翼能释放闪电。第二次则是法天象地，身体可以自由变化大小。
    “一般的脱变肯定不行，但这一次不同，能让这两只灵兽沉睡两三月之久，说明那颗血珠的力量非常大。如此长时间的脱变，变化肯定也是脱胎换骨的。”
    木灵又笑道“嘿嘿，照目前这个情势来看，诞生神通的可能性也会非常大。”
    听木灵说得这么信誓旦旦的，苏生不禁也有些期待起来了，这两个家伙会出什么逆天的神通？
    “老身也忽然想起来了，在我山火氏曾经流传过一个说法。说是，能让灵兽沉睡一个月之久的血脉之力，就足以诞生一道神通了。”
    “真的吗？一月之久就足以诞生一道神通！”苏生又喜道“那这都两三个月了，不是可以诞生好几道？”
    “你小子想神通想疯了吧！”木灵当即骂道
    “不是这么算的吗？”苏生尴尬一笑
    山火幻蝶此时又开口道“一般来说，普通灵兽，最多也就只能诞生一道神通，太多的话，它们的血脉之力也承受不住。”
    “小女娃，你倒是有几分见识，比这臭小子强。”为了恶心苏生一把，木灵居然当面夸起了山火幻蝶
    “前辈谬赞了，晚辈也听族内前辈说的。据说，我山火氏当年也驯服了一只血脉不弱的灵兽，为了让这只灵兽血脉脱变一次，我族又费了不少力，终于得到了一丝神兽血脉。”
    “在吞噬了这一丝血脉之力后，那只灵兽便沉睡了月余之久.......”
    “然后呢？”苏生急着问道
    “据说，醒来之后，果然诞生了一道神通。”山火幻蝶道
    “哦，什么神通？”苏生又追问道
    “只可惜，诞生的是一道与水有关的神通，而我山火氏一直期望得到的是与火有关的神通。最后，便不再看重此兽了。”山火幻蝶带着几分遗憾道
    “只要是神通，不都很厉害吗？”苏生不解道
    “不，我山火氏以火为尊，与之不相干的，价值就低很多了。”山火幻蝶道
    “这倒是！”
    对于这一点，苏生感触也非常深。上一次，山火幻蝶以幻石幻化出来的那些山火氏高手，个个都是控火高手，从这些人的身上，他也学到了不少控火的妙法。
    如今再一回想，这些人的本事都跟火有关，其它的本事倒是没见着。
    “从那之后，我山火氏又陆续驯养了几只灵兽，只可惜，诞生的神通都与火焰无关。”
    “这妖兽神通的诞生，本就极难掌控，你们这样的小族，也敢妄想掌控这个，简直是痴心妄想。”木灵鄙视道
    “木灵前辈说的是，经过多次失败之后，我山火氏便放弃了这个办法，没有再为此花太多的心思。”山火幻蝶道
    “如此看来，这天赋神通的诞生，不是毫无规律可言？”苏生若有所思
    “臭小子，对于寻常灵兽来说，确实如此。但对于那些血脉强大的神兽而言，是可以掌控的，就比如你手中这只神兽。你可知道，它为何要让你为它寻找那颗通天穹形果？”木灵却道
    “你是说，它知道自己即将诞生的神通是什么！”苏生一惊
    “嘿嘿，要不然呢！”木灵嘿嘿一笑
    “神兽果然是神兽，不是一般的灵兽可比。”苏生也忍不住感叹
    “苏生，其实这两只灵兽的脱变还在其次，最让老身惊讶的，还是你给它们的那两颗血珠，居然蕴藏那么大的能量。”山火幻蝶又道“可供灵兽脱变一次的契机，代价通常都不小。而且，通常也只有月余的时间而已，你这颗血珠若是重新炼制一番的话，都足以供三只灵兽脱变了。”
    “对啊！”苏生不禁恍然，这一点，他之前都没来得及细想
    “看来，这些‘鱼含珠’确实不普通。”
    苏生特意将自己仅剩的两颗‘鱼含珠’都取了出来，仔细打量了一番，如获至宝一般。
    他原本有五颗的，一颗为了报恩给了渊鲨执事，一颗给了玄石龟，一颗给了小银蛇。
    “臭小子，你也不想想，这些血珠都是取自那只鱼龙蛟的心脏，这种大妖的精血，而且还是心脏位置的精血，岂是一般的东西可比，其中本就蕴藏着巨大的能量。虽然跟那颗真正的‘龙含珠’没法比，但也绝不是凡物。”木灵也道
    “苏生，以老身的经验来看，你手中这两颗血珠的价值，绝对不凡。”山火幻蝶道
    “嘿嘿！确实是好东西！”
    之前还不觉得，但此刻，明白过来之后，苏生也开始金贵起来了。 
第1386章 以珠换符 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    原本他只是随意拿了两枚盒子装着，但一旦金贵起来之后，马上就寻了几个上等的玉盒，里三层外三层给它装了起来，生怕出了一点闪失。
    “幻蝶前辈，依你看，这样一颗‘鱼含珠’拿到琳琅阁里，大概能卖个什么价？”
    “老身估计......应该能值一件地阶的东西吧。”山火幻蝶估摸着道，当初山火氏为每一只灵兽脱变所花的代价，也只比这个差一点点
    而苏生这枚鱼含珠，一枚能顶普通的两三枚，价值自然又不一样。
    “什么，地阶！”苏生顿时惊呼道
    到目前为止，自己都没见过多少地阶的玩意，至于见过的那些，无一不是各大势力的镇宗之宝。
    就比如灵剑宗这把镇宗大器，灭世剑，木灵就说它在地阶层次以上。
    “能让一只灵兽诞生神通的血脉之力，本就很稀有，绝对值这个价。”山火幻蝶道
    闻言，苏生也觉得不错，像鱼龙蛟这样的大妖，哪是那么好找的，一界或许就只有那么一只，甚至还没有。
    从鱼龙蛟那里传承来的神识记忆，让苏生知道了，这只大妖应该是破界而来的。对方之所以选择这片海域作为渡劫飞升之地，看中的便是这里没有能够危险到它存在的东西。
    “这两颗‘鱼含珠’都能值这个价，那我那颗真正的‘龙含珠’又得值什么价？”
    苏生忽然又想起了那颗真正的‘龙含珠’，当即也取了出来。感受到其中蕴藏的巨大能量，心潮也随之澎湃起来。
    就是为了这玩意儿，他可是多次小命不保，若不是师傅的存在，以他自身的实力，绝无任何生还的希望。
    以至于，最后被朝花团追杀的事，也有这玩意儿几分功劳。
    朝花团的大团主和少团主也盯上了这玩意儿。
    “嘶鸣~”
    一旁的翻羽见苏生特意取出这颗龙含珠，以为是拿出来给它的，顿时拿大嘴巴凑过来，顺势就要去咬这颗珠子。
    “别乱咬，小羽。”
    苏生赶忙将小羽推到一边，意识到这玩意价值连城之后，他也不敢让小羽随便吞了。
    “这东西的价值......老身就不敢说了，但绝对远超前面那两颗。”
    对于这颗‘龙含珠’，山火幻蝶完全是一副敬而远之的态度。
    “小子，你想知道这东西的价值也简单，你只要好好想想那只鱼龙蛟值什么价，这颗珠子就值什么价。”木灵则很是随意的道
    “那只鱼龙蛟值什么价......”
    木灵的话，也让苏生呆了好一会。
    那只大妖能值什么价？一只得到了就能称霸整个大陆的大妖，你怎么估量好像都不过份。因为实在有些超出自己的估计，苏生一时间也不知道该给定个什么价好。
    确切的答案或许没有，但是，他倒是很清楚，他那点家当，怕是加起来都不如这颗珠子一点零头。
    再次看着手中这颗‘龙含珠’，苏生的情绪忽然又多了几分失落，若是那只鱼龙蛟当初臣服了自己该多好啊！
    此刻，他手中捧着的就不是一颗龙含珠了，而是一只大妖守在自己身侧。
    有了这只大妖跟着，他能直接杀到朝花团总部去，活捉大团主帝王花，问题怕是都不大。
    “嘶~”翻羽再次将头凑了过来
    “小羽，别闹，走开。”越发清楚这颗龙含珠的价值之后，苏生越发不敢让翻羽乱咬了
    如此贵重的东西，就这么让小羽一口吞了，实在有些暴殄天物。
    “小子，让你这灵兽吞了这颗珠子，实在有些可惜，本灵忽然想到了一个好办法。”木灵像是跟苏生想到一块去了
    “什么办法？”
    “以这颗珠子的价值来说，应该足以换一枚飞升符了。要不，你就拿它去换一枚飞升符，直接飞升千灵界，反正你这只灵兽不依靠这玩意儿也能脱变，就是会费点事而已。”
    “飞升符，直接飞升千灵界！”苏生的心怦然一动
    对于那传闻中的千灵界，一直听木灵吹得天花乱坠的，他早就很向往了。
    那里是万千世界的终点，至高无上的存在，每一寸土地，都香气弥漫......
    “换了飞升符，就能直接去千灵界了吗？”苏生忍着激动问道
    “当然了。”木灵道
    “那到了那边，是不是就可以进入真正的师门修练了。对了，到时候，师傅的伤势是不是很快就能痊愈了？”苏生又问道
    “算你小子还有点良心，知道去上界是为了主人。”木灵赞许了一句，但随即又道“不过，这件事，本灵也不敢保证。”
    苏生也听出木灵的语气有些不对劲，忙问道“什么意思？都到了上界了，直接去师门不就行了吗？难道你不认识路？不可能吧......”
    师傅的师门，名为‘器天府’，这个自己一直都记着。木灵之前也一直说，这器天府是多么多么的了得，那里高手如云、众星云集......说句天下第一府也不为过。
    这么厉害的地方，怕是人人都知道，还怕摸不到门？
    “臭小子，本灵刚刚又想了想，还是算了，不去了！你小子现在去那边，还是太早了。”木灵直接又改口道
    “啥？怎么又太早了，你刚不说得好好的，难道说......师门会嫌弃我修为低，不肯让我入门？”苏生忙又问道，木灵之前吹牛的时候，老说他在器天府属于垫底的存在，出去会丢师门脸面的那一类
    “......就算不让我入门也没关系，只要师傅的伤势能恢复也够了。”苏生咬牙道
    “你小子别胡扯，主人都已经收你为徒了，师门自然不会不待见你，又岂会不让你入门。”木灵当即骂了一句
    “那是为何？”
    “本灵是担心，以你小子这点实力，可能还没摸到器天府的大门，就已经死半路上了。”木灵道
    “...也没那么夸张吧，我如今都器灵期了，就算打不过，逃命应该没问题吧，只要我低调点......况且，师傅也能保护我啊！”苏生道
    “千灵界的危险程度，岂是你小子能想象的，就算有主人护着，像你小子这样的，也很危险。遇到真正的高手，主人怕是连反应的时间都没有，你就已经灰飞烟灭了。”木灵又道 
第1387章 不换了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    对于木灵所言，苏生也无言以对，毕竟没去过，上界的情况也不了解，但他总觉得木灵这家伙说的有点玄。
    “本灵决定了，你小子还是先提升实力吧！这事以后再说。”木灵又道
    “你确定？不换了？”苏生带着遗憾问道
    原本，他都打定主意要换了。
    “不换了，不换了，现在换有点早。”木灵道
    “苏生，其实，老身也觉得以你现在的修为，去上界确实早了点，不妨再等等。”山火幻蝶也插话道“你可还记得，我曾经跟你提到过的，山火氏那两位上界护法？”
    “你是说掌控幽冥泉的那两位，叫什么幽、暗护法的？”苏生想了想道
    “不错，正是这二人。”山火幻蝶又道“这二人的实力，想必无需我再多言，他们都是货真价实的幻灵期巅峰高手，我如今这个样子就是拜那二人所赐。老身之前甚至觉得，这一界，可能无人是那二人的对手。”
    “但老身曾听族内前辈说，那二人在千灵界，其实根本不算什么，这些被派往下界的，实力算是最差的那一类。”
    “木灵前辈，不知老身所言可对？”山火幻蝶特意求证于木灵道
    “不错，幻灵期在上界就是一帮垫底的家伙，只有跨入了空灵期，才有那么点地位可言。”木灵肯定道
    “啥？幻灵期都是垫底的！”苏生直接吓了一跳，忙问道“难道千灵界就没有普通人了？”
    幻灵期只能垫底的话，难道上界那些刚出生的小屁孩都这个修为吗？
    “臭小子，本灵说的是相对于正常灵修而言，低于这个修为的，通通都是学徒身份，就跟你刚刚加入灵剑宗时一样，算不上正常人。”木灵道
    “要照你这么说，那就没多少正常人了，这幻灵期的灵修总归就那么多吧！”苏生又道
    “你小子知道啥！等你到了那里就会明白，幻灵期为什么是垫底的了。”木灵冷笑了一声
    千灵界，被尊为万千世界的究极圣地，这也就意味着，万千世界的灵修最终都会汇聚于此。由无数小世界的灵修聚集起来的一幕，确实不是一般人能想象得到的。
    “我是不知道，那你具体说说......”
    见苏生又开始打听这些不该他知道的事，木灵顿时又不爽道“小子，别再问了，问了本灵也懒得说。总之，你小子只要明白，你想在那里有点自保之力，修为起码也得达到幻灵期才行，这样大家才能把你当正常人看。”
    闻言，苏生直接无语，修为不达到幻灵期，都算不上人吗？那里到底是个什么地方？
    望着手中的龙含珠，苏生顿时也在想，这么个地方，值得花这么代价冲过去吗？
    “苏生，老身倒是觉得，你这颗‘龙含珠’真卖了还有点可惜，如此重宝，用来提升实力才是最合适的。”山火幻蝶随即又道“即便你想出手的话，不妨考虑考虑另外两颗血珠，那两颗的价值也不低了，再加上点别的，或许也能凑一枚飞升符。”
    “嗯，我原本也不想卖的。”苏生也道，若不是为了师傅，急着飞升的意义确实不大。
    既然不能飞升，那这颗龙含珠肯定还是让小羽吞噬比较合适。
    “看来，这玩意儿只能是小羽的了。”
    说到提升实力，不单单是自己的实力，小羽的提升也很关键。
    虽然现在的小羽，看似没啥用处，除了帮苏生欺负欺负南江月那只小黑雀之外，基本就是在不停地吞噬药材。这么些年，苏生之所以没啥积蓄，其中一个原因，便是为了小羽这张嘴，另外还有一只小银蛇。
    但一旦小羽成长起来，神兽的潜力，也绝不是随便说说的，实力定会暴涨。
    想当初，曾经有段时间，苏生就一直被翻羽虐。
    但自从进入灵剑宗之后，情况就变过来了，苏生的修为一直在突飞猛进，而小羽却一直停步不前。毕竟，这灵剑宗并不是很适合它的修练，但因为苏生在这里，小羽也走不掉。
    可以说，小羽多少是被苏生给耽误了。
    接下来，一旦离开灵剑宗，回到适合它生长的地方，情况肯定就不同了。
    “嘶鸣~”
    此时的翻羽，一直在拿自己的大嘴巴去够苏生手中的龙含珠，很想一口吞下的样子。
    这颗龙含珠中蕴藏的力量对于它来说，也有着莫大的诱惑力。
    之前，这颗龙含珠若不是由苏生收着的话，没准它可能也跟二兽一样也给吞噬了，妖兽对于力量的提升有一种本能的冲动。
    “小羽，不用急，等寻到了你要的那颗通天穹形草，我再将它给你也不迟。”
    安抚完小羽，苏生便将这颗龙含珠小心翼翼地收了起来。
    飞升上界的事，算是彻底没戏了，他也没有存着这东西的想法。
    “接下来，就看这两个家伙，什么时候完成脱变吧。”
    苏生的目光又落到了还在沉睡的小银蛇和玄石龟身上，只等这两个家伙完事了，就可以出发了。
    “嘿嘿......希望这只小乌龟，不要让本主人失望，最好能诞生出一道逆天的神通，嘿嘿......最好是能破开空间之类的神通......”木灵的关注点主要在那只玄石龟身上，毕竟它现在也升级成了主人
    虽说这只小龟是认的苏生当主人，但其实种下魂印的是木灵，真正掌控这只小龟生死的人也是木灵。
    “......也希望小银这次也能脱变出一道逆天的神通来。”苏生同样也期待道
    与小羽每突破一阶便会诞生出一个逆天的神通不同，自己这条小银蛇除了喜欢吞噬金属这一个特点之外，几乎没有其它的本事。
    可对苏生来说，与其说这是一种天赋，不如说是一个累赘，他最缺的便是那些贵重的金属了，自己炼器都不够用，每次都要委托万全坊忙活数月才能凑齐炼器所用，哪里还有多少可以供小银蛇吞噬的。
    自打这小家伙跟了他之后，苏生就感到压力倍增。一个翻羽就够他受的了，又加个小银蛇......
    这一次，自己也不指望别的，只盼着这家伙能诞生出一道类似‘点金手’这样的神通，这样它就能自食其力了。当然，若是能反过来再接济一下他就更好了。
    ...... 
第1388章 临别拜望 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    隔天一早，交待翻羽继续留守，苏生自己则出了小石屋。
    “呼~”任凭山风吹拂着自己的衣袍，极目远眺，烟波浩渺里，一团红日冉冉升起。
    这一幕，已不知看过多少回了。还记得，当年刚刚拜入六长老门下时，少年时的自己看到这副景象，心中那澎湃不已的心境。
    每日，基本都是在这个时间醒来，然后全力修练。风雷穿云步、寂灭一锤....这些战诀，也都是在那时进入大成境界的。
    那时的他，一心为求取仙途，可谓是分秒必争，恨一万年太久，只争朝夕。
    如今，再看到这副景象时，苏生的身体则是动也未动，思绪却顺着霞光，延伸到了远处，烟云之下的那片世界。
    仙途缈缈，遥遥无期，再美的景象，究终都会成为过眼的烟云。这人间仙境待多了，忽然又开始向往起外面的花花世界了。
    “哇~”
    一道煞风景的怪叫声，忽然在身后的天空响起，收回思绪的苏生也顺势转过身来。
    这么诡异的叫声，整个灵剑宗也只有南江月那只黑雀能发出，显然是那丫头来找自己了。
    “师兄，我们何时出发？”
    骑着冥雀飞来的南江月，当空便朝着苏生嚷嚷了起来。
    “嘶鸣~”
    不等苏生开口回应，石屋门口忽然响起一阵暴虐的嘶鸣声，翻羽已然从石屋内冲了出来，虎视眈眈地朝着头顶那一人一雀发出警告。
    “哇~”被揍过多次的冥雀，马上领会到了翻羽的警告，也不敢再往下飞了，便在小石屋的头顶上空盘旋起来。
    “师兄，小羽最近这是怎么了，火气这么大？”南江月同样也感受到了翻羽的敌意
    “也没什么大事，我另外两只灵兽正在突破之际，小羽应该是怕你们冲过来会干扰到它们两个，你们就别下来了。”
    “难怪了。上次，小雀来找它玩，它也是这样吓唬小雀的。”南江月道
    朝头顶看了看，苏生又接着道“小月，你就先回去吧，出发可能要晚几天了。到时候，我再通知你。”
    “好吧！那我就去比武场那边了，你这边好了就马上来喊我。”南江月隔空说道
    “好。”
    “小雀，去比武场。”
    “哇~”接到指令的冥雀，当即以最快的速度飞了，生怕翻羽追上去
    “嘶鸣~”一旦危险解除，翻羽也再次返回了石屋
    等到南江月一走，苏生在沉思了半晌之后，也独自离开了。
    这里有小羽守着，根本不用他操心，不如趁着这点时间，去办点自己的事。
    接下来，他先是去了一趟灵宝峰，拜望了一下黑傀护法。
    虽然接触不多，但苏生也算是那位护法的半个传人了，他的影傀之道便是传承自对方。
    黑傀护法一直话就不多，听闻苏生要走，也没有多说什么，只是让他演示了一下影傀的修练成果。
    如今的苏生，已经能做到影傀离体了。
    但是，他这离体的影傀，空有其形，战力却很一般，只能用来对付修为低好几个层次的对手。
    黑傀护法叮嘱苏生，接下来，要不停地淬炼他这副影傀，直到这副影傀具备不弱于他自身的战力。
    上一次，黑傀护法以影傀跟帝王花交手的一幕，灵剑宗很多人都看到了。单凭影傀都能与幻灵期的高手交手，由此，也能想见这影傀真正的威力了。
    只可惜，那时的苏生正顾着逃命，没有亲眼看到。
    不然的话，根本不用黑傀护法叮嘱，他也会好好修练。
    在叮嘱完这些之后，黑傀护法便没再多言，直接隐去了身形。
    见此，苏生也就不再过多留，当即便离开了。
    让人奇怪的是，这一次，从始至终，另外一位红法护法都没有现身。
    最后，还是木灵特意告诉他，那一位根本不在那里。
    为此，苏生还有些惊讶，作为灵剑宗的守护者，这二位常年坐镇于此，轻易是不会离开的，除非是有逼不得已的事。
    不过，这些事也不是他该考虑的。
    ......
    别过了黑傀护法，苏生的下一个目的地，则是外门的万全坊，拜望一下坊主金不换。
    ......
    从万全坊出来之后，苏生略有些意外，本以为，不过是临别时的一次简单拜望，说几句客套话而已。却没想到，金老像是早有预谋，还特地交待了一件事让他去办。
    “金老跟罗刹门之间，到底有些什么事？”
    方才，金不换交待的那件事，就与罗刹门有关。再加上之前的一些事，不难猜到双方之间肯定有过节，而且还不小。
    只不过，自己刚才旁敲侧击问了一句，金老却不肯多言。
    之后，又拿这事问了问海棠，结果那妮子却说自己不清楚。
    一晃便是七八天的时间......
    终于，两只灵兽全部都苏醒了。
    当这两个家伙醒过来之后，这第一件事，自然便是了解它们到底觉醒了何种神通。
    这一次，木灵的积极性比苏生还高。
    “小子，快问问这两个家伙都诞生了什么神通。”木灵催促道，它不便跟外界多接触，这事只能让苏生去办
    “急什么，反正又跑不掉。”
    难得碰上木灵这家伙上心的事，苏生趁机拿捏了一把。
    “臭小子，别敬酒不吃吃罚酒。”木灵当即没好气道
    “你别说，我还真想尝尝罚酒的滋味......”
    “你小子......”
    双方又互相丢了几句狠话，直到木灵快发狂时，苏生这才开始办正事。
    “龟灵，你醒了。”苏生道
    “主人，你回来了，我这次沉睡了多久？”龟灵开口便问道
    “三个月了。”苏生道
    “哦！比上一次长了不少。”龟灵略带喜意道
    “龟灵，你之前是不是也沉睡过？”苏生好奇道
    “嗯，上一次，那只鱼龙蛟也曾分给过我它的一丝血脉之力，我因此沉睡了半月之久。”龟灵道
    “才半月，你这位前主人也太小气了。”苏生鄙视道
    按照山火幻蝶之前所言，这血脉之力想要完成一次脱变，起码也得经过月余时间的沉睡才能办到。
    那只鱼龙蛟不可能不知道这一点，但却故意没让龟灵完成脱变。 
第1389章 虚空之纹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “臭小子，别再说这些废话了，赶紧办正事。”
    对于苏生半天扯不到点上，木灵听着有点急。
    “我这怎么就是废话了。”苏生回敬道
    “臭小子，你不知道就别胡扯，这血脉之力岂是能随便赠与的？你当这是啥？你可以愿意给自己放点心头血滋养别人？”木灵道
    谁愿意将自己的血脉之力贡献给他人？更何况，还是一只即将化龙的大妖，即便只是一丝丝的血脉之力，都非常珍贵。
    跟着器苍天这么久，木灵见过的大妖也不在少数，越是那些顶级的大妖，越是看重自己的血脉之力，别说血脉之力了，就是一麟、一羽那些大妖都舍不得贡献出来。
    苏生这家伙，完全是站着说话不腰疼，慷别人之慨。
    “小祖宗，你别再捣乱了，你再捣乱，你就自己来问。”苏生确实不知道这些事，他也不用知道，他只知道，这会木灵有求于自己，只能迁就自己。
    “......懒得跟你废话。”木灵果然不再多说，免得被苏生气疯
    “龟灵，你仔细感受一下，看看体内有没有什么变化。”苏生这才继续办正事
    说起来，这血脉的脱变是在灵兽无知无觉的情况之下发生的。这也就是说，刚刚醒过来的时候，灵兽自身是不知道的。
    接下来，还需引导它们一步步去发现。
    “好。”
    “小银，你也试着感受一下，看看体内有没有什么变化。”苏生又通过神识提醒小银蛇
    “嘶~”但小银蛇的灵智没有翻羽和玄石龟那么高，对于苏生的意思，好像不是很明了，只是一个劲朝他吐着蛇信
    而且，从外表来看，小银蛇也没有什么太大的变化。
    ......
    “主人，我感受到了。”
    很快，苏生便听到了龟灵那激动的声音。
    “感受到了什么？”
    “主人，我的背壳好像有了一些变化，你帮我看看。”玄石龟道
    苏生的目光一扫，龟灵的背壳之上，还残留着脱变时产生的血污。
    简单清理了一下之后，他这才注意到，龟壳上的纹路好像变了。
    “这些纹路......”
    龟灵的背壳之上，原本就有一些奇形怪状的纹路，此刻，又多出了一些若隐若现的纹路。
    虽然能感受到，但苏生却看不太懂。
    “小子，这是虚空之纹！”神识里忽然传来木灵激动不已的声音
    “虚空之纹？是什么？”苏生忙问道
    “你将自己的灵力灌注其中看看。”木灵道
    闻言，苏生也马上照办。
    “呼~”
    灵力刚刚激发，眼前就忽然一变，待到回过神来，苏生发现自己已经置身于一个不同的时空之中了。
    “这是......异度空间...龟灵新的神通！”苏生马上就明白是怎么回事了
    “不错，那龟灵诞生的能力就是这个了，它的龟壳上凝聚了一道十分罕见的时空之力。”木灵很是兴奋的样子，又激动道“嘿嘿，不错，不错，这个神通好，没让本灵失望。”
    “小祖宗，可我怎么觉得，这个能力好像没什么大用。”苏生却没有像木灵这么兴奋
    说到空间之力，他早先已经接触过不少，已经算是见怪不怪了。就算是空间神器，他手中也有了一部，那部浩然正气鼎便是，其中也有一道异度空间。
    如今，再多龟灵这么一个龟壳上的异度空间，好像有些多余了。
    “你小子不懂，魔兽体内自带异度空间的可不多见，这是极为稀少的能力。”木灵则道
    “不多见又怎样，主要是不能提升战力啊！”苏生又道，他现在更加看重的还是实力的提升，并不缺一道异度空间
    “你小子......”
    木灵顿时有些无语，跟一个见识不足的家伙解释这些，简直就跟对牛弹琴一样。
    “没话说了吧！果然没什么用，嘿嘿......”木灵被气得不吭声了，苏生反倒是乐了。
    一旁的山火幻蝶，将这一切看在眼里，也听得出苏生有几分存心气木灵的意思。
    作为旁观者，她看得很明白，这两个家伙现在一开口，都会出现一些火药味，不时还会波及到她。
    “木灵前辈，您不妨给我们说说，这个异度空间要如何利用？”山火幻蝶试着缓和气氛道
    “也罢，既然这小子蠢成这样，那本灵就点一下他。”木灵嘴上不饶人，捎带着骂了一句才道“臭小子，你接下来，是不是要去那迷雾森林深处寻宝？”
    “不错，怎么了？跟这个有关系吗？”
    苏生要找通天穹形果帮助小羽脱变的事，木灵早已知道了，想要找此物，他就必须深入迷雾森林的腹地，那里遍地都是高阶妖兽。
    “这次你可别指望主人再帮你了，你得自己想办法。”木灵道
    一听这话，苏生顿时脸一沉，这个小祖宗又想坑自己。
    不过，他还是硬着头皮道“自己闯就自己闯，我又不是没跟高阶妖兽战斗手。”
    “嘿嘿，好，既然你这么有信心，本灵不妨再提醒你一句，那些高阶妖兽灵智可都不低，不像低阶妖兽那样各自为战，一旦知道人类闯入它们的地盘，会群起而攻之，你小子能应付几只？”
    “就算打不过，逃命我还是有把握的。”苏生则道，自己特意炼制的那把器火灵铜飞剑，不就是为了逃命准备的么
    “小子，你要是逃了，那颗通天穹形果怎么办？不要了？”木灵又冷声道“这样的重宝，一旦失手，你觉得你还有第二次机会？”
    闻言，苏生顿时沉默了下来。
    这件事，他不是没考虑过，但考虑得还是没有木灵这么细致。
    “小祖宗，那按照你的意思？”苏生试探着问了一句
    “哼，自己琢磨去，本灵现在懒得跟你多说了。”木灵忽然撩起了挑子
    “我倒！”苏生郁闷道
    “苏生，老身或许体会到了木灵前辈的意思，它是不是让你借助这只龟灵潜入迷雾森林里。”山火幻蝶分析道
    “对啊！”苏生也马上惊醒过来
    若是他藏身于这只龟灵的异度空间之内，再让这只龟灵潜入其中，就等于是以魔兽的身份混入兽群之中，不敢说一点危险没有，起码会安全很多。 
第1390章 衍金化灭 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这么一想的话，这确实是个不错的能力。”苏生此时也改口道
    其实，要不是将主要精力都用在了跟木灵吵嘴上，他肯定自己就想明白了。
    “哼，看来你小子还不算太蠢。”木灵冷哼道
    “对了，小祖宗，我们现在怎么出去？”
    明白了用途之后，苏生忽然发现自己被困在了其中，想出出不去。
    “这里是那只龟灵的空间结界，要么你有本事强行突破，要么你就只能等它放我们出去了。”木灵则道
    闻言，苏生赶忙传音给龟灵道“龟灵，我们被困在你的龟壳里了，快点放我们出去。”
    “主人，我能感应到你们的存在，但我也不知道怎么放你们出来.....”龟灵反馈道
    “什么......”苏生直接无语
    “好了，臭小子，不用急，既然这只小乌龟已经觉醒了这个能力，迟早都会掌控，不用担心。”木灵始终保持着几分欣喜，对于被困的事也无所谓，反正这里困不住它
    “好吧！”
    虽说有些无奈，但苏生忽然又想到了这个能力的第二个用处，他还可以拿这个空间来囚禁人，只要对方的实力，不高到师傅这种层次，可以强行破开空间，自己就可以拿龟灵这个能力来困住别人。
    这么一想，心中的那点焦躁顿时烟消云散。
    “对了，不知道小银又诞生了什么能力，好想马上看看。”
    小银蛇跟龟灵一样，都完成了脱变，肯定也诞生了神通，只可惜现在被困于此，没法查探了。
    “嘶鸣~”
    “嘶~”
    可就在这时，随着空间一阵波动，小羽和小银蛇突然出现在了苏生的面前。
    方才，见苏生突然消失，位于外界的二兽顿时吓了一跳。好在，它们都看到了苏生是如何消失的，随后也照葫芦画瓢，触碰了那些符文，也被转移到了这里。
    “嘶鸣~”
    对于这个异度空间，翻羽好像并不怎么害怕，还好奇地四处转悠起来。
    但小银蛇就不同了，一见苏生，便‘嗖’的一声蹿到了他的怀里，然后死死缠住他，很是警惕周围的一切。
    对于小银蛇来说，一进入陌生的环境，唯一可靠的也就只有苏生这位主人了。
    “正好，既然小银这家伙也来了，那就索性在这里看看你都觉醒了啥。”苏生一把就将小银蛇给拽了出来
    考虑到小银蛇有些受惊的样子，他又拿出了一块金色的东西，放到了它的嘴边。这是一块品级不错的兽金，属于十分贵重的金属，也是上好的炼器材料，可惜数量少了点，这次就便宜这小家伙了。
    不把这家伙先安抚下来，也没法干别的。
    果然，小银这家伙一看到好吃的，当即就忘记了害怕，一口咬了上去。
    “咦~”
    就在小银蛇一口咬住这块兽金的时候，苏生顿时一声轻咦。
    只见，原本通体亮银色的小银蛇，忽然一点点变成了金色，到最后，整个身体都变了颜色。
    而小银所变的颜色，正是此刻它正在吞噬的兽金的颜色。
    甚至于，在苏生的神识里，小银的气息好像也一下子跟这块兽金同步了，变成了一大块兽金。
    “小银，你感觉到自己的变化了吗？”苏生通过神识问道，眼前这一幕，已经不是简简单单变个颜色那么简单了，他马上意识到，这其中肯定有什么。
    “嘶~”可此时的小银蛇只顾着吞噬那块兽金，没太理会苏生
    “小子，你这只小破蛇，好像也出了一道逆天的神通。”木灵忽然出声道
    “那这是什么神通？”苏生问道
    “看上去，好像是一种能同化金属的力量......老身之前从未见过。”山火幻蝶也注意到了这一点，但却说不上什么名堂
    “严格来说，这种能力，名为‘衍金化灭’，虽然没有虚空之纹那么特殊，但也算是一种十分罕见的能力了。”
    木灵又提醒道“小子，你再拿别的金属测它一测，再确认一下。”
    “好。”
    接下来，苏生又拿出了一块万岩心铁，这种材料是他之前炼制雷火震山锤所用的，也算是一种不可多得的炼器材料。
    以小银蛇对贵重金属的敏感性，当即又一口咬住了这东西。
    平常，苏生吝啬得要死，总拿些凡铁糊弄它，这会见主人突然拿出了高阶的金属，小银蛇自然不会客气，开始拼命吞噬。
    “果然变了！”
    在咬住了万岩心铁之后，小银蛇的身体果然也在一步步跟这块金属同化，直到最后变成了万岩心铁一般。
    “果然是这种能力。”木灵也完全肯定了自己的猜测。
    “......我也想起来了，师傅传承的秘法中，就有这‘衍金化灭’的记载。”
    苏生又回忆道“具备了这种能力的妖兽，但凡吸收了某种金属的能量，身体能衍化成那种金属......”
    “小子，你这次真是踩到了狗屎，这么罕见的能力都会被你碰到了。”木灵的语气既有不爽也有兴奋，它对苏生走运一贯有些不爽，但这么稀罕的能力摆在面前，总归也有几分兴奋
    木灵接着又道“不管怎么样，这条小蛇现在值得你好好培养一番了，等它长大，你就可以拿它来炼器了。”
    以前，苏生完全是放养，木灵也懒得理会。如今，这条小银蛇的价值已经完全不同了，值得好好对待。
    木灵的话，说得很直接，苏生自然也听得懂，关于小银的这个能力，还有一个十分特殊的用途，便是炼器。
    可以说，任何一位炼器师，都想得到一只拥有这种能力的灵兽。
    不为别的，只需等这种灵兽成长起来之后，再让它吞噬一种极其贵重的金属。然后，在它的身体完全变化成那种金属的时候，将其杀死。
    如此一来，就能得到一具极其珍贵的尸体了。
    原本，这应该是一件值得高兴的事，可望着缠在自己身上的小银蛇，对自己是那么的信任，苏生却高兴不起来。
    虽然平时总嫌弃它吃太多，也经常拿普通金属忽悠它，但忽然想到，将来有一天会杀了它，拿它的尸体炼器，总觉得有些别扭。 
第1391章 完成脱变 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，莫非你舍不得？”
    苏生的沉默，也让木灵猜到了一些。
    “我只是觉得没这个必要，我又不缺材料。”苏生这才开口道
    “那好，你自己不愿意杀，直接卖了也行，也能卖个大价钱。”木灵又道
    “自己的灵兽，怎么能卖？”苏生反问道
    “你小子是不是忘了什么，非要本灵明说吗？”
    木灵又道“等到这只小蛇突破到六阶以上，它随时都有可能冲破你种下的魂印。到时候，这家伙就跟你一点关系没有了，你不卖它，它也不会继续认你当主人。”
    苏生控兽的法诀，名为‘双生魂印’，需要人兽互相种下魂印才算圆满，可他跟小银之间，只完成了一半的过程。当小银蛇还是一颗蛋的时候，苏生就给它种下了魂印。
    但到目前为止，另外一半始终没有完成。而且，苏生也不准备完成。
    每一个灵魂，都只能完成一道双生魂印。
    所以，除非他跟小羽先解除双生魂印，再跟这只小银蛇结双生魂印，但这显然是不可能的。
    而半道魂印并不能保证他能一直掌控小银蛇，随着小银实力的提升，这半道魂印最终有被解除的可能。
    木灵所谓的一点关系没有，就是指这一点。一旦那道魂印消散，这只小银蛇就不算苏生的灵兽了。
    “这不还早嘛！到时候再说。”苏生道
    “就知道你小子会滥发善心。”木灵早猜到会是这么个结果，却又不肯放任不管，继续道“你小子最好还是听本灵一句劝，找机会动手宰了它，物尽其用最好，你不杀它，也会有其他人来杀它，到时候，只会便宜别人。”
    “想杀我的灵兽，那得先问过我才行。”苏生冷声道，他自己都不愿意杀，又岂会任由别人动手
    “你个臭小子，既然你这么不上道，行，到时候，本灵亲自动手，就当是帮你小子一次。”木灵杀气腾腾地道
    “行了，小祖宗，你就别跟着添乱了。”苏生有些无语
    “小祖宗，你看，我倒是发现了小银的另外一个妙用。”为免木灵继续纠缠，苏生试着岔开话题道
    只见他将变化成万岩心铁的小银蛇，缠绕在了自己的拳头上，然后猛然向前出拳。
    “呼~”
    此时的小银蛇，就跟一只由万岩心铁打造的拳套一样，包裹着苏生的拳头。
    以小银的特点来说，就等于苏生拥有了一个可以变化成各种金属的拳套。
    “这有个屁用！”木灵非常不客气地道
    “我觉得蛮好，小银还可以任意变化成不同的兵器。”
    玩得兴起，苏生又让小银变换成各种兵器的样子，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉......可谓是样样都能变。
    “滚！这些一点用没有。”木灵气得大骂，随意变换又怎样，苏生又不缺兵器
    “嘿嘿......这不蛮好嘛！”苏生依然很自得
    虽说，他原本是盼着小银蛇能诞生出一个点金石这样的神通，却没想到它把自己的身体变成了点金的对象，吃啥变啥。
    自己想省点钱的想法算是泡汤了，但好处是得了一把可以随意变换的兵器。
    往后，他想要小银变成什么，只需拿出对应的东西让它吞噬才行。
    “对了，将来可以让它变化成山海剑的样子。”苏生忽然灵机一动
    山海剑，正是他先前在灵剑峰修练时所用的佩剑，原主人则是灵剑宗的开山鼻祖，山海剑主。
    离开灵剑峰的时候，那把山海剑，就已经还回了剑主斋。可自己的那把山海剑，则还没有炼制出来。
    关于这‘衍金化灭’的神通，其中一点便是，只要吞噬过某种金属，小银就清楚了那种金属的特性。往后，它随时都可以变化成那种金属。
    只不过，苏生估计，现在的小银多半还无法掌控这个神通，所以，他便没有急着取出画黔金给它吞噬。
    等它完全掌控了这个能力之后，再让它变化也不迟。接下来，还是多投喂它一些金属，让它尽快熟悉这个能力要紧。
    “嘶鸣~”
    一旁的翻羽在见识到小银的神通之后，忽然凑到苏生跟前，示意它也要吞噬那颗珠子，它也要变强。
    “小羽，你不用急，你将来的脱变，会比这两个家伙厉害得多。”苏生道
    那颗龙含珠的力量，要强过鱼含珠很多倍，诞生的神通肯定也会强过这两个家伙。
    “苏生，真是没想到，那只鱼龙蛟的血脉之力居然如此强悍，你这两只灵兽诞生的神通，每一种都很不一般，我山火氏之前驯养的那些灵兽，诞生的神通都很普通。”山火幻蝶由衷感叹道
    “说实话，我也完全没想到。”苏生也有些意外
    “那只鱼龙蛟只差一步就能化龙了，你说它的血脉之力有多强。”木灵则道
    一只凡妖，能达到化龙的境界，本身就很不一般。
    一旦它完成脱变，实力怕是连很多真龙都不及，这种从凡妖一步步提升上来的大妖，潜力是非常可怕的。
    这样的大妖，血脉之力不强才怪。
    只可惜，却在一步之遥的时候遇到了器苍天......
    “嘿嘿，龙含珠给了翻羽之后，我还剩两颗鱼含珠。”
    亲身体会过这颗鱼含珠的威力之后，苏生对自己仅有的两颗鱼含珠也越发看重了。
    必然会诞生一道逆天的神通，相信每一位灵兽的主人都会对这样的东西感兴趣。
    这样的宝物，若是拿到琳琅阁里，绝对能压轴登场。
    正当苏生憧憬这些的时候，忽然感受到一股力量包裹住了自己。
    一转眼，自己又回到小石屋之内了。
    “龟灵，你能掌控这个力量了。”苏生问道
    “嗯，我能掌控它了。”龟灵道
    “好，现在也是时候出发了。”
    高兴不已的苏生，直接便走出了石屋，三只灵兽随即跟上。
    龟灵的能力已经可以掌控，小银蛇或许会晚点，但相信也是迟早的事。
    接下来，苏生便带着三只灵兽去了比武场，将南江月也带上了。
    最后叮嘱了众人一番之后，他便带着南江月出发了。 
第1392章 下一步 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    为免引起太多注目，苏生和南江月是从灵炙山后山悄悄出发的。
    就现在这么个情况，灵剑宗不知道多少双眼睛在盯着他，这其中肯定也有朝花团的眼线。
    翻羽托着龟灵，苏生则盘坐在龟灵的背上，这样一来，他时刻都可以感受龟息之法，小银蛇照例缠着他的身体，吐着蛇信上下游走，将他的身体当成了一个游乐场。
    普通人看到这一幕，多半会吓一跳，但南江月却异常羡慕。
    “师兄，这次外出，你再帮我抓一只灵兽好不好，我只有一只太少了。”南江月隔空喊道
    “你要那么多灵兽干嘛，这玩意多了也不好养，一只正好。”苏生道
    从前，苏生是一边享受着龟灵带来的好处，一边想着等自己龟息之法大成了，就把这家伙送走。
    现如今，龟灵再觉醒了一道神通之后，他的念头才稍微有些变化。
    至于小银蛇，即便觉醒了这个神通，对于苏生来说意义也不大，反正他也不会杀自己的灵兽来炼器，不时还得管饭。
    “那你自己还抓那么多，想骗我！哼！”南江月不满地冷哼道，苏生自己每次出去都会带一只灵兽回来，反而是不让她多养，她岂是那么好糊弄的
    “得，我不管了，你自己看着办吧。”苏生也懒得解释了，都是些解释不清的事
    “对了，师兄，我们接下来去哪？”南江月又问道
    “接下来......”
    稍微理了理思绪，自己接下来的目的地，其中最关键的便是迷雾森林，他要帮翻羽寻找通天穹形草。
    另外，他还得回一趟枯骨镇，看看老爹苏厚，已经很久没有回去过了。这段时间，一直是海棠帮他传递消息，他只知道老人家一向安好，所以就没急着回去。
    云游四海之前，肯定得回去一趟。
    回去之后，他准备再顺道去一趟血戈镇，看看矿脉的事进展如何了，两镇隔着也不远。
    这三件事，是之前就计划好的，肯定都得办。
    好在，三件事之间还有些联系，他准备先回一趟枯骨镇，再顺道去一趟血戈镇，之后再从那里进入迷雾森林寻找药材。
    不过，这里离枯骨镇还有一段不短的路，倒也不必那么急。
    一路上，能领略一下别的也不差。
    “师兄，我听说，这木冥郡的主城白木城挺热闹的，要不我们去那里逛逛。”南江月提议道
    “不行，一旦我出现在白木城，朝花团的人肯定就会盯上我了。”苏生当即摇头道，这一路还是得低调点，特别还有一个南江月随行。
    “对了，小月，你那位叔祖现在在哪？你可知道？”苏生忽然问道，若是能把南江月丢给那位颛顼凌就好了，不是他不愿意，主要是南江月跟着自己不安全，真碰上朝花团的高手，自己一个人要好应付点
    “别提那臭老头了，自从上次出去就再也没回来过。”南江月气鼓鼓地道，她原本是准备跟着这位叔祖一起闯荡江湖的，结果一出门就被扔在灵剑宗十几年之久
    “你不是有个传信符可以联系你叔祖吗？不妨联系一下。”苏生又道
    “不联系了，就算那老头现在回来我也不会跟他一起走。”南江月道
    闻言，苏生略微皱了皱眉，看来这丫头是甩不掉了。
    其实，南江月那位叔祖干什么去了，苏生早先都已经猜到了。
    对方想要追查幽冥泉的下落，最终肯定会去山火氏。
    只要他带着南江月直奔山火氏而去，碰到那一位的几率就会很大。
    不过，想想还是算了，现在的他，还没资格去闯山火氏。一旦被对方盯上，绝对凶多吉少。
    “师兄，你想好没有，咋们接下来到底要去哪？”南江月说着又道“要是不能去白木城，那咋们就去那些妖兽多的地方，我再去抓几只灵兽。”
    “好，就去妖兽多的地方。”
    苏生又道“我忽然想起了一位老朋友，咋们就去拜望一下我那位朋友吧，那里妖兽也不少。”
    “你的朋友，谁啊？我认识吗？”南江月道
    “你之前见过，但肯定不认识，我那位朋友也是一只妖兽。”苏生道
    “妖兽朋友，是灵兽吗？”南江月兴奋道
    “应该不算灵兽，是一只存在了近百万年的妖。”苏生道
    “什么，百万年的妖！”南江月顿时吓了一跳“师兄，你居然认识这么厉害的大妖，我怎么不知道。”
    “哈哈，到了你就知道了。”苏生笑道
    ......几天之后，一行终于抵达了目的地。
    以翻羽的速度而言，其实不用这么久，但为了迁就南江月那只冥雀，特意放慢了一些速度。
    “师兄，这不是灵雾山么，你那位朋友就在这里吗？”
    “对，就在下面。”
    苏生所谓的老朋友，那只存在了百万年的大妖，不是别的，正是那颗诞生了灵智的木灵树。
    上一次，为了收服火之本源，他特地来木灵树的树眼上吞噬三生一梦果，就在他魂境突破的同时，机缘巧合之下，木灵树居然也开启了灵智。
    自那之后，一别数年，不知木灵树现在怎么样了。
    “嘶鸣~”
    翻羽对这里也非常熟悉，位于半空之际，便高声欢鸣起来。
    “叽叽叽叽~”
    听到翻羽的嘶鸣，下方的雾里顿时传来一群猴鸣。
    “师兄，我听到那群木灵猴的叫声了。你说的妖兽朋友，不会是指那只猴头吧？”南江月之前也见过那群木灵猴
    “当然不是，那些灵猴，寿命最长的也就几百岁而已。”苏生道
    “那你指的是谁？”南江月追问道
    “是那颗......咦，奇怪了，那颗木灵树呢？”
    正当苏生要介绍这颗木灵树时，低头一看，却发现那颗木灵树不见了。
    只听到下方传来的猴鸣，一眼望去，却没有看到那颗木灵树。
    虽然这灵雾山常年被山雾笼罩着，但每次来，第一眼总会看到这颗半座山高的木灵树。
    可这一次，木灵树原本所在的位置，伸出迷雾的枝枝丫丫全部不见了，只剩下一团山雾在飘荡。
    莫非...... 
第1393章 未知的妖兽 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小羽，直接冲下去。”
    察觉到不对劲的苏生，当即命令道。
    “嘶鸣~”
    翻羽马上领会，银翼一收一放，带着苏生便如箭矢一般射了下去，将下方的迷雾直接洞穿了一个大洞。
    “小雀，快，咋们也下去。”南江月指示冥雀跟上
    “叽叽叽叽~”
    一等苏生落地，那群木灵猴就将他和翻羽团团围住了，活蹦乱跳。
    “小羽，你来问它，那颗木灵树呢？”
    这些木灵猴就是木灵树的守护兽，木灵树不见的事，它们肯定清楚。
    “嘶鸣......”
    “叽叽......”
    听懂了小羽的话之后，那只三阶的老猴当即朝着浓雾中央指了指，之后便在前面带路。
    很快，苏生的面前，也出现了一颗木灵树。
    “叽叽~”猴子头领用毛爪使劲指着前面这颗树
    可苏生却一脸疑惑，虽然这棵看上去也很高大，但跟之前那颗木灵树相比，则要差太多。
    真正的木灵树，能顶半座山，而面前这颗最多只有前面那颗一半大小。
    正当苏生准备让小羽继续发问之际，面前这颗木灵树忽然动了起来，周围的树枝也开始朝他聚拢，将他围在了中央。
    “苏生，你来了。”
    身体刚刚触碰到这些树枝，这颗树的灵识便与苏生连接上了。
    “木灵树，真的是你！”
    虽然外形变了，但这颗树的灵识，苏生再熟悉不过了，眼前这颗确确实实就是那颗参天大树的灵识。
    “你真的是木灵树，可你...怎么变成这样了？”苏生问道
    “苏生，我正想告诉你这件事。”
    木灵树剧烈的灵识波动，就像一个十分兴奋的人类一样。
    “苏生，你走之后没多久，你知道我遇见了谁吗？”
    “遇见谁了？”
    “我居然遇见了一位能够化出人形的树妖前辈，我现在能将自己的身体缩小，修练的法门就是那位树妖前辈传授给我的。”木灵树以神识传递道
    “你是说，你见到了一只能够化形的树妖，对方还传了专门的修练法门给你？”苏生惊道，一只能够化出人形的树妖，这样的大妖，连他都没见过。
    “对，那位前辈还告诉我，只要我一直修练下去，将来有一天也能挣脱大地的束缚，像它一样变成人类自由行走。”木灵树激动不已道
    “真的吗！”苏生既惊又喜，他清楚木灵树从诞生灵识开始，就想要挣脱束缚，变得像人类一样。
    这也怪他，因为木灵树的灵识是在他的梦里觉醒的，一开始，对方都误以为自己也是一个人类。
    其实，苏生也很想帮助木灵树，但他能力有限，根本没辙。木灵都说，此类法门也只有去千灵界才有可能寻到。
    “对方是什么身份，你知道吗？”
    这突然冒出来的人形树妖，到底是何方神圣？苏生很想搞清楚。
    “不知道，那位前辈说它正在查探这里的地脉，恰好路过这里，感应到了我的灵识，便顺道过来看了看。”木灵树道
    “查探这里的地脉！”闻言，苏生又是一惊
    关于地脉之力的事，他也知道一些，这东西普通人根本接触不到，连他都不够资格，起码也得幻灵期长老以上的实力，待掌控了天地之力后，才有可能接触到这个层面的东西。
    对方既然说查探地脉，也说明它的实力，起码相当于人类幻灵期的长老。
    相当于人类幻灵期的长老，在妖兽界起码都是六阶朝上。
    “对了，对方可有说它来自什么地方？”
    苏生很想搞清楚对方的身份，但仅凭木灵树刚才说的那些还不够。
    “那位前辈说它来自什么‘万雷谷’，还说等我什么时候能自由行动了，便去那里找它。”
    “万雷谷！”
    这个地方苏生倒是不陌生，他曾经用到过不少来自万雷谷的炼器材料。
    “除此之外，对方还说了什么吗？”苏生又追问道
    “其它就没有了。对了，苏生，你可知道万雷谷在什么地方吗？”木灵树反问道
    “知道，那是三仙大陆东北方位的一处极险之地。”苏生道
    “哈哈，等我能自由移动了，我一定要去找那位前辈。”木灵树很是高兴道
    此刻，苏生也以神识跟木灵和山火幻蝶沟通上了。
    “木灵，幻蝶前辈......”
    他先是将自己与木灵树的交流大致描述了一番，然后问道“幻蝶前辈，你可知道那万雷谷里有什么能化形的树妖？”
    说到对三仙大陆的熟悉程度，木灵也比不上山火幻蝶，苏生期待对方能为自己指点迷津。
    “不知道！说实话，这样的大妖，老身之前也从未见过。”山火幻蝶道
    “连前辈也不知道吗？”
    “那万雷谷险峻异常，加之又不在我拜火宗的地界，老身当年也不曾踏足过。”
    山火幻蝶又道“不过，据传闻说，那万雷谷深处有上古大妖存在，我原以为不过是传闻而已，没想到居然是真的。”
    “能变化出人形的树妖，还能神不知鬼不觉地出现在这里，这样的大妖，实力怕是还在迷雾森林那只兽神之上吧！老身也很想见识见识。”山火幻蝶又道
    “还在兽神之上！这不可能吧......”惊讶之余，苏生又问道“何以见得？”
    迷雾森林深处的那位兽神，就是自己童年的阴影，一直以来，苏生都认为这片大陆最厉害的妖兽，就是那只兽神了。
    “苏生，你尚未进入长老这个层面，所以，对这一界的很多过往，可能还不太清楚。”
    “晚辈愿闻其详。”
    “也好，老身便跟你简单说说......”
    现在统治三仙大陆的几大势力，分别是五大宗门、三大氏族，再外加一个琳琅阁，虽然也存在着不少其它势力，但基本以这几家实力最强。
    而其中，又以山火氏、丹木氏、蛮岩氏这三大豪族的名气最大。在其它几大势力尚未出现之前，这片大陆就是由三大家族统治着的。
    而三仙大陆的历史还可以追溯得更早，在这三家尚未立派之前，这片大陆真正的主宰，其实是兽族。
    那时的人类，终年被恐惧笼罩，随时都可能成为妖兽的口粮。 
第1394章 未曾察觉 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    ......在历经了无数载岁月之后，人族终于成为了这片大陆真正的主宰。
    但是，那种被异族笼罩的恐惧，依然存在于各大势力的历史记忆之中。
    互相争斗之外，这些势力也会暗中盯着妖兽界的一举一动。
    一旦有大妖踏足人族的地盘，基本上各大势力都会派出高手监视，甚至驱赶。
    此地是灵剑宗的地界，其他势力不敢踏足也就罢了，灵剑宗不可能不管不问。
    可若是按照这颗木灵树之前所言，那位大妖来此地的时候，根本没有引起任何动静，说明根本没人察觉到这个事。
    进入人族的地盘，如入无人之境，这样的本事，远超山火幻蝶对于一般妖兽的想象。
    这一点，迷雾森林深处的那位兽神都做不到。
    “对了，那位大妖何时来的这里？”山火幻蝶又问道
    “按照木灵树所言，应该是在我进入南江的时候。”苏生道
    “事情都过去这么久了，灵剑宗一直也没有什么动静，看来那两个老家伙真的没有发现它。”山火幻蝶所指的老家伙，说的正是灵剑宗实力最高的二人，黑傀护法和红法护法。
    “这件事好像蛮严重的，我觉得有必要将此事马上报告宗门。”苏生有一种立即返回灵剑宗的冲动
    “臭小子，别没事找事了，事情都过去这么久了，根本没这个必要。”木灵忽然打断苏生，又道“对方应该是为地脉的事而来，跟你灵剑宗无关，否则的话，你灵剑宗怕是已经遭殃了。”
    “可我还是有些不放心。”苏生则道，这事毕竟牵扯到灵剑宗的安危
    “臭小子，别怪本灵没提醒你，先不说对方的实力如何，一旦你将此事通知宗门，到时候，空口无凭，你怎么跟宗门解释？还是说，你准备让这颗木灵树去跟你们宗主解释？”木灵则道
    闻言，苏生顿时沉默了下来。
    此时的木灵树，正在脱变的关键时机，一旦被带回灵剑宗，意味着什么？
    不敢说，肯定会被剥夺灵识，起码也会被囚禁起来，灵剑宗不可能任由这些未知的危险在自己的地盘随便乱晃。
    一旦自己这么做了，就等于毁了木灵树。
    “小祖宗，你现在能感觉到那位大妖的存在吗？”苏生问木灵
    “已经不在附近了，只要它出现在周围，我肯定能感应到。”木灵的神识早就笼罩了整片区域，对于这样的大妖，它也很在意
    稍微松了口气之后，苏生又将注意力放到了眼前的木灵树身上。
    “木灵树，那一位还说了些什么？”
    “那位前辈还让我不要以灵识跟人类接触，说这样会带来危险。”木灵树紧接着又道“但你不一样，我相信你，我还特地跟那位前辈提到了你。”
    对于苏生，它是绝对的信任，毕竟，它的灵识都是苏生帮忙开启的。若是没有苏生，它可能永远都是一颗混混沌沌的树。
    “嗯，确实不能轻易相信人类，我也得提醒你一句，除了我之外，你诞生灵智的事，绝对不要让其他人类知道。”
    身为人类的一员，对于人性的贪婪，苏生岂会不知。不敢说所有人类，但大多数人发现一颗诞生了灵智的树妖，都会想办法将其占为己有。
    一颗诞生了灵识的树妖，用途也非常之多，炼器、炼丹、囚禁、转卖......等等
    “我知道，在你离开的这段时间，路过这里的人类也有不少，但我从未跟他们接触过。”木灵树道
    “嗯，这就对了。”
    “师兄，你没事吧？”
    随后赶来的南江月，一来就见到苏生被一堆树枝围在了中央，还以为他被困住了，当即提起雷火幻兽枪就准备轰开这些树枝
    “小月，住手。我没事，你就在旁边等一会。”
    灵识与木灵树相连的同时，并不妨碍苏生关注周围的一切。
    阻止完南江月之后，苏生随即又以灵识问道“木灵树，你已经打算离开这里吗？”
    “等我能自由移动之后，我想去万雷谷找那位前辈，让它传我更多的修练之法，你觉得如何？”木灵树道
    “既然那一位愿意传授修练法门给你，相信对你也没有恶意，你去找它也行。”
    苏生又问道“那位前辈有没有说，你修练到什么时候能自由移动？”
    “等我将身体缩小到几丈之内，根须就能离开地面了，到时候就可以自由移动了。”木灵树又兴奋道“十年之内应该就可以了。”
    对于一棵树来说，十数载的时间不过一晃之间。
    “对了，苏生，你这次过来找我，可是有什么事？是不是准备在我的灵眼上修练？”
    以往，苏生每次来这里，都是来借它灵眼修练的。
    “这次不是，我正准备外出云游一番，忽然想到了你，就顺道来看看。”苏生道
    “好想跟着你一起去云游，可惜我现在还动不了。”木灵树很是遗憾道，由于灵识是被苏生开启的，它几乎将后者当成了父亲一般，有一种天然的亲近
    “是很可惜！若能多你一个同行，相信一路也会精彩很多。”苏生也很想多一个伙伴，但木灵树此番脱变耗时有点长，他总不能一直在这里等着
    “不过也没关系，相信我们还会再见。”苏生随即又道
    “等我能自由移动了，我就会去万雷谷。到时候，你可以去那里找我。”木灵树则道
    “好，就这么说定了，我们万雷谷见。”
    虽然知道万雷谷是一处险地，但苏生还是想去闯一闯。历经了这么多的磨难，他也明白了一个道理，那些大凶之地，往往也藏着大机缘。
    对于那只可以化出人形的大妖，苏生同样也想见识见识。
    人与妖兽互相戒备是很正常的，但是，能成为朋友的也不少。
    “叽叽叽叽~”
    “哇~”
    当苏生和木灵树神识沟通之时，旁边几只灵兽也闹得不亦乐乎。
    翻羽和小银跟这些木灵猴早已相熟，相处也很融洽，但南江月那只冥雀则不同，对于这群毛猴戒心很重，不停尖叫警告，让这些毛猴离它远点。 
第1395章 介绍 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    相对来说，最淡定的还属龟灵了，到了哪都是一副慢悠悠的态度，哪怕这些木灵猴爬到它的龟壳上蹦蹦跳跳。
    对于曾经侍奉过鱼龙蛟的它而言，再看这些低阶的毛猴，就像看待微生物一样。
    “苏生，那只乌龟也是你的灵兽吗？”木灵树也注意到了龟灵，上次苏生来的时候，龟灵并未出现
    “对。”
    “这只乌龟看上去有些特别。”木灵树又道
    “哦，为何这么说？”
    “它的气息很特别，我感应不到。”木灵树道
    “这只龟灵有一个独门绝技，可以完全隐匿自己的气息，你感觉不到也正常。”苏生道
    “难怪了。”木灵树恍然
    “那个人类女孩又是你什么人，妻子吗？”木灵树的注意力又转移到了南江月的身上
    南江月曾经来过这里，但那时的木灵树，尚未诞生灵智，这也算是第一次见。
    “那是我同门师妹，名叫南江月。”苏生随即便道“正好，不如你们也认识一下，除了我之外，你也可以信任她。”
    “好！”对于苏生的话，木灵树绝对信得过
    苏生这边也马上朝南江月招呼道“小月，快过来，给你介绍一位朋友。”
    “朋友？谁啊？这里不就一群猴子吗？早都认识了。”南江月眼神一转道
    “不是这些猴子。”苏生又道“来，你将手放到这颗木灵树上就知道了。”
    “放到这颗树上？”南江月顿时一脸疑惑
    虽然不明就理，但她最终还是顺着苏生的意思，随手握住了一根木灵树的枝丫。
    顿时，她那张俏脸上便满是惊讶之色。
    一颗树，居然在以神识在跟她交流......
    很快，她的惊讶又转化成了惊喜，开始主动跟木灵树交流起来，逮着对方问个没完。
    ......
    一番交流之后，南江月转头又朝着苏生问道“师兄，刚才这颗木灵树说，是你帮它开启了灵智？是不是真的？”
    “对，是我。”苏生点了点头
    “那你能不能教教我，怎么帮一棵树开启灵智，我也很想多认识几颗树做朋友。”南江月马上就道
    “呃......”对于南江月的这个要求，苏生并不觉得有多意外，这丫头就是这么个性子，对于那些稀奇古怪的事，她总是兴致高昂。
    只不过，上次的事，完全就是个意外。当时，他只是专注于自己的修练而已，至于是怎么帮到木灵树的，苏生也不清楚。
    如今再一细想，就算再多一枚三生一梦果，苏生也不觉得一定就能帮助一棵树开启灵识。
    当初，之所以能帮到木灵树，也是因为他跟木灵树之间，还有一种冥冥中的缘分，缺了这点缘分，换一颗别的树，就不可能了。
    “这个......我怕是帮不了你，因为我也不知道这是怎么回事。”苏生照实道
    “哼，你就是不想我的灵兽超过你。”南江月顿时一脸不高兴
    “我说的都是实话。”
    “哼，不告诉我算了，小气的师兄。”南江月又做了个鬼脸
    “信不信随你。不过，我得提醒你一句，有关这颗木灵树的事，你可千万别告诉其他人，这样很可能会给木灵树带来危险。”苏生又郑重提醒道
    “这事我心里有数，用不着你提醒。”南江月犟着嘴道
    白了这丫头一眼之后，苏生也就不再多说了，这丫头虽然喜欢捣蛋，但心底并不坏，相信她有分寸。
    “好了，我们就不多留了，继续赶路吧。”苏生又道
    该见的也见过了，如今的木灵树，正在脱变中，让它自行修练即可。留在这里太久，也未必是什么好事，反倒是容易给木灵树惹来麻烦。
    “师兄，那我们接下来去哪？”南江月马上问道
    “接下来，我想回老家看看。”苏生道
    “你老家，嘿嘿，走，我早就想去你家看看了。”南江月顿时好奇道，刚才的不愉快也被她忘得一干二净了
    在南江月看来，这位师兄除了经常嫉妒她之外，其它方面还不错。
    “走。”
    告别了木灵树之后，苏生一行便再次出发了。
    接下来的这一路，可算是故地重游了。
    想当年，自己就是从这条路去的灵剑宗，如今则是反着走一次。
    这一路上，他曾经也结识过一些朋友，很多都是些避世的村落。特意选择这条路，除了不想引起太多注目之外，顺便也见见老朋友。
    不过，大多数人也只是略有接触，谈不上多深的交情，苏生便没有过多停留。
    ......
    大半个月之后，通往枯骨镇的大道之上，一男一女正慢悠悠地赶着路，身后不远处还跟着几只灵兽。
    马上就要到家了，苏生特意落回了地面。
    这枯骨镇里的人，天赋大多很一般，极少会看到可以在天上飞行的灵修。若是他们就这么直飞枯骨镇，怕是转眼便会将整个镇子的人都惊动。
    到时候，镇内的几大家族多半也会出动。
    这一次，他只是回家探个亲便离开，不想搞得满城风雨的。
    如今，也已经到了木冥郡的边陲，在这里，灵剑宗的影响力也已经很弱，反倒是各路牛鬼蛇神很多，小心些总归没错。
    “师兄，这就是你老家？”
    “嗯。”
    “怎么这么破啊！”
    南江月这位皇族公主口无遮拦的话，说得苏生微微撇了撇嘴，不过，他倒是没有动怒。
    “是破了点，不过，还是那么亲切。”
    一别十数载，再次回到这个充满回忆的地方，苏生的心情倒是很激动。
    他甚至还记得，年少时的自己从这里出去时的景象。
    那时的他，刚刚觉醒天赋，修为不算太高，但身上背负的东西却不少。
    当时，最重要的一件事，便是准备在路上伏击一群仇人。
    对方的身份很显赫，白木城三大家族之一的木家人。
    仇当年已经报了，如今回想起来，更多的还是一种感慨。当年，木家在自己眼中，还是一个庞然大物，为了伏击对方，他甚至都做好了将来被木家追杀而东躲XZ的准备。
    现如今，当年的庞然大物，他已经能够平视了，甚至还略带几分俯视。
    不过十数载的光阴，早已物是人非。 
第1396章 稍坐 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “喧哗声......”
    枯骨镇虽然是个边陲小镇，但来来往往的人却也不少。
    而最热闹、最繁华的地方，当属琳琅阁所在的地段了。
    南来北往的客商、各式各样的佣兵、镇上的几大家族、周围的部落......等等，大部分的生意都要经过琳琅阁的手。
    当初的‘苏氏铸造房’，也得益于琳琅阁的接济，才能勉力生存了下来，一直熬到苏生体质觉醒，才迎来了转机。
    离开之时，苏生又特地将苏厚一家托付到了琳琅阁，这也是他始终对琳琅阁心存敬意的原因之一。
    踏进枯骨镇之后，苏生轻车熟路便摸到了琳琅阁的大门。
    一别这么多年，这座驻点虽然几经翻修，但整体变化不大，看着也有几分亲切。
    “师兄，不是去看你老爹吗？怎么跑琳琅阁来了。”见苏生闷着头就准备进去，南江月忙问道“莫非，你是想进去给老人家买点礼物不成？”
    “不是，我老爹就住在琳琅阁里。”苏生道
    “什么？你老家就是琳琅阁？”南江月惊道
    “当然不是，我老爹只是暂住在这里，我先跟此地的管事见个面......先不解释了，一会见了，你就知道了。”
    说完，有些迫不及待的苏生，便直接进了门。
    “对了，把灵兽都放外面，别吓着里面的人。”进去之前，苏生也没忘提醒一句
    其实，他自己那几只灵兽倒还好，反倒是南江月那只冥雀比较吓人。
    寻常人被那只冥雀盯上一眼，就会腿肚子打哆嗦。灵兽也是妖兽，真要是盯着谁看，就跟被魔兽盯着一模一样，特别还是冥雀这种杀性极重的妖兽。
    刚才这一路，二人所过之处，众人都会尽量躲远点，生怕遭了罪。
    “两位贵客，大驾光临，不知有何贵干？”
    二人刚一进门，便有姿色不俗的侍女迎了上来。
    琳琅阁培养的这些女子，修为不一定都很高，但眼力一贯不差。
    虽然离宗之后，苏生和南江月也都脱下了灵剑宗弟子的衣袍，但二人的气质一看就不是普通人，更何况他们还带着几只灵兽，这就更加不一般了。
    哪怕二人都刻意收敛了气息，侍女们也不敢怠慢。
    “有劳这位姑娘，将你们管事的叫来，我有事找她。”
    苏生一眼便看出，面前这位少女并非这里的管事，但他还是客客气气地抱了抱拳
    其实，进来之后，他就大致扫视了一眼，想着或许能见到几位老相识。
    只可惜，那些曾经相识的侍女早已不在了，全部都是年轻的面孔。
    也难怪琳琅阁的生意年年都如此火爆，但凡年岁长了一点的，都给换到了别处，出来接待的侍女，永远是那么年轻貌美。
    “不巧，大管事正在里屋跟客人商谈，不知公子找她何事？我可代为通报一声。”少女恭敬之余，也适时打探了一句
    “不急，那就等她出来了，帮我们通报一声。”想尽量低调点的苏生，不想多提苏厚的事
    闻言，侍女也见好就收，道“是，大管事一出来，我便马上通报，烦请二位稍坐。”
    “好。”
    接下来，二人便随着侍女走到一旁，寻了个空位坐了下来。
    “师兄，就这么个破地方，还让我们等，太不像话了吧，你直接亮明身份，把她们吓一跳，看看她们还敢不敢让你等。”
    二人刚一坐下，南江月就不满地嘀咕了一声。
    对于侍女刚刚安排人端过来的茶水，她也露出一脸嫌弃之色。
    反倒是一旁的苏生，饶有兴致地端起茶杯，品得有滋有味，这家乡土茶的味道，他快有十多年没有尝过了。
    “你这死丫头，这么快就开始飘了，出来的时候，我是怎么跟你说的。”苏生一边品茶一边瞪了后者一眼
    “我知道，你仇家很多，咋们得低调点。可这一路，咋们已经很低调了，也该高调一回了，出门在外，可不能弱了师门的威风。”
    这一路跟着苏生，走的都是些人烟罕见的深山老林，这好不容易到了这么个小镇，不摆摆谱就觉得浑身难受。
    南江月又道“再说了，这一路都无聊死了，不如把你那些仇家都叫出来，好好跟他们玩玩。”
    “死丫头，你少给我惹事。你要是不想跟着我，就赶紧把你那位叔祖招回来，让他把你领走，我还省心了。”苏生则道
    “哼，想甩了我一个人去玩，没门。”南江月回瞪了苏生一眼，又道“除非你答应给我抓三只灵兽，不，十只......”
    “真给你抓十只，到时候，只怕你一只都不想要了。”
    “那你先给我抓去。”
    “别闹！”
    二人就这么有一搭没一搭地闲扯着，南江月虽然不满，但有苏生镇着，她也不至于胡来。
    不过，苏生能压住南江月的脾气，可有些东西，他想压却压不住。
    比如南江月的姿色，无论他如何也掩盖不了。这丫头可是上古皇族之后，正统的公主身份，小时候是刁蛮任性加水灵，如今一张大，早已出落得如同仙女一般。
    不但容貌是上上之选，特别是那股看什么都带着三分高傲的公主气质，怎么都遮掩不住。
    一只金凤凰，忽然落到这个边陲之地，周围的人难免都会多看上几眼。
    幸好，对于这一幕，南江月自己早就习惯了。不管到哪，她都会成为全场的焦点人物，即便是在灵剑宗的入门大典上也不外如是。也因此，早就习惯了万众瞩目的她，丝毫不在意被人多瞧上几眼。
    “都闪开......”
    就在此时，门外忽然传来一阵嘈杂声，听上去，像是有什么人在打斗。
    不一会，便看到一群壮汉骂骂咧咧地闯了进来。
    “不长眼的东西，居然敢挡大少爷的路，简直就是找死。”
    这群壮汉，个个五大三粗，还特意露出自己黝黑的膀子，生怕别人不知道他们有一身的蛮力。
    正悠闲品着土茶的苏生，也注意到了这群人。
    他的目光一扫，最终定格在了位于最前方的那个青年人身上。
    黝黑的面孔，再加上五大三粗的体型，这青年总让他有一种似曾相识之感。 
第1397章 戏弄 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “大少爷，您怎么来了。”
    那壮硕青年一进门，马上有几位侍女上前去招呼。
    不过，旁人还是能感受得到，这些侍女们脸上的笑容略显僵硬，神色之中还夹杂着几分畏惧。
    显然，这些侍女们也都有些忌惮这青年。
    那壮硕青年先是在店内张望了一阵，才开口问道“小菊，我姐呢？”
    “大管事正在里屋接待贵客，大少爷请稍后。”被称为小菊的侍女道
    听闻此言，壮硕青年好像放松了一些，眼神也开始不规矩起来，很快便落在了侍女的胸口部位......在侍女那薄薄的纱衣遮掩之下，那里的景象很是勾人眼神。
    不单单是那为首的壮硕青年，其余几位壮汉也有样学样，开始肆无忌惮地打量起眼前的侍女，将侍女看得面红耳赤。
    考虑到这些人的身份，侍女又不便退走，只得将头低了下来，尽量遮住胸前的景象。
    景象消失之后，壮硕青年这才不舍地收回了目光，开口问道“贵客？什么贵客？月家人吗？”
    如今这枯骨镇，说到尊贵，除了他们这一族之外，也就只剩下那月家还有点影响力了。
    不过，他们一族迟早会取而代之。十分清楚这一点的壮硕青年，提到月家时，语气之中也带着几分不屑。
    “大少爷，这回您可不能乱来，里面那位是来自琳琅阁总部的贵客，大管事见了也要恭恭敬敬的。”侍女忙解释道，知道这位大少爷脾气火爆，一见到月家人就能当面干起来
    闻言，那壮硕青年面色一变，似乎也知道了轻重。
    琳琅阁总部的人，跟月家完全不在一个层面上。
    “行，那本少爷就等一会。”
    见壮硕青年不再折腾，侍女顿时松了口气，为其引路道“大少爷请随我来，等大管事见完客人，我便马上帮您通报。”
    “不急不急，有小菊你陪着我，等多久我都愿意。”壮硕青年浪笑道，眼神也肆无忌惮地在侍女的背部曲线上游走了一番
    “大少爷，实在抱歉，我一会还有别的事，怕是不能陪您了。”小菊忙解释道，她可不想跟这帮五大三粗的家伙待在一起，特别是这些人看她的眼神，仿佛看待玩物一般
    “怎么，小菊，你这是不愿意陪我吗？”壮硕青年顿时变了脸
    见为首的青年不高兴了，他身后那群壮汉也开始咋呼起来。
    “小菊，你这话是什么意思，我们家少爷看得起你才让你陪着，你可别不识抬举。”
    “就是就是，那是我家少爷看得起你。”
    “你若不识好歹，以后还想不想在琳琅阁立足了。”
    “只要大少爷一句话，琳琅阁马上就会将你逐出大门。”
    ......
    说着说着，这群壮汉又将那少女给围在了中间。
    “大少爷，我不是这个意思，我是真有事？”
    “大少爷，您就让我走吧，大管事还安排了其它要紧的事给我办。”
    “大少爷......”
    被围在中间的小菊顿时就急了，对着为首的青年苦苦哀求起来。
    此刻，大殿之内可是有不少人。
    这一幕，所有人也都看到了。
    琳琅阁的女子，居然当众被人羞辱，这一幕可不多见。
    进到这间大厅的人，都是冲着琳琅阁这道金字招牌来的，对于琳琅阁的规矩，多少还是知道的。
    若是以往，出现这种情况，琳琅阁的护卫军黑卫怕是马上就会出动。
    可是此刻，除了那群闹事的壮汉之外，周围却是一点动静都没有。
    周围的人也很有默契一般，都将头都转向了别处，装作什么都没看见，只敢拿余光朝这边瞟上那么一眼。
    不难看出，这里的人，好像都很忌惮这伙人。
    “喂！你们这群地痞无赖，还不快把路让开，把人放出来。”
    就在此时，大殿内忽然响起一声娇喝。
    待到众人一转头，便看到一位绝色女子正对着这帮人怒目而视。
    那绝色女子不是别人，正是跟苏生坐同一张桌子的南江月。
    “嘿，还真有不怕死的，居然敢管我们的事......”那群壮汉的目光也马上投了过来
    不过，待到他们看清南江月的样子之后，一个个并没有生气，反倒是一副惊为天人的样子。
    “这么俊的妞......”
    “这姿色，不比咋家的大管事差啊！”
    “不差是不差，胆子倒是不小。”
    这帮人也很快反应了过来，又喝道“小妞，你是何人，敢这么跟我们说话？知道我们是谁吗？”
    “哼，一群地痞无赖，姑奶奶管你是谁。”南江月直接一声冷哼
    “嘿，还真是不怕死......”
    “大少爷，你看怎么办？”
    为首的那位壮硕青年，当即喝止下面的人道“混账，不许无礼。”
    自打看见南江月之后，这青年的目光就一直盯着她，再没有正眼看过那侍女了。
    二者相比，简直一个天上，一个地下。
    言罢，那青年便径直走到了南江月跟前。
    “这位...小仙女，认识一下。”
    这傻乎乎地开场白，只换来了南江月一个字。
    “滚！”
    “找死！大胆！敢跟我家少爷这么说话。”
    自家少爷受辱，后面那帮狗腿子自然不肯罢休，也不再去纠缠那位侍女了，转而冲了过来。
    很快，这帮人便将南江月丈许方圆之地给团团围住了。
    “不相干的人，都滚开。”其中一个壮汉又道
    见这群人要搞事，原本坐在周围的几人，顿时做鸟兽散。就连隔着一段距离的人也赶忙起身挪位置，生怕被波及了。
    在枯骨镇，谁碰上这帮人都会倒霉，还是尽量避远点为妙。
    “小子，你还楞在这里干嘛，还不快滚！”
    虽然其他人都跑了，但离南江月最近的苏生，自然不可能跑，这也引起了那些壮汉的不满。
    此时的苏生，正悠闲地端起一杯茶，旁若无人地喝了一口。
    从南江月站起身开始，他大致就猜到了，会是这么个局面。
    南江月出面的事，虽然不是他唆使的，但既然已经出手了，他也就不拦着了。对这群地痞无赖，苏生其实也很看不惯，要不是自己有所顾虑，不适合露面的缘故，他都想管管了。
    这枯骨镇好歹是他的老家，这群地痞流氓完全就是给自己的老家招黑。 
第1398章 揍人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师兄，这帮人连你都敢骂，我揍他们，你没意见吧。”
    敢叫苏生滚的人，南江月也不是没见过，不是残了就是坟头草都一人高了。
    “先问问这帮人的身份再动手不迟。”
    眼前这帮人的修为都不高，只有一位水灵期，其余都是雾灵期，包括为首那个青年。这样的实力，根本没有让人畏惧的资本，那就只有一个可能了，这帮人身后肯定有靠山。
    苏生很想知道，到底是谁给他们的胆子，让他们在这里胡作非为。
    敢在琳琅阁里胡作非为，一般的靠山怕是都不行。
    “嘿嘿，好。”
    见苏生没拦着，南江月顿时一脸坏笑，终于可以名正言顺地揍人了，她可是憋了一路，早就手痒了。
    “我师兄的话，你们都听到了吧，速速报上名来，姑奶奶的拳头不打无名之狗。”
    考虑到这帮人修为太低，南江月也很知道分寸，没有拿出她那把雷火幻兽枪，只是将自己的粉拳挥动起来。
    也是因为这帮人实在不堪一击，一旦她动用兵器，怕是一枪下去，就全完了。
    打太快的话，可不尽兴。
    “放肆，敢在枯骨镇得罪我苏氏一族的，你们算是头一个。”
    “既然你们是一伙的，那正好一起收拾了。”
    “你们几个听着，男的直接剁去四肢，再拉到野外去喂狗。女的先废去修为，再带回族，小爷我要让你知道得罪我苏氏一族的下场。”为首那个青年也不再假装斯文了，狰狞狂笑着道“到时候，这小娘们兄弟们个个都有份。”
    “找死！”
    壮硕青年这句话一出口，南江月已经不是生气了，而是动了真正的杀意，还从未有人敢这么跟她说话，即便是灵剑宗的死敌都不敢这么羞辱她。
    “大少爷，不可啊！这二位都是我琳琅阁的贵客，在这里动手，大管事都会受到牵连。”
    就在双方剑拔弩张之际，先前被南江月解救出来的侍女小菊，忽然拦在了中央。
    “滚开！”壮硕青年一把将她退开，怒喝道“你眼睛瞎了吗？是这二人先惹的我，这可都是他们自找的。”
    “师兄，我要这些人死！”杀意涌动的南江月特意朝后说了一句
    “不行，人不能死，残了都没事。”
    苏生话音刚落，前方顿时就传来一声惨叫。
    “啊！”这第一声惨叫不是别人，就是为首的壮硕青年发出的，受了南江月一拳之后，他的身子直接就飞了出去，沿途又砸坏了好几套桌椅。
    落地之后，直接就失去了意识，死活不知。
    “啊......”随后便是一连串的惨叫声响起
    这群气势汹汹的壮汉，根本没一个能承受得住南江月的一拳，全部飞了出去。
    不一会的功夫，一大帮人就被南江月全部砸飞了。
    “等等！”
    就在南江月准备对最后一人下手时，身后却忽然传来了苏生的喝止声。
    “师兄，怎么了？还有最后一个，让我打完。”南江月再次举起拳头
    “住手，我有话问他。”苏生再次喝止道
    闻言，南江月这才罢手，随即又甩了甩粉拳，将沾在上面的鲜血甩去。
    此刻，琳琅阁的大殿之内，早已是一片狼藉。
    除了最后一个被吓得浑身颤抖的壮汉之外，其余人个个满嘴是血，瘫在地上昏迷不醒。
    “你们跟苏氏部落是什么关系？”苏生的目光紧盯着仅剩的那位壮汉问道
    方才，苏生已经听到了，这帮人自称苏氏一族。
    说实话，若不是这帮人提到了一个‘苏’字，这最后一个人，苏生都不准备留了。
    那壮汉或许是被吓傻了，根本没有任何回应，就这么两目无神地看着那些倒地不起的家伙。他甚至都没反应过来，南江月就打完了，对方到底什么实力？
    “我在问你话，你们跟苏氏部落，到底是什么关系？”苏生声调稍微提高了一些
    那壮汉依然没反应过来，反倒是周围那些不相干的人先炸锅了。
    “不好了，出大事了。”
    “苏氏一族的大少爷被人打了，枯骨镇的天怕是都要变了。”
    “自己的族弟被人打了，琳琅阁那位大管事多半不会袖手旁观。”
    “那位大管事人呢？怎么还没见她。”
    “好像在里屋待客，怕是还不知道这一切吧！”
    “刚才这女子手段不弱，那位大管事出来了又能怎样？”
    “等那位大管事出来，就有好戏看了。”
    “难说......不过，这二人到底是谁？怎敢对苏氏一族的人动手，不想活了？”
    “怕是只是路过此地的家伙，还不清楚苏氏一族的厉害。”
    “其实，苏氏一族真正可怕的人，还不是那位大管事，真正可怕的人，还是另一位。”
    “......不至于惹上那一位吧！一旦惊动了那一位，这枯骨镇被毁了都有可能。”
    “希望吧！”
    听着周围的议论，那位吓得一直在发呆的壮汉，也渐渐缓过神来了。
    与先前那副被吓得魂不守舍的样子相比，此时的壮汉，眼中满是愤怒，朝着苏生和南江月喝道“今天，你们二人谁也别想走。敢对我苏氏一族出手，你们死定了。”
    “我在问你话，你们跟苏氏部落到底是什么关系？”苏生继续盯着对方道
    一旁有人好意提醒道“年轻人，苏氏部落早已是过去的事了，现在得叫苏氏一族。现如今，苏氏一族已经是枯骨镇第一大氏族了。你们刚才打伤的那些人，其中一位就是苏氏一族的少族长，苏强。”
    “果然是苏氏部落的人。”
    苏生早猜到这些人跟苏氏部落有关，这也是他没让南江月下死手的原因。
    “已经是第一大族了么？难怪个个这么狂妄。”
    自己当初离开时，苏氏部落还只是周围一个小部落而已，这一转眼，就成这里第一大氏族了。
    “小子，我也不怕实话告诉你们，不但我苏氏部落是这里第一大族，这琳琅阁的大管事，也是我苏氏部落的人。今天，你们死定了。”那壮汉又特意补充道 
第1399章 怕了？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “黑卫，封锁这里，任何人都不许离开。”
    不知是谁喊了一句，顿时从后堂冲出来不少身穿黑色盔甲的侍卫，转眼便将整个大殿团团围住了。
    这些黑卫的目标是谁，大家都很清楚，只不过，苏生和南江月根本没有理会。
    “师兄，我怎么听着有些不对劲，刚才那些人是苏氏部落的，那不就是你的......”
    没等南江月继续说下去，苏生直接挥手打断了她。
    他知道这丫头接下来要说啥，显然，南江月终于是反应过来了，也知道了这些人是苏生的同族。
    此时的南江月，脸色略显尴尬，她刚才那一顿乱拳，原来都打在了苏生的族人身上。说实话，要是早知道这一点，她下手或许就不那么重了。
    虽然苏生叮嘱过不要杀人，但她那一拳下去，肯定是要断几根骨头的，即便不死也是个重伤。
    “哈哈，现在知道怕了，晚了！今天你们死定了，谁也救不了你们！”
    待到黑卫一来，再加上苏生和南江月忽然消停了下来，那壮汉以为二人是怕了，气势反而高涨起来。
    闻言，南江月直接白了对方一眼，依照她原本的性子，这句话早让她发火了。但在知道了这些人的身份之后，她也很识趣地没再插手。这已经变成苏生的家务事了，她再乱打人可不太好。
    “怕？”苏生冷笑了一声，才道“要不是因为你们也姓苏，你们现在已经是一具尸体了。”
    方才，对方一群人冲上来就要剁去他的四肢，再拉去喂野狗。对于这样的家伙，根本用不着跟他们客气，没杀他们已经是留了面子。
    冷冷看了那壮汉一眼之后，苏生又道“马上滚回去，把你们族长给我叫过来。”
    这些小罗罗打不打无所谓，苏生在意的是，苏氏部落何时变成这副鬼脸了？光天化日之下，就敢调戏妇女？还能肆无忌惮地杀人？
    到底是谁给他们的胆子？
    南江月也跟着喝骂道“还不快照我师兄说的去办，不然将你也打残。”
    “你...你们到底是什么人？”壮汉反问道
    “我是何人，还轮不到你来问，去把你们族长叫来，让他来跟我说话。”苏生压着火道
    “你们......”见对方还想开口打探，苏生直接就是一声冷喝“滚。”
    为了给此人一个警告，苏生这一喝就没那么简单了，甚至还动用了一丝魂音冲击。
    受这一喝，那壮汉只觉得头疼欲裂，顿时惨叫起来“啊！”剧烈的痛苦，差点让他当场昏厥过去。
    最终，在勉力维持住意识之后，他才终于明白，面前这个年轻人绝不是普通人，起码不是他能挑衅的。
    “你...你们给我等着。”
    撂下这句话，壮汉也不敢多留，失魂落魄地冲出了大门。
    “黑卫，帮我困住此人，我回去请族长。”
    门外又传来壮汉的声音，对方显然是怕自己回去请族长的时候，苏生二人跑了。
    “放心，有我们在，谁也走不了。”
    所有黑卫那充满杀意的眼神，都紧紧锁定着苏生二人。
    大殿内的气氛，此时已经冰冷到了极致。
    但苏生却好似浑然不觉，不但没有离开的打算，还旁若无人地坐了下来，又随手端起桌上的茶杯。
    这家乡的土茶，可比周围这帮黑卫更加让他在意。
    见苏生这般淡然，一旁的南江月不由也端起了桌面的茶杯，小酌了一口。
    不知不觉间，这之前还被她嫌弃的土茶，忽然也有些滋味了。
    有时候，喝的不一定是茶，而是看在什么场合、跟什么人在一起喝茶。
    就当下这么个情形，一场好戏即将上演，足以让一杯普普通通的土茶变得有滋有味了。
    万里迢迢回老家探亲的苏生，一回来就碰上了这事，南江月也很想看看这位师兄接下来会怎么做。
    她也隐约感觉到，苏生和苏氏一族之间，好像有什么不对劲。
    ......
    当前殿的二人捧起茶杯之时，琳琅阁的后殿，也有二人正捧起茶杯闲聊。
    不过，与前殿那剑拔弩张、还带着几分血腥味的气氛相比，后殿这里的氛围可就完全不同了。
    装饰精美的后殿，不但十分安静，室内还弥漫着一股沁人心脾的清香，闻之让人心旷神怡，十分放松。再暴躁的人到了这里，也会马上平心静气下来。
    考究的玉桌旁，一男一女相敬如宾地对向而坐，男子风流倜傥，女子也是绝色之姿。
    相较于前殿的南江月，内殿这位女子，姿色丝毫不在她之下。
    与南江月脸上那份洒脱随性、喜怒无常相比，内殿这位女子则完全不同，她的眉宇间始终带着几分冷意，即便微笑时，也给人一种不可触碰之感。
    二人之间的谈话，也一直是那位男子更加殷勤些。
    “咚咚咚~”
    后殿的大门忽然响起轻轻的敲门声......
    绝色女子顿时眉头微皱，本就不苟言笑的她，这一皱眉，脸上的寒意更甚了几分。
    进来之前，她还特意交待过下面，屋内的客人身份不一般，在他们谈话期间，绝不允许任何人打搅。
    “咚咚咚~”敲门声再次响起，比之前更急促了一些，这是也表示门外有急事发生，需要她出面摆平
    不过，绝色女子并未理会，依旧一动未动。
    面前这位男子，毕竟是琳琅阁总部的执事，若是中途离开，未免有些不敬。
    好在，敲门声并未继续下去，就此打住了。
    女子的面色也逐渐恢复，作为这里的大管事，她很清楚根本就没什么处理不了的大事，主要还是下面那帮人喜欢大惊小怪。
    一会，等谈完事，她必定要狠狠训斥一番。
    “苏管事，方才有人敲门，可是有事发生？”对面男子主动开口问了一句，显得很是体贴
    “下面的人不懂规矩，总喜欢大惊小怪，忘钟执事海涵。”绝色女子淡淡道
    “哈哈，堂主也经常这么说别人。”
    男子淡然一笑，又道“难怪堂主会如此赏识你，特命我前来邀请你去三仙城总部。” 
第1400章 谁敢闹事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    望着面前这位绝色女子，男子也有些怦然心动。
    这么个小地方，居然有一位如此绝色的女子，对方这气质与姿容，跟芳华堂那位万众瞩目的堂主意阑珊都能一比了。
    唯独，面前这一位的修为，较意阑珊要差不少，面前这位离丹灵期尚有一步之遥，而意阑珊早已突破了器灵期，中间差着两个层面。
    不过，地处如此偏远的小镇，能有如此修为，已经十分难得了。
    这枯骨镇第一、第二家族的族长，修为都没这女子高，而且，那些人还都是些老头子，潜力根本没法比。
    若是这一位能进入三仙城总部，得到意阑珊同样的资源，二者之间的差距，或许就不好说了。
    “苏管事，钟某就直说了，以你的天资，留在这里实在是暴殄天物，还是随我一起去三仙城吧。到了那里，你的前途定然不可限量。”男子又道
    闻言，对面的女子面色依然平淡，道“此事再容我考虑考虑吧。”
    “这已经是堂主第三次邀请你了，你莫非是嫌堂主的诚意不够？”
    男子略有些不解，堂主派他来的时候，就已经告诉他了，前面已经派人邀请了两次，但每次都说考虑考虑，最后都不了了之。
    这一次，堂主的意思，务必要说动她同往。
    其实，来的时候，男子还有些不屑，一个偏远之地的管事而已，何需这么劳师动众。对于这些想自抬身价的家伙，直接不理会就行。
    但在看到女子的第一眼之后，他就明白，这一位确实有资格进入三仙城。
    而且，对方并非是为了自抬身价，真的就是不愿意前往。
    只是，这样的好事，一般人求都求不来，有多少人费尽心力想去总部却去不了，可面前这位却三顾茅庐都不为所动，实在让人费解。
    “堂主的诚意岂是不够，实在太过了。”女子道
    “还是说，你看不上我芳华堂，想去其它商堂？”男子接着又道“苏管事，实不相瞒，我芳华堂的意堂主虽然是后起之秀，但她的师傅，可是琳琅阁的阁老之一，不出意外的话，意堂主将来必定接她师傅的阁老之位。有阁老坐镇，我芳华堂绝不会在其它商堂之下。”
    “绝无此意，我也很期待为意堂主效力，只是......”女子面露难色
    “只是什么？”
    “咚咚咚~”
    关键时候，敲门声再次响起。
    “钟执事，烦请稍坐，我去去就来。”
    言罢，绝色女子当即起身走向了门口。
    这一次，她非但没有怪罪有人敲门，反倒是很高兴，这敲门声帮她解了围。
    “吱~”
    在门开的一刹那，绝色女子微微一惊。
    此刻，房门口居然围了七八个人之多。
    以往有急事找她，最多也就那么一两个人前来，这一次却来了这么多。
    而且，其中几人身上，还有一些血迹。
    顿时，她也意识到事情不对劲。
    “你们几人这是怎么了？这些血迹是怎么回事？”
    “大管事，不好了，有人在大殿闹事，苏家大少爷被打了。”
    “苏强被打了？”
    绝色女子的脸上略有惊色，但却没有动怒，甚至都没问他伤势如何，只是问道“谁打的？月家人吗？”
    在这枯骨镇，跟苏氏一族现在斗得最厉害的就是月家了。
    “不是月家人。我们也不知道那二人是谁，应该是第一次来我枯骨镇。”
    绝色女子又问道“那二人修为如何？”
    “二人中间，有一位女子，比大管事你的修为还高。”
    侍女说的正是南江月，只要一动手，必然有灵力波动，由此也能大致判断出修为。
    “另外还有一位男子，听闻是那女子的师兄，但那人的修为，我们却无法探知。”
    闻言，绝色女子面色微凝，她自己如今已是水灵期巅峰的实力，比她只高不低，必定是丹灵期修为了。
    这也就是说，事情有些超出她的控制范围了。
    “苏管事，既然有人闹事，那我也随你一起去吧。”
    不知何时，房内的男子也来到了门口。
    “这......”绝色女子略有些犹豫，这位毕竟是客人
    “那闹事者既然是丹灵期修为，你出面未必镇得住他们，还是由我出面比较合适，大家都是琳琅阁的一员，无需见外。”
    言罢，男子也将内敛的气息外放，赫然也是丹灵期修为。
    “好，那就有劳钟执事了。”
    绝色女子心中也松了口气，又感激地看了对方一眼。
    “放心，一切有我。”男子又朝绝色女子露出一个和煦的笑容
    方才，女子那感激的神色，也是他第一次感受到，这也让男子很是高兴。对方能在自己面前流露出感情波动，说明二人的关系更进了一步。
    之前，女子看他的眼神，始终平平淡淡的。
    若是他能处理好这事，借此机会，没准这次的任务就能圆满完成了，直接将对方带回三仙城。
    若是...回三仙城的路上，他能再进一步，虏获佳人的芳心，那就更好了。
    这一位无论姿色还是气质，都不比堂主差不多，但那位堂主始终高高在上，他根本没机会接触，这一位则是触手可及。
    若是利用好的话，他在琳琅阁的地位也会更加稳固。
    正当几人准备出发之际，又有一位侍女跑了过来，道“大管事，您快过去看看，苏氏一族的族长已经到了，怕是马上就要打起来。”
    “我倒要看看，谁敢在我琳琅阁闹事。”意气风发的男子又厉声说道
    闻听此言，之前那些一脸急切的侍女，个个都面露喜色，同时心安了不少。
    这次的事虽然棘手，但有这位总部的执事坐镇，相信很快就会摆平。
    不少侍女都对男子露出了花痴般的表情，从总部来的就是不一般，不但修为了得，长得也很俊俏。
    ......
    此时的前殿，早已被围得水泄不通。
    之前，琳琅阁的黑卫已经围住了苏生和南江月。如今，周围又加上了一群壮汉，这些人都是由苏氏一族的族长带过来的，个个气势汹汹。 
第1401章 正面迎击 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此刻，那些不相干的人，见势不妙，早已逃走了。
    这个阵势，大家也都看得出来，苏氏一族要联手琳琅阁收拾苏生二人，再留下去没准会被当成苏生的同党。
    到时候，能留具全尸都不错了。
    “就是你们两个混账将我儿子伤成这样的？”
    一位膀大腰圆、面孔黝黑的壮汉一手搂住昏迷不醒的苏强，一手拿刀指着苏生二人，眼中的杀意也毫不掩饰。
    一番探查，他发现儿子苏强的胸骨几乎碎了一大半，对方下手也太狠了，这跟直接取人性命根本没两样。
    此刻，苏生也在看着对方，这一位显然就是苏氏一族的族长。
    自己当初离开之时，苏氏部落的族长还是当年的大长老苏屋子，而眼前这位族长，他并不认识，就连对方带过来的那些人里面，也没有一个是苏生熟悉的。
    一别这么多年再回来，苏氏一族的掌舵人也换了。
    当年的苏氏部落也不算小，最多时也超过万人了。
    苏生又因为很小就被赶了出来，导致族内很多人他都不认识。至于之前认识的那几位，则都是些仇人，仇报完之后，那帮人也基本都玩完了。
    “爹......报仇.....”族长苏洪彪怀中的苏强也渐渐苏醒了过来，但因为伤得太重，连说句话都非常费力
    勉力说完这句，脖子一歪，随即又昏死了过去。
    看这个形势，能不能保住命，真不好说。
    “我要你们死！”
    “大家一起上，给我剁碎这两人。”
    苏族长没有放下怀中的青年，而是将刀指向了这边，脱口道“不管是谁，只要能杀死这二人，直接就是我族的长老。”
    族长此话一出，他身边的壮汉们，顿时群情激奋。
    “大家一起上，为少族长报仇。”
    “杀了这二人。”
    如今的苏氏一族，早已不是当初的小部落了，而是这里的第一大氏族，若能成为苏氏一族的长老，便有数不尽的荣华富贵。
    “大哥，一人一个！”
    两位一直跟随在族长身边的侍卫，最先出手了。一人冲向苏生，一人则冲着南江月而去。
    这二人，不但身材魁梧，手臂也异常粗壮，各自手中也握着一把像床板那么厚重的钝刀。
    这样的大钝刀，猛劈下来，光是扇动的刀风，都能将人吹倒。
    身为族长的贴身侍卫，二人的地位也不算低了，但跟真正的长老之间还是有着不小的差距。二人明显是打定了主意，直接通过这一战，来个一步到位。
    “师兄，你别出手，我一个人就够了。”
    前面没打过瘾的南江月，直接迎着刀风冲上了前，为了防止苏生出手，这丫头还特意提前招呼了一声，以防干扰到她。
    闻言，正准备出手的苏生，也只得将刚刚激发的灵力收回，继续安坐下来。
    对面这两位壮汉，虽然刀势十分凶猛，但却太过呆板，直来直去，没什么变化，一看就知道是两个只会用蛮力的家伙。
    相对来说，灵剑宗的弟子，不敢说每一个都绝顶聪明，但绝不至于呆板。只要稍微懂得一点借力打力的技巧，击败这二人问题不大。
    以南江月的战斗经验而言，这一点，就更是没问题了。
    不过，这丫头的应对方式，还是有些出乎了苏生的预料。她压根就没打算借力，反而直接迎着对方的刀锋而去。
    见此，苏生这才想起来，这丫头其实也是个暴力女魔头，被她暴力摧残过的灵剑宗弟子，也不在少数。灵烟峰人送外号，暴力小师姐。
    转眼间，南江月一个闪身，便来到了其中一人的刀锋之下。
    然后，她就这么伸出自己的拳头，直接砸向了钝刀的刀锋。
    不过，她也并非真以肉拳相迎，她的手上也戴着一副拳套。
    “轰~”巨响过后，那壮汉连人带刀，顿时就倒飞了回去，砸向了身后的族长苏洪彪等人，吓得他赶紧带着苏强躲避，以他儿子的伤势，再折腾一下，真得死绝了。
    反观这边，南江月身形虽然未动，但脚下的石板，却被震成了粉末状，地面仿佛被重锤锤击过一般。
    对方的刀劲，都被她转移到了地面。不过，她自身却并无大碍。
    随即，南江月脚底雷霆涌动，再次一个闪身，便来到了另外一人的身侧。
    方才那人是向着她而来的，所以她直接来了个正面硬钢，而这个家伙则是朝着苏生去的，等到她解决了一个，也错过了与此人正面碰撞的机会。
    这一次，南江月的拳头则是由侧面砸向了对方手中的钝刀。
    “轰~”此人顿时也被钝刀带着侧飞了出去，将沿途的桌椅全部砸飞。
    “嘿嘿，这两拳果然痛快多了。”
    这拳下有物的感觉，就是不一样，南江月也很是高兴，这两个家伙比之前几个家伙也经打很多。
    兴致高涨的她，顿时又指着其余壮汉道“再来，你们直接一起上吧！”
    “......”
    先前那帮还磨拳撑掌，准备搏个长老当当的汉子们，此时却面面相觑起来，甚至有几人还往后退了一步。
    方才，南江月可是正面击飞这二人，这是绝对的实力。
    那二人的实力，周围这群壮汉也都十分清楚，他们二人能成为族长的侍卫，靠的并非是关系，而是真正的实力。
    凭借天生的蛮力，二人曾经可是劈退过月家的长老。
    二人联手的话，在苏氏一族实力能排进前十了。
    可碰上面前这个女子之后，却败得这么惨。
    “大龙、大山，你们二人没事吧？”
    先前那二人，此时也都爬了起来，手中的钝刀早已飞了，握刀的手臂也在抖个不停。
    二人再看南江月，眼中也满是忌惮。
    这一击之后，他们才明白自己根本不是南江月的对手。
    长老之位肯定是没戏了，能留条命就不错了，他们现在还能站着，完全得益于南江月的手下留情。
    方才，若是对方那一拳不是落在刀上，而是落在他们身上，怕是也已经昏过去了。
    此刻，作为族长的苏洪彪，眼中也满是惊色，这两个侍卫可是他花了大价钱请来的，居然如此不堪一击。
    这二人败得如此惨，就算他亲自上，结果也不会好多少。 
第1402章 大管事出场 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    眼下这个局面，苏氏一族已经无能为力了，苏洪彪的目光很快便投向了琳琅阁的那些黑卫，道“琳琅阁的诸位，念在我苏氏一族与贵阁的交情上，请诸位助我一臂之力。不管谁能助我拿下此二人，我苏氏一族必定永远供此人为客卿，世世代代受我苏氏一族尊荣。”
    说起琳琅阁的护卫军，不但人数众多，其中也不乏好手，每一个也都是久经杀场的雇佣兵。
    不过，琳琅阁的黑卫，通常只会听命于这里的管事人，其他人的话，他们根本不会搭理。
    但重赏之下，必有勇夫，原本肃穆而立的黑卫，也传出了一些骚动。
    “就让我来试试这女人的身手。”
    一位头领级别的中年黑卫，径直从队列里走了出来。
    “想试试我的身手，就得看你有没有这能力。”
    南江月是来者不拒，当即就是一拳轰了过去。
    那黑卫头领当即跨出左脚，右拳也随之递出。
    “轰~”
    一拳过后，南江月是纹丝不动，而那位黑卫头领，则是连退了好几步，又重新退回了队列里。
    “好浑厚的灵力。”黑卫头领一阵心惊
    “不错，你比刚才那两个家伙要强。”南江月也稍微点了点头，以示赞许
    论修为，此人最多就是水灵期巅峰实力，而南江月则是货真价实的丹灵期。实力相差如此悬殊，通常的结果，只会是对方被一拳打飞。
    但此人却只是被震退了几步而已，从出拳的动作，以及他运转灵力的手法来判断，对方确实是一位身经百战的人，对力量的把控也很到位。
    “我不是你对手。”黑卫头领心服口服，也不再上前了
    “你们所有人一起上的话，应该能多撑一会。”
    打得兴起的南江月，直接冲着周围所有的黑卫喊道。
    可就在此时，身后忽然传来一个男子的声音“何人敢在我琳琅阁撒野？”
    南江月一回头，就看到一大群侍女们簇拥者一男一女两人从后殿走了进来。
    为首的那二人，正是先前在后殿商谈的两位。
    “大管事到！”
    随着殿内有人通报，所有人的目光也都聚集到了这二人的身上。
    闻声，苏生也转过头来，简单瞟了那男子一眼之后，他的目光便全部汇聚到了身穿黑衣的绝色女子身上。
    十多年不见，当初那个略显稚嫩的小女孩，已经成长为琳琅阁的一方管事了。
    这一位，正是苏生的小妹苏冷，也是老爹苏厚与冷琴云的女儿。
    这么长的时间过去，对方的模样也完全大变，要不是已经知道了对方的身份，换个地方，自己怕是很难认出。
    不过，仔细观察的话，还是能寻到一些当年的影子。
    跟当年一样，这位小妹的脸上总带着几分冷意，穿衣打扮也是如此。
    与苏生紧盯着自己的小妹不同，南江月则是紧盯着那男的。
    这男的一进殿便将自己的气势释放开，生怕别人不知道他丹灵期的修为，这可正合了南江月的意，她正愁没有合适的对手。
    “终于来了个像样的。”南江月很满意地看着对方
    对面那男子在看清了南江月的相貌之后，不由微微一惊，没想到闹事之人，居然是个女子，样貌还生得如此之美。
    “大侄女，你终于出来了。”
    苏冷刚一出现，苏氏一族的族长苏洪彪顿时哭天喊地靠了过去，手里还抱着自己儿子。
    “苏族长，说了多少遍，不要这么叫我，这里是琳琅阁。”苏冷略带不悦地纠正道，她虽然出自苏氏部落，但因为以前的一些旧事，导致心有嫌隙，根本受不了对方这一声大侄女
    不过，不喜归不喜，她还是仔细看了看苏强的伤势。
    此时的苏强，依然处于昏迷状态，死活不知。
    随即，她又拿出一颗丹药交给苏洪彪，示意他喂苏强服下去，先保住性命要紧。
    “大侄女，我知道你对苏氏一族有恨，可那都是上一代的事了，强儿可一直拿你当亲姐姐对待，你可得替你弟弟报仇啊！你看看，你弟不过是受我所托，来这里找你而已，却无缘无故被两歹人打成这样，这口气能不能续上真不好说。”苏洪彪继续哭诉道
    闻言，苏冷的目光也逐渐转冷。
    确实如苏洪彪所言，她的恨主要针对上一代而言，对于这些小时候的玩伴，她还是会尽量照顾。
    “是你将人伤成这样的？”
    质问南江月的同时，苏冷也冷冷看了苏生一眼。
    二人目光触碰的一瞬间，虽然她能感受到，后者好像在对自己微笑，但苏冷根本理解不了这份善意，直接当成了一种挑衅的笑，打了人之后还笑得出来，这就有点杀人诛心的意思了。
    这么多年过去，不但苏冷大变了样，苏生其实也大变了样，她压根就没认出来。
    只是看了苏生一眼，苏冷的目光便又聚集到了南江月的身上，毕竟动手的是她。
    “不错，就是我打的，这小子自己活该，没死算他运气好。”南江月十分干脆地道，要不是因为苏生的叮嘱，苏强肯定已经被她当成地痞流氓直接打死了。
    “大侄女，你也听到了，这二人就是存心的，特地选在琳琅阁动手，不但没将我苏氏一族放在眼里，同时也是在挑衅琳琅阁的威严。这种人，根本不用跟他们废话，直接让黑卫一起出手将其拿下即可。”一旁的苏洪彪怂恿道
    “不必动用黑卫，此人修为不弱，即便一拥而上也不过平添死伤而已，就由我亲自出手吧。”
    不等苏冷下令，她身侧的男子，当即上前一步。
    闻言，苏洪彪连忙躬身行了一个大礼，道“这位少侠若是愿意为我苏氏一族讨回公道，我苏氏一族愿意世世代代供奉少侠。”他也看出这男子修为不弱
    “苏族长无需客气，苏管事的事，就是我钟某的事，我帮她理所应当，供奉就不必了。”男子大度拒绝道
    说实话，对于这什么苏氏一族的供奉，他根本不在意，这样的小族，一年的供奉，未必抵得上他在三仙城一次的花销，他在意的还是苏冷，她的姿色以及她将来的潜力。
    如此好的机会送到他面前，只要他出手解决了这次的事，苏冷必定会对他感激涕零。之后，他再花点心思，对方必定对他唯命是从。 
第1403章 报上名来 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你们到底是何人，先报上名来？”
    作为琳琅阁的人，男子行事也比较有章法，动手之前，总是要先问个明白的，他可不像苏氏一族这帮人那样莽撞，自认是这里的老大，见了谁都敢打。
    “想知道姑奶奶的大名，得看你有没有这个本事。”
    “看拳。”
    南江月也懒得跟对方废话，直接一拳就打了过去。
    那男子没想到南江月说动手就动手，招呼都不打，手忙脚乱地闪开一拳之后，当即取出了一把长剑。
    “唰唰唰~”借助长剑的优势，男子马上就稳住了阵脚。
    “唰唰唰~”再三剑下来，反过来又将南江月逼退了好几步。
    稍一占据优势，男子脸上便浮现出了几分得色，轻笑道“这位小师妹，你不是我的对手，还是让你身后那家伙来吧。”
    在不清楚对手身份的时候，灵修通常会将修为不及自己的人称为师妹、师弟，至于那些修为高于自己的人，则称呼其为师兄、师姐。
    言罢，男子的剑锋也指向了一直坐着不动的苏生，道“让自己的师妹出来打头阵，不觉得有失风度吗？你到底想躲到什么时候？”
    “这话还是等你赢了我师妹再说吧。”苏生继续一动不动地道，以为逼退了戴着拳套的南江月就等于赢了，对方这自我感觉，实在太好了。
    不说长剑对上拳套本就占据很大的优势，更何况，南江月善用的兵器，根本不是拳套。这丫头前面之所以拿出拳套来，是怕自己全力出手的话，杀伤力太强而已。
    但现在，她已经不用顾忌这些了。在对面这家伙挑衅苏生的时候，南江月也取下了拳套，将那把雷火幻兽枪握在了手里。
    “呼~”长枪一入手，南江月的气势马上随之一变，肆意挥动了几下之后，便道“师兄，你可不要插手。”
    南江月十分清楚，这里真正能威胁到她的人，不是眼前这男子，而是身后的苏生。她想战个痛快的话，最重要的一点，便是要对苏生严防死守。
    叮嘱完苏生之后，南江月这才将枪锋直指向男子，道“谁是你师妹，一会打到你叫姑奶奶。”
    经常跟着苏生厮混的缘故，这丫头的嘴皮子尽得他真传，挖苦别人几句那是信手拈来。
    “油腔滑调的小丫头！这一次，我不会再留手了。”男子也有了几分薄怒
    他的本意是想在苏冷面前展示一下自己的威风，并未想着伤人，只要苏生二人自己识趣点，认个错，赔个礼也就完事了，琳琅阁一贯的行事作风都是和气生财，不会轻易跟人结下死仇。
    可对面这二人都是一副不把他看在眼里的态度，实在让人不爽。以他的天赋和地位，在三仙城之内，各大家族的族长见了他都得恭恭敬敬的，反倒是这小地方的人，一个个居然这么不识抬举，不教训他们一顿都不行。
    “天饲剑，噬灵。”
    在男子运转剑诀的时候，无需动手的苏生也在仔细观察对方的一举一动。
    他能感受得到，男子全身的灵力，正在以一种极快的速度涌入了手中的长剑之内。与自己主动灌注灵力不同，这种感觉，更像是男子体内的灵力正在被这把剑吞噬。
    “这是噬灵鬼王铁，难怪了！”
    先前还未看出来，待到男子全力出手之后，苏生这才察觉到对方长剑的特殊。
    这种噬灵鬼王铁炼制的兵器，有一个显著的特点，它会先吞噬剑主的灵力，然后再吞噬对手的灵力，苏生的炼器传承里也包含此类秘法，只是这种材料十分罕见，他一直没机会接触，不想在这碰上了。
    “小月，这家伙的兵器有鬼怪，不要跟他纠缠，速战速决。”
    要避免被对方吞噬过多的灵力，只需速战速决即可，拖得越久对对方越有利。
    虽然还可以说得更清楚一些，但考虑到说得太清楚，难免惹来怀疑，苏生便只是委婉提醒了一句。只说速战速决，根本不会惹人怀疑。
    “师兄，你看着就行，别插手，我三枪解决此人。”南江月生怕苏生多事，连忙再次叮嘱
    “狂妄！”男子当即喝道
    “逆鳞枪，碎山河。”
    既然不用考虑留手的问题，南江月一出手便是大招。
    只见她猛地一个起跳，将地面震塌之后，整个人一跃便到了半空之中，然后奋力劈下，手中的雷火幻兽枪裹挟着巨大的声势，以泰山压顶一般的气势压了下来。
    面对这一击，男子终于变了脸色，脸上的轻视之意，瞬间消失不见。
    耍拳套的南江月跟耍枪的南江月，完全判若两人，前面那个就像是小孩子打架，而后面这个则宛如杀神附体一般。
    但是那股气势，就让人以为自己在面对一只猛兽。
    “剑破无极！”
    面对南江月这一击，男子也不敢再留手了，灵力再次狂涌而出，化出无数道剑影迎了上去。
    “轰隆~”猛烈的灵力对撞产生的冲击波，宛如一颗炸弹在殿内炸响。
    周围的桌椅，瞬间就被碾压成了粉末，殿内的字画古玩更是无一幸免，直接就变成了一堆废品。
    幸好，周围的人，大多都有自知之明，早早便退了开去，才没有被波及。
    在这样的灵力对抗之中，丹灵期之下的人，根本抵挡不住。
    不过，这其中可不包含苏生。
    从始至终，苏生都坐在一开始选的那张桌子上，根本没挪过位置，而这张桌子正好就在二人的战斗范围之内。
    但无论二人交手的灵力对撞有多猛烈，苏生半丈范围之内，始终平静如水，这股冲击波仿佛刻意避开了他周围一般。
    “嘿嘿，这才有点意思。”
    等到冲击平静下来之后，苏生一抬头便看到南江月在笑。
    刚才的交手，南江月其实并未将对方怎么样，二人算是打了个平手。
    可遇到这样的对手，南江月却很高兴，她就怕对方不经打。
    不过，她高兴了，不代表对方也高兴。 
第1404章 反噬 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此时，那男子的面色却是异常难看。
    仔细观察的话，便会发现，对方的气势一下子下降了很多。
    这一点，别人或许不清楚，但正在一旁端着茶碗的苏生，却是暗自一笑。
    这家伙，明显是被手中的剑给反噬了。
    那男子的剑虽然能够吞噬别人的灵力，可若是吞噬的灵力无法补充自身，这把剑就会反噬自己的主人，也算是这种兵器的一个弱点了。
    像南江月刚才这样暴力的招式，根本不容你慢慢吞噬，逼得男子只能全力应对，如此一来，这把剑的消耗一大，便会反过来更加猛烈地吞噬剑主。
    “不错，小月，就这么办。”苏生再次开口道
    接下来，南江月也是火力全开，争取速战速决。
    “嗷~”一直隐藏在长枪之内的那只丹火雷霆鳄的虚魂，也被南江月彻底激发，从长枪之上浮现了出来，朝着那男子嘶吼不断，虎视眈眈。
    这是一只修练出了内丹的四阶丹火雷霆鳄，哪怕只剩魂魄，气势依然不弱于普通的四阶魔兽。
    听到这声嚎叫，周围所有修为低于丹灵期的人，都齐刷刷地后退了好几步。
    居然还召唤出了一只四阶凶兽的魂魄，这是什么情况？
    那几位之前跟南江月交过手的人，此时也都心惊不已。若是与他们对战时，南江月也拿出这种实力，他们可还有命在？
    “千重浪斩~”
    将自身以及兵器的属性之力完全激发之后，南江月向前刺出的每一枪，不但本身的枪锋势不可挡，还额外携带着一股足以致命的雷火冲击，威力也丝毫不弱于枪锋本身的攻势。
    灵修在达到丹灵期之后，基本都能释放出隔空斩击，只不过，想达到南江月现在这个层次的隔空斩击，通常都得丹灵期巅峰才有可能。
    而借助雷火幻兽枪的力量，丹灵中期的南江月已然能够发挥出丹灵期巅峰的实力了。
    看到这一幕，苏生也知道，这丫头是进入状态了。
    上一次，这丫头也用这招对付过他，为的是逼他出手。
    当时，为了不出招就拿下她，苏生完全是凭借幽火硬抗下了这一招。
    但幽火这东西不可能人人都有，对面那男子此时也是一脸凝重之色，为了应对南江月这招，他也只得硬抗天饲剑更强的反噬，将体内的灵力尽数激化。
    “天饲剑，吞灵饲海！”
    在苏生的神识里，男子手中的长剑也化身成了一只吞灵巨兽，势要将男子的灵海吞吸殆尽。
    虽然男子在全力催动这一招时的表情很痛苦，但却也不可小视了这一招的威力。
    这男子本身的修为比南江月还要高，已经达到了丹灵后期，再加上这把天饲剑，最终发挥出来的实力丝毫不弱于此刻的南江月。
    “轰轰轰~”
    二人都是全力出手，剑锋枪芒直接交锋的同时，双方的灵力斩击也在剧烈地碰撞。
    一时间，整个大殿之内轰响不断。
    有几个不幸被斩击波及到的家伙，顿时就口吐鲜血飞了出去。
    意识到不妙，不少人吓得直接出了大殿。
    “这家伙实力倒是不弱，居然能跟小月打个平手，看来应该有些身份。”
    一直在默默观察的苏生，不由也有些吃惊。
    一开始，他还真是有些小看对方了，以为南江月胜他应该很容易。
    那男子小看了苏生二人，苏生其实也小看了对方。各自都是从高手如云的地方来到这偏远之地，也都以为这里的人会不堪一击。
    可如今这相持不下的场面，也算是给双方都提了个醒，这行走江湖，还是不要太自大为妙。
    正当前面打得热火朝天之际，后面琳琅阁的众人，则是一个个焦急不已。
    再这么打下去，二人能否分出胜负不知道，但琳琅阁这座矗立了无数年的大殿，肯定不保了。
    毕竟是全力出手，二人这准度可就不好把控了，不一会的功夫，琳琅阁的大殿就被斩击切得千疮百孔。
    特别是南江月的雷火斩击，所到之处，一切尽毁。这丫头的破坏力，永远都是那么足。
    “大管事，现在怎么办？不能再这么打下去了。”
    “大管事，可否想办法阻止这二人？”
    “不行，以我的实力，现在也插不上手。”
    作为此地的大管事，苏冷的脸上再无往日的平静，早已泛起了愁容，她不是不知道这一点，只是无能为力而已。
    两位丹灵期巅峰实力的人交手，她一个水灵期巅峰的人，太过靠近的话，很容易会被打成重伤。
    随即，她的目光便落到了苏生的背影上。
    此刻，唯一能阻止这二人的，也就只有这一位了。
    但她最终还是没有开这个口，她凭什么让苏生去阻止这二人，没准这一位的目的就是要毁她驻点。
    此时的她，依然还不清楚苏生的身份，以为对方就是存心来找事的。
    就在此时，打斗之处忽然传来了新的动静。
    “踏浪而来~”
    在连续刺出了几十枪之后，南江月的枪式忽然一变，只见她枪锋触地，整个人也借力跳到了半空之中。
    在连续踩踏了几次虚空之后，她的身体也来到了男子的头顶正上方。
    随后，她将枪锋朝下，以倒立的形式，直贯对方的头顶。
    “坠渊一击！”
    这坠渊一击也是她‘坠渊枪诀’的最后一式，这一式的寓意，是要让自己的对手如坠深渊一般，不但威力最强，也带着几分破釜沉舟的架势。
    不是敌人坠落深渊，就是自己坠落深渊。
    南江月显然是不想再僵持下去了，准备来个一招定输赢。
    “天饲剑，以身饲剑。”
    下方的男子被逼无奈之下，也只得全力应战。
    这一次，他手中的青光长剑，正以肉眼可见的程度，变成一把血剑。
    这一招，同样也是男子最强的一击。
    但自从修练这一招以来，他只施展过一次，便再无动用它的念头。因为这一招的反噬实在太强，不但会吞噬他的灵力，还会吞噬他的血肉。 
第1405章 强行介入 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这一招以身饲剑过后，他起码得休养个一年半载才有可能恢复。
    从他那扭曲狰狞的脸上，也可以想见，他在施展这一招时的痛苦和愤怒。居然在这么一个偏远之地被逼到了这种程度，简直是一种耻辱。
    可他此时又不好退，若是退了，他之前夸下的海口怎么办？此地的大管事苏冷该怎么看他？一旦落败，此行的任务很可能就会彻底失败。
    “坏了！”一旁的苏生此时暗道了一声不妙
    南江月也好，对面那男子也好，都是同归于尽的招式，若是任由二人这么斗下去，最终肯定是个两败俱伤的局面。
    他再不出面，后果可就很难预料了，不能再放任南江月任性了。
    “剑灵，去！”
    “穿云步！”
    电光火石之间，苏生出手了。
    他那把由器火灵铜炼制的飞剑，只在面前出现了一刹那，便消失不见了，直奔男子的长剑而去。
    与此同时，苏生的身体也动了，直奔南江月而去，脚塔雷霆的他，速度虽然比不上飞剑，但也不慢。
    “噹~”的一声，就在二人兵器即将触碰的前一刹，苏生的飞剑后发先至，直接击打在了男子的长剑上。
    以双方之间的实力差距，一个器灵期，一个丹灵期，对方手中的长剑，直接就被击飞了。
    不过，男子的长剑虽然被击飞了，可双方的战斗依然没有结束。
    苏生这一剑，也只是解除了男子的兵器而已，可是，南江月的雷火幻兽枪却没有停下来，还在直冲对方的脑门而去。
    若是苏生有心要那男子死，此时不再插手便是，任由长枪贯穿对方的脑门即可。
    但这显然不是苏生的目的，他也并不想真的杀人。
    这也是为何，在催动飞剑的同时，苏生又全力催动了身法战诀冲向南江月。
    接下来，他同样也得阻止南江月。
    “沧浪手~”
    身形稍一靠近，苏生便伸出右手，直接抓向了南江月的长枪。
    这部沧浪手虽然以控水为主，但其中的第二式，也包含空手接白刃的法诀。
    “小月，住手~”
    在一把抓住枪锋之后，苏生一边灵力狂涌进入右臂，试图禁锢枪势，一边朝南江月轻喝了一声，好让她及时收力。
    最终，在长枪即将刺入男子脑门的前一刹，终于停了下来。
    自觉已经踏入鬼门关的男子，在意识到自己小命得保之后，直接一屁股跌坐在了地上，大口喘着粗气。
    “呼~好险！”饶是苏生自己，都轻舒了一口气
    在他意识到不妙的时候，其实都已经有些晚了，若非他修为远胜这二人，再加上自己那把器火灵铜的飞剑速度极快，否则真未必能控制得住。
    战斗一旦停止，大殿之内顿时也安静了下来。
    在苏生出手的一刹，大多数人都没反应过来，但在战斗停止之后，众人也终于看清了中间的一幕。
    此刻，居然有一人还飘在半空没有落下，赫然便是南江月了。
    她方才那一式，正是从天而降的一式，但在枪锋被苏生强行抓住之后，便无法寸进了，她的身体也随着长枪被禁锢在了半空。
    雷火幻兽枪的枪锋，仿佛嵌入了苏生的右手之中。
    虽然被挂在了半空，模样也有些滑稽，但南江月自身却没受什么伤。
    相较于她，下方的男子就没那么幸运了。
    被吓得瘫倒在地之后，鲜血也从男子的耳鼻口之内缓缓流了出来。
    此时的他，气息也十分萎靡，再无之前半分得色。
    刚才，同归于尽的招式虽然被苏生强行化解了，但那股反噬却逃不脱，特别是苏生以飞剑强行击飞他手中的天饲剑，那股反震依然不可小觑，也基本相当于被苏生一拳打在了身上。
    苏生的强行介入，只是避免了二人的同归于尽，但男子承受的冲击依然不小。
    其实，以苏生的实力，特别是他有三道器灵，他完全可以祭出两道器灵，一道击飞男子的剑，一道用来击飞南江月的长枪。
    但奈何南江月是自己师妹，苏生可不希望她受伤，对自己的师妹，自然是要轻拿轻放了，就不能用太暴力的手段。为此，苏生便没有动用器灵去直接撞击长枪，而是以空手接白刃的方式去化解南江月的冲击，这样一来，苏生承受的压力和风险肯定会大很多，而对南江月的反噬则会非常小，基本可以忽略。
    但为了自己的师妹，苏生也甘愿冒点风险。至于这男子嘛，他就管不了那么多了，受点伤就受点伤吧，人活着就成。
    不过，想空手接住南江月这一枪，也并非那么容易的事。
    此时此刻，周围的人也都看到了，苏生的半边身体都被苍青色的火焰覆盖住了，至于他握住南江月长枪的右臂，幽火燃烧得更是猛烈。
    一旦动用幽火，也意味着苏生开始动用真正的实力了。
    可不这么做的话，他想空手接白刃阻止南江月也很难做到，一不小心，反倒是容易把自己弄伤，这就得不偿失了。
    “师兄，你怎么突然插手了，不是说了让你别插手，就算你不插手，我一样能赢他。”南江月轻飘飘地落地之后，马上就开始抱怨苏生插手她的战斗，丝毫没有感激这位师兄冒险帮她分担冲击的事
    “你这死丫头，比试切磋而已，犯不着以命相搏。”将长枪扔回南江月的同时，苏生也瞪了这丫头一眼
    “谁让他挑衅你，我就是要打到他服为止。”南江月恨恨道
    方才，那男子用剑指着苏生的时候，就已经彻底激怒南江月了。
    “行了，你先休养一番。”苏生也不想多说，这丫头一贯如此，一打起来就收不住
    “嗯。”南江月自己也感受到体内有些空虚，方才这一战，她也是火力全开，消耗也颇大。
    “你没事吧？”
    转过头之后，苏生也朝着地上瘫坐的男子问了一句。
    此时的后者，也在呆愣地望着他，一脸的不可置信，再无之前面对苏生时的得意了。 
第1406章 认错 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “器灵期！”男子喃喃低语了一句，别人或许不知道苏生的修为，但他不可能不清楚，手中长剑被震飞的同时，他就已经清楚了自己跟眼前这位的差距
    见男子能开口说话了，苏生道“切磋就到此为止了，你也休养一下吧。”
    闻言，男子的眼皮微微一挑，刚才那能算切磋吗？他差点就没命了。
    再看看周围，不但琳琅阁的大殿都快塌了，周围不少被波及的家伙也还在吐血呢。
    眼前这一位，莫不是对比试切磋有什么误会不成？这明明就是生死相搏。
    不过，一想到苏生的实力远超自己，男子也将话都咽了回去。败军之将不足言勇，他有什么资格质疑苏生所言。
    仔细一想，这样说其实也没什么不好，双方不至于彻底撕破脸。
    想到这里，男子反倒是放松了几分，开口道“多谢阁下方才相救。”
    “不用谢。”
    “飞剑，回来！”
    当苏生当着众人的面，召回了自己的飞剑之后，周围所有人顿时也都知道了他的实力。
    一时之间，众人都惊为天人一般地望着他。
    在枯骨镇这里，有的人可能一辈子都看不到一位可以御剑飞天的灵修。
    “一别这么多年，你也成了这里的大管事。”回过头来的苏生，又对着苏冷笑了笑
    苏冷心中一惊，当即问道“阁下认识我？不知阁下是？”眼前这位男子好像真的认识自己，但她自己却没有一点印象。
    “哈哈，不用见外，你叫我一声大哥就行。”苏生笑道
    “大哥？你是......”苏冷似乎略有所悟，当即又将苏生反复打量了很多遍，但心中又无法确信，因为二人的相貌差别实在太大
    就在苏冷想多问一句时，苏生却又道“我的身份，晚点再告诉你不迟。”
    “接下来，我们还是先来说说苏氏一族的事吧。”
    说回这件事的同时，苏生的目光也严肃了很多，今天所有的事都由此而起。
    当苏生的目光再次投向苏氏一族的族长时，对方身上先前那股嚣张的气焰，也彻底消失不见了。
    “你叫什么名字？”苏生冷冷问道，先前这帮人冲进来就动手，话都没说上几句。
    “苏氏一族，苏洪彪。”苏洪彪据实相告道，这里已经无人是苏生对手，再去激怒他显然不明智
    “被小月所伤的那位，是你的亲生儿子？”苏生再问
    “不错。”
    “那你可知道，我们为何伤他？”
    “这......正要请教阁下。”苏洪彪道
    “你儿子平日里的所作所为，你可清楚？”苏生又问道
    “清楚一些，犬子平日行事却有几分鲁莽，若是因此得罪了阁下，我代犬子替阁下道歉，希望阁下高抬贵手。”
    苏洪彪岂会不知，自己这宝贝儿子横行跋扈的性子，也知道此事多半就是他惹出来的。
    但道理这东西，一直是看谁的拳头大谁有理。在枯骨镇，谁家的拳头大得过苏氏一族？以往，碰到此类的事，也是苏强打不过，他这个当父亲的就带人上，只要将对方打服了，没理也变成有理了。
    甚至于，有时候，他想收拾哪一个家族，一时找不到由头，还会故意让自己的宝贝儿子去挑事，最后他再带人一拥而上，这事他也没少干。
    如此一来，苏强的气焰也就越来越飞扬跋扈了，哪知这一次，居然踢到铁板了。
    “这可不是不小心那么简单，依我看，也不单是他，你这位族长也是如此。”苏生道
    “阁下教训得是，往后我一定改过自新。”既然拳头硬不过人家，苏洪彪认起错来倒也不含糊。
    苏洪彪接着又道“犬子得罪了阁下，现在也身受重伤，生死未卜，算是遭了报应。还请阁下大人不记小人过，放过我等这一次。”
    “若是阁下还有任何不满，我苏氏一族愿意拿其它东西抵罪。”
    “阁下想必也只是路过此地，若是不嫌弃的话，不妨去我苏氏一族稍坐，只要是我苏氏一族有的东西，阁下可以任取。”
    听对方一口一个阁下，态度也恭恭敬敬，跟之前判若两人的样子，苏生也终于清楚，此人为何能成为苏氏一族的族长了。
    能屈能伸，甚至还能反过来跟对手拉关系，此人交际手段确实不弱，也难怪他能在这里呼风唤雨。
    只是，苏生并不是那么好糊弄的人。
    对方放任自己的儿子四处胡作非为，单此一条，苏生就接受不了，若是放任不管，苏氏部落迟早会毁在这对父子手上。
    这一次，幸好得罪的是他，将来呢？
    若这苏氏部落与自己无关，苏生也懒得管，但奈何老爹苏厚与这一族关系匪浅。若是将来因此遇到灭族之灾，他该怎么办？
    这种事，还是得早做打算。
    “苏洪彪，你先别急着认错，还是先听听你儿子到底都干了些什么再说。”
    紧接着，苏生又看向了苏冷，道“你既然是这里的大管事，事情又发生在这里，那这件事，便由你来主持公道吧。”
    “主持公道...？”苏冷有些不解
    “苏氏一族如今这个样子，你同样也有一些责任，这一次，我希望由你来审判他们。”苏生道
    苏氏一族，之所以这么飞扬跋扈，也是因为苏冷这个靠山的缘故。在枯骨镇这里，只要琳琅阁向着哪一家，哪一家自然会做大。
    这一次，苏生不仅仅要好好整治一下苏氏部落，同时也要给自己这个妹妹提个醒。
    “阁下此话何意？审判我苏氏一族，你未免有些欺人太甚了吧！”
    没等苏生继续说下去，刚刚还佯装恭敬的苏洪彪却忽然变了脸。
    “我若是真要欺负你，你还能站在这里跟我说话吗？”苏生道
    “年轻人，你修为确实不弱，但不要以为，我苏氏一族真的就怕了你。”苏洪彪又道
    “连琳琅阁这座靠山都保不住你，你还有什么资格说这话？”
    苏生也看出来了，这位苏洪彪显然是不知悔改，先前向他低头认错，也不过是权宜之计，怕是他一转头，对方还会继续胡作非为，惹是生非。
    这也越发坚定了他要办苏氏一族的决心。 
第1407章 大笑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我苏氏一族能从一个小小部落一跃成为此地的第一氏族，自然不会只有琳琅阁这一个靠山了。”苏洪彪道
    “哦！那你倒是说说看，你都有哪些靠山？”苏生道
    要办苏氏一族，自然是要将他们所有的靠山都找出来，让他们失去为非作歹的资格。
    “告诉你也无妨。”苏洪彪接着又道“灵剑宗你应该不会不知道吧？”
    “灵剑宗！哈哈！”
    听到这话的苏生，顿时放声大笑起来。
    苏洪彪顿时将音量提高了几分，将苏生的笑声盖住“年轻人，不要以为我在跟你说笑，我苏氏一族真正的靠山，就在灵剑宗内门。”
    不过水灵期的苏洪彪，在说起这话的时候，完全是直视着苏生，显得很有底气的样子。
    “哈哈......”苏生笑得更盛了
    以为对方在嘲笑自己，苏洪彪脸上泛起了怒意，道“年轻人，人外有人，天外有天，不要以为自己有点实力就天下无敌了。”
    “哈哈......”苏生的笑声没有任何停止的意思
    他并非是在嘲笑对方，仔细一听的话，便能从他这笑声中听到一丝自嘲之意。
    对方都说得这么清楚了，苏生岂会不知他在说谁，他只是没想到，对方最大的后台原来是这么回事。
    自己要扒出来的幕后之人，居然是
    “老头，别磨叽了，你就直说那人叫什么名字吧，我想听听对方的大名。”南江月稍事调息之后，已经没什么大碍了，也开始加入进来了
    不过，这丫头一脸不耐烦的同时，还特意斜了苏生一眼，心中则是已经在偷笑了。
    “好，我便告诉你们，我苏氏一族真正的靠山，就是我的大侄子，苏生。”
    “说起我这位大侄子，他早年就已经拜入灵剑宗。而且，他还是那一届入门大典的头名，直接就拜入了长老门下，成为长老亲传弟子，万年一遇的天才......”
    “经过这么多年，我那大侄子的名声，早已在整个灵剑宗...不，在整个木冥郡...不，在整个三仙大陆那都是叱咤风云的人物。只要我那大侄子跺跺脚，整个三仙大陆都要抖三抖......”
    “我那大侄子，上天能擒龙，下海能捉妖......”
    “到如今，我那大侄子的修为，早已超过你们二人中的任何一人了，别说杀你们二人，就是白木城三大家族的族长联手，也不是我那大侄子的对手......”
    将苏生猛吹了一阵之后，苏洪彪又恶狠狠地道“你们若是敢对我苏氏一族出手，我那大侄子必定会亲手杀了你们。”
    “你们若是不信，可以随便去外面打听打听，我可有一句虚言。”
    听完苏洪彪所言，苏生却是笑不出来了，直接单手遮住了脸，这些话他已经听不下去了。
    前面几句还好，后面越说越玄了，一会说他叱咤整个三仙大陆......一会有说他能轻易干掉自己......
    当然，最重要的一点，还是因为自己居然成了这帮人的后台，这一点，他是万万没有想到的。
    他最痛恨的便是这帮为非作歹的家伙了，却没想到自己却也成了幕后帮凶。
    “哈哈......”
    可一旁的南江月实在忍不住了，直接狂笑起来。
    “老头，你认不认识我师兄？”南江月忽然又指着捂住了脸苏生道
    这根本都不用问，苏洪彪若是认识他，就不会出现现在这样的情形了。
    反倒是因为这句话，南江月直接被苏洪彪瞪了一眼，对方明显将她当成了疯子，这都啥时候了，南江月还问这些莫名其妙的话。
    “哈哈，笑死我了。”南江月越发忍不住了，直接笑到肚子抽筋
    特别是看到苏生用手捂住了脸，一脸的郁闷。
    不得不说，这苏洪彪还是有点水平的，几句话便让苏生没脸见人了，这可比暴揍苏生一顿更让人过瘾。
    “师兄，你怎么不说话了，该你出面了。”
    这回轮到南江月在一旁看戏了，还忍不住使劲调侃起苏生。
    没等苏生开口，苏洪彪倒是先按捺不住了，怒道“小女娃，你不要以为我在开玩笑，我方才所言，句句属实，你若是不信，不妨出去打听打听，整个枯骨镇，连带着周围几个镇的人，谁不知道此事。”
    “我信，我信，谁说我不信了。”南江月笑嘻嘻地道
    “那你还笑。”
    “我笑怎么了，我就是想笑，哈哈......”
    南江月这个疯笑的样子，实在跟先前判若两人，周围那些人顿时一脸懵逼，这女子刚才一副杀神的样子，怎么一转眼就成了疯婆子。
    这一阵疯笑，也笑得那男子一脸崩溃，这还是他刚才那个对手吗？
    “大侄女，你来跟他们说说，我方才这些话是不是真的。”
    就南江月这个样子，苏洪彪信她才怪，都疯笑成这样了，不是这丫头自己疯了，对方肯定就是当他疯了。
    考虑到南江月的实力，也没人敢当她疯了，那就只有一个可能，这丫头压根不相信他的话。
    “我这大侄女是琳琅阁的管事，她的话，你们总该信了吧。”
    苏洪彪也只能将希望寄托于苏冷的身上了，由苏冷来解释，肯定比他来说可信度更高。
    可苏冷压根没理会苏洪彪这位族叔，一直以来，她本就十分不喜被对方称为大侄女。
    不过，此刻的她，更多的还是没心思理会这位族长，只是将苏生反复打量了起来。
    事到如今，她就算不认识苏生，多少也看出了一些苗头。
    苏生之前对她的态度，以及苏生一开口就让她称呼自己为大哥......若对方跟自己非亲非故，为何偏偏对自己表露善意。
    这一位，莫非真的就是那一位。
    对方的年龄，修为......这一切都能对得上。
    想到这里，她的心顿时一阵狂跳，脸上也浮现出了一丝喜意。
    枯骨镇的人都当她是冰山美人，很少见她表露笑意，甚至一般的情绪也很少表露，可这并非是说她的心中真的没有任何在意的东西。
    那位曾经保护过自己以及娘亲的大哥，也是引导她进入琳琅阁，为她创造了现在这一切的人，她却一直没有忘记过。 
第1408章 你说完了吗？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这么多年以来，她一直很想再次见见这位大哥。
    只是，她如今身居琳琅阁管事之位，无法随意离开，更何况枯骨镇离灵剑宗路途遥远，一来一回也需要很长的时间。
    她们这样的管事，只是在一般的小镇有些地位，在整个琳琅阁里，根本不算什么，上面也不可能让她们随意走动。
    眼前这一位，若真是自己的大哥，她的心情也可想而知了。
    虽然一直没能亲见，但苏生的情况她倒是不陌生，那边也陆续有消息传来，跟眼前这一位也能对应上。
    但是，若此事是真的，为何苏生不直接言明身份？
    在琳琅阁的培养之下，苏冷早已不是那种缺根弦的傻瓜了，既然苏生没有言明，她也没有主动点破。
    而此时的苏生也终于将遮脸的手放了下来。
    逃避也不是个办法，自己成了这些人为非作歹的靠山，也不是他所愿。
    正好，既然碰上了，也该好好管管了。
    苏生先是瞪了南江月一眼，这丫头从刚才开始就一直在笑，看热闹就好好看热闹，别跟着瞎起哄，他都有心先揍这丫头一顿了。
    此刻，周围的目光也尽数汇聚于苏生这里。
    刚才一战之后，所有人都非常清楚，他才是这里的话事人。
    “呵呵---”
    意识到苏生终于是要开口了，南江月也稍微控制了一下，虽然还在偷笑，但也尽量不笑出猪叫声来。
    “琳琅阁的消息你们不会也信不过吧。”苏洪彪依然认为这二人是不相信自己的话
    “不用多说了，我相信你所言。”苏生正视着对方道
    其实，他除了相信还能怎么办，难道说不相信？
    “嘿嘿，阁下果然是个明白人。”
    苏洪彪的脸上浮现起了得色，既然对方相信了，那这件事就好办了。
    一位灵剑宗内门弟子，足以吓退所有人了。
    基本上，各大势力的家主，在知道了这件事之后，都会对苏氏一族的态度大变，这也是他苏氏一族短短数年从一个小部落跃升到第一大家主的筹码。
    “既然阁下明白了厉害，那今日之事，就到此为止吧。我儿子虽然冒犯了你，但你也将他打成了重伤，就算是互相扯平了，我也不再追究你的责任，你也不用再找我苏氏一族的麻烦了。”
    “正所谓冤家宜解不宜结，相信阁下也是有身份地位的人，这个道理不会不明白。”
    侃侃而谈的苏洪彪，根本没给苏生插话的机会，就准备大事化小小事化了。
    不是他不想找苏生麻烦，而是他明白，当下这么个情况，找苏生的事，完全就是自找苦吃。作为一族之长，他城府还是有的，不至于忍不下这口气。
    现在跟面前这位撕破脸，琳琅阁又压不住的情况之下，苏氏一族没准会迎来灭顶之灾。
    没有理会苏生脸上那越发冰冷的表情，苏洪彪只当对方是有些不痛快，笑嘻嘻地又道“阁下应该只是路过此地吧，对我枯骨镇的情况，想必也不是很熟悉。若是不嫌弃的话，不妨去我苏氏部落坐坐，苏某略尽地主之谊，若是看上了什么，尽管开口，如何？”
    苏生的沉默以对，让苏洪彪认为是个套近乎的机会。
    在苏洪彪看来，他那大侄子虽然名声在外，但毕竟太过遥远，眼下，还是要跟各路强者多接触接触才对。
    他之前说苏生随手就能杀了这二人，不过是信口胡诌的，其实他也不知道苏生的实力究竟到了何种程度。但不管怎么样，眼前这一位，可是货真价实的器灵期强者。
    这样的人，放在白木城，那也是几大顶级家族家主、长老的身份。
    这样的人，值得他去结交了。
    在苏洪彪的眼中，小小的枯骨镇可装不下自己的野心。
    下一步，他正准备向白木城这样的大城扩张，正好需要结识一些这样的强者。
    若是能拉拢一位，嘿嘿，立足白木城也不是不可能。
    “你说完了？”苏生冷冷看了对方一眼，强忍着怒意的他，真想给这位族长一个耳光
    打着自己的旗号来结交自己，还这么自我感觉良好的人，他也是第一次见......他也不知道是该说此人是脸皮厚，还是别的什么。
    要说这家伙水平高吧，自己明明就在眼前，他却愣是没看出来，尽找抽！
    作为普通人，犯浑无所谓，可作为苏氏一族的族长，对方明显不够格。
    特别再加上对方之前纵子行凶，不问缘由就准备动手杀人......这一切，苏生都无法接受。
    “阁下此话何意？”苏洪彪微微皱眉道
    “没什么意思，咋们先不说别的，我们还是先来了解一下事情的经过，大家也都来听听，顺便评判一下事情的对错。”
    苏生的目光很快聚集到了苏冷的身旁，那位侍女小菊的身上。
    “你过来。”
    “谁？我。”侍女一开始没反应过来，见苏生一直望着自己，顿时又一脸惊容
    “大管事，我......”这里谁不怕苏生，小菊赶忙朝一旁的苏冷求救道
    “放心去吧，没事。”苏冷轻轻推了推她，却发现这位平时还算伶俐的侍女，此时却是浑身轻颤个不停
    面对一位器灵期的高手，随时可能小命不保的情况之下，她这个反应倒也算正常。
    “别怕！我不会为难你，只是让你将方才发生的事情告诉大家，这件事你最清楚了。”
    其实苏生的气势早已内敛，别人根本感觉不到他的威压，但见对方吓成这样，他也只得轻声安慰了几句，免得对方真吓晕过去。
    之所以一定要把这侍女拉出来，正是因为之前一切都与她有关。
    冲突的起因，也是因为苏强这帮人调戏她的缘故，南江月正是看不惯这一点才会出面阻止。这位又是琳琅阁的人，由她来讲述事情的经过再好不过。
    自己的身份，他暂时不准备公开，他只想就事论事，并不想以势压人。
    “是，大人”侍女故作镇定道，但身体还是微微有些发颤
    “让你说什么就说什么，照实说就行，这一位不会为难你的。”侍女身后的苏冷特意为其打气道
    在意识到苏生的身份之后，苏冷的神情也轻松了很多。
    另外，她也很想知道刚才到底发生了什么。
    若眼前这一位真是她的大哥，她绝对不相信，对方会为难自己，这其中肯定发生了什么。 
第1409章 大长老到 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏氏一族大长老到。”
    忽然门外有人通传，随即便看到一群老者涌了进来。
    为首的老者，白发苍苍，还拄着一根拐杖，但精神倒是不差，步伐也稳健有力。
    一眼瞟过去，苏生眼皮微微一挑，终于见到老熟人了，此人正是他认识的那位大长老，苏屋子。这么多年过去，对方的样貌倒是没多少变化。
    当年，他离开枯骨镇时，族长便是由他兼任的。
    揍了苏强之后，苏生让对方回去叫族长，本意就是想让这位大长老过来的，他要亲自问问对方，他到底是怎么管理苏氏部落的？
    好好一个苏氏部落，交到苏屋子的手上，怎么一转眼，又回到了当年的样子。
    少族长为非作歹，族长也是这般不问青红皂白就要以势压人。
    苏氏一族难道都是这个秉性吗？
    当年的族长苏虎，如今的族长苏洪彪，当年的少族长苏豹，如今这位苏强，这对父子简直是一个模子刻出来的。
    对方就不能选个合适的人选？还是说，整个苏氏一族，都是这种货色吗？
    作为苏氏一族的大长老，也该长点记性才对，任由这样的族长管理一族，最终的结果会是什么样子，对方难道不清楚吗？
    当年的族长苏虎，一旦势大，就一心想将这位大长老给干掉，若不是苏生出手，铲除了苏虎一伙人，这位大长老肯定已经死了，至于苏氏部落最终会成为什么样子，不好说，但肯定没有今天这般风光。
    如今这枯骨镇第一族的风光，绝不是苏虎能给予苏氏一族的。当年的苏氏部落，在苏虎的带领下，完全是那木子平的一条狗，根本没有任何尊严可言。
    如今的风光，也说明当初铲除苏虎是对的，也等于是苏生重新缔造了苏氏一族。
    先前苏洪彪带着一帮人冲进来，苏生还以为这老家伙已经死了。
    既然没死，一会正好问问，对方到底是怎么搞的？
    不过，质问之前，让小菊将事情讲清楚也好。
    苏生只是瞥了这老头一眼，便收回了目光，他暂时还不想暴露身份。
    大厅内，很多人的目光此刻都投向了大长老，也包括苏洪彪这位族长。
    “老家伙，你怎么来了。”苏洪彪一开口，语气便带着几分不善
    “怎么？我不能来。”苏屋子的拐杖重重落地，语气也有几分针锋相对
    从进屋开始，二人的目光就落在彼此身上，谁都能看出来，这二人不对付。
    “今天的事与你无关，你忙你自己的事去。”
    “听说‘少族长’又惹事了，老夫身为大长老，过来关切一下怎么了。”
    苏屋子重重强调了一下‘少族长’三字，但谁都听得出对方是带着戏谑说的。
    言谈间，苏屋子也扫了眼昏迷不醒的苏强，没有任何同情之色，反倒是流露出几分幸灾乐祸。同时在心底暗骂了一句，终于有人收拾这个小兔崽子了。
    “事情马上就会平复，这点小事不用你来操心，你回去吧。”强压着怒意的苏洪彪冷冷道
    “老夫既然来了，自然要看个明白再走。”
    苏屋子原本是想拉一张椅子坐下来的，可扫视一圈过后，发现整个大殿，一片狼藉，根本没有可以坐的东西。
    唯一一张完整的桌椅，正在苏生屁股底下。
    此时，他也终于注意到了苏生的存在。
    打量了几眼之后，他也收回了目光，不认识的人，一直盯着对方可不礼貌，这点礼数他还是懂的。
    时隔多年，苏生的样貌大变，他也已经不认识了。
    “哼，老家伙，我奉劝你一句，看着就行，不要多管闲事。否则的话......”
    语带威胁地点了点苏屋子之后，苏洪彪便又看向了苏生，当前，最关键的还是这位年轻人。
    “阁下，苏某奉劝你，还是不要节外生枝比较好，反正也没有任何意义。”
    以为找一个侍女出面讲几句话就能怎么样，也不看看如今枯骨镇是个什么形势。
    作为第一大氏族，苏氏的话便是这里的王法，就算错在他又怎样？
    他是苏氏一族的族长，就是这里的天。
    威胁苏生的同时，他也不忘朝侍女小菊狠狠剐了一眼，那意思再明白不过，他动不了苏生，要动她却是轻而易举的事。
    “正好苏氏一族的大长老也来了，今天这事，我们更得好好说道说道了。”苏生根本没理这位自我感觉良好的族长，他也根本不用理会
    其实，以他的实力和身份，想解决这件事根本不需要这么麻烦。
    只要他亮明身份，直接将这位族长就地正法，也没人敢说什么。
    但他实在不想这么办，被赶出苏氏一族的那一天开始，他就已经不将自己当成苏氏一族的一部分了，反正他原本也不是。
    他对苏氏一族的责任，更多还是因为老爹苏厚，但他也不想过多干涉苏氏部落的事，就跟他当年解决了苏虎这帮人之后，就将整个苏氏一族丢给了苏屋子一样。
    如今，看出这位族长跟大长老不是很对付之后，反而更加坚定了他的想法。
    苏氏部落的问题，尽量让他们自己去解决。
    当年，他已经出过一次手了，这一次，他不准备再出手了，他最多从旁推一把。
    再次看向那位小菊，苏生道“你放心开口，这里没人敢动你一根一丝一毫。”
    “其它话无需多言，只要让大家清楚事情的来龙去脉即可。”
    “你放心，这家伙要是敢对你怎么样，不用师兄出手，我一枪灭了他，保证没人敢动你。”
    一旁的南江月特意将雷火幻兽枪指向苏洪彪，对方敢威胁这侍女，她就敢威胁他
    论不守规矩，她可没怕过别人。
    此刻，她倒是希望这家伙乱来，即便她杀了这位族长，苏生也不会怪她。这点形势，南江月还是看得透的。
    “是，两位大人。”
    实力决定地位，苏生和南江月的话也给了小菊很大的信心。
    带着几分忐忑，小菊也缓缓开口了......
    这件事的起因，就是苏强一伙人进殿之后调戏她，只要将这件事讲清楚即可，跟南江月的冲突不过是后续。 
第1410章 按律之法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “混账！”
    作为琳琅阁的大管事，苏冷一向很少表露任何情绪。
    但在听完了侍女所言之后，她终归是忍不住直接喝斥了起来。
    此刻，她是真想给昏迷不醒的苏强补上一刀，好让他彻底断气。
    苏强的品性，她其实早已知晓，只是一直睁一只眼闭一只眼而已。就琳琅阁收集到的情报，随着苏氏一族渐渐势大，这小子为非作歹的次数也一直在增加，枯骨镇周围各大部落氏族的女子，被他祸害的也不少。
    但只要不涉及自身，苏冷也没精力理会，琳琅阁的事务本就不少。
    却没想到，这家伙居然开始惦记起琳琅阁的人了。
    苏冷就算不问也知道，这样的事，苏强之前肯定没少干。
    “你们之前为何不说清楚？”苏冷怒视着周围的侍女道
    这帮人之前来求助的时候，只说苏强被打，其它则只字未提，这也导致了她先入为主，直接就去针对苏生二人。
    闻言，侍女们一个个都低下了头。
    这种事，谁敢说啊！
    类似这样的事，只要没闹大，大家即便苦不堪言也不敢轻易跟她汇报。
    苏冷和苏强毕竟是本家，谁也不敢得罪这位大管事的族弟。琳琅阁这些侍女都是好不容易被选上来的，一旦离开琳琅阁，一切努力都白费了，谁敢冒这个风险。
    此刻，那位跟南江月动过手的青年男子，也是瞬间变脸，眼含杀气。
    先前，他出手的目的之一，便是想着替苏冷这位族弟出口气，却没想到居然是这么回事。
    他一顿打白挨了不说，还直接搞反了，将真正的祸首放过了。
    而且，不单单只是白挨一顿打那么简单，他这一失败，苏冷的目光就再也没有看过他了，就连周围那些侍女，原本崇拜的目光也荡然无存。
    区区一个狗屁少族长，居然让他落入如此境地。
    不说别的，单就调戏琳琅阁侍女这一条，落到苏强身上也是死罪。
    要不是看在苏强是苏冷的族弟，而自己此行的目的又跟苏冷有牵扯，他此刻已经出手将他就地正法了。
    “果然是个小混账，就知道惹事生非，我苏氏一族的基业，迟早毁在这小兔崽子手里。”大长老苏屋子也大声喝斥了起来
    闻听此言，苏洪彪当即朝大长老看了过来，一脸煞气。
    俗话说得好，家丑不外扬，同为苏氏一族人，此时理应围护苏强才对。
    这个老家伙倒好，趁机落井下石，看他回去怎么收拾对方。
    苏冷他不敢针对，也得罪不起，但是拿这位大长老开刀，还是没问题的。反正也早就看这老家伙不顺眼了，迟早也会弄死。
    不过，这一切只能等回族才好办，此时他必须忍住。
    “苏族长，事情你都清楚了，还有什么要说的吗？”
    这一刻的苏生，反倒显得异常平静。
    只可惜，茶杯中的茶已经见底了，不然他真要捧起茶杯慢悠悠地喝上那么一口。
    大管事正在发火，侍女们一个个都低着头，大气都不敢出，也想不起给苏生续杯的事。
    搁在平时，以她们的眼力劲，肯定不至于让客人的茶杯空着。
    “哼，你们现在知道错怪我了吧！”
    言罢，南江月也摆出一副受了天大委屈的样子道“一会记得赔偿打伤我的损失，再找个人让我打一顿。”
    这话一出，那男子脸色越发难看，南江月那点伤也叫损失的话，那他的损失费该怎么算？他差一点被南江月一枪捅死。
    周围的人，议论纷纷，落井下石，可真正难堪的还是苏洪彪这位族长。
    最终，他也明白胳膊扭不过大腿的道理，该低头的时候还是得低头。
    此时去狡辩也是徒劳，毕竟苏强闹事，大家都看在眼里。
    隐隐怒视了苏生一眼之后，这位族长忽然就指着昏迷的儿子破口大骂起来“你个混账东西，居然干出这种事来，简直不知死活，看我回去怎么收拾你。”
    骂完一通，一脸痛心疾首的苏洪彪转身又对苏冷道“大侄女，你放心，回去之后，我一定不轻饶他。这一次回去，他半年之内就别想出来了，我一定让他闭门思过，若是他再敢胡作非为，就永远别想出来了。”
    “大侄女，若是没别的事了，我就先带这兔崽子回去了。”
    “走，带上少族长，回族。”
    也不管苏冷答不答应了，苏洪彪马上就准备带人离开。
    这里他是一刻也不想待了，简直如坐针毡。
    “站住，谁让你走了！”苏生冷笑了一声
    想走？开什么玩笑，若是这么简简单单就打发了，他之前费那么多事干嘛？
    一句不痛不痒的‘不轻饶’，再关个半年，然后出来再犯，这算什么？
    既然自己决心要整顿，就不会这么轻易放手。
    “你到底要怎样？”苏洪彪一副要吃了苏生的样子“奉劝阁下见好就收，非弄得鱼死网破，我必然将此事通知我那灵剑宗的大侄子，这样对大家都没有好处。”
    又拿自己的名声威胁自己，苏生都懒得搭理对方，扭头看向了苏冷“苏管事，外人调戏你琳琅阁的女子，该如何惩罚？”
    “按照琳琅阁的律法，轻者废去修为，重者就地正法都可以。”
    苏生点了点头，又转向了苏屋子“苏大长老，纵容族内弟子胡作非为，为苏氏一族惹来祸事的族长，该如何处罚？”
    “这个嘛......最高的话......可以剥夺族长之位。”
    “你听到了？按规矩办吧。”苏生这才看向苏洪彪，也算是给他的回答
    这才是他想要的答案，罢了这个家伙。
    可苏生这番话一出，周围所有人都大吃了一惊。
    什么，罢免苏洪彪族长之位！
    在枯骨镇这里，第一家族的族长，岂是说罢免就罢免的。
    “你们二人还在犹豫什么？按律执法吧。”苏生看了看左右
    苏冷也好，苏屋子也罢，不知是不是太过惊讶的缘故，一时都没去接他的话。
    虽说道理是这么个道理，可真正执行的时候，可就没那么简单了。
    罢免一位族长，在苏生眼里或许不算什么，但在寻常人眼里，可是天大的事。
    二人也从未想过。 
第1411章 挣扎 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    短暂的寂静之后，大门口随之响起一声怒吼。
    “混账，你也配！”
    此人居然要罢免自己的族长之位，苏洪彪焉能不怒，也顾不上别的了。
    他可是枯骨镇第一家族的族长，从来都只有他去祸害别人，一个外人居然要罢免他的族长之位。
    “今天，苏氏一族的族长必须换人。”
    冷喝过后，苏生又道“大长老，你还在等什么？”
    “......”苏屋子还在原地发愣，有些搞不清楚状况的样子
    虽说他跟苏洪彪不合，也确实很想把对方撸了，但如今的苏氏一族，苏洪彪才是强势的一方，他根本无权罢免对方。
    就算他想借势，可一个从未谋面的外人忽然这么跟他说，他还是有些接受不了。
    外族之人强行干涉苏氏一族的事，按理来说，他是应该站出来反对的，跟苏洪彪一起联手对付此人才对。
    但在打量了一番之后，苏屋子又觉得苏生有几分眼熟。
    正当大长老犹豫之际，旁边忽然响起女子的清喝声。
    “黑卫，拿下苏洪彪。”
    这一声厉喝，是琳琅阁的大管事苏冷发出的。
    她一开口，一直在旁观的黑甲护卫们顿时闻风而动，涌向尚未踏出大门的苏洪彪几人。
    “你们敢......”
    “放开我，混账......”
    “大侄女，你到底要干嘛？”
    “苏冷，放肆，你忘了我是你什么人，你居然敢以下犯上......”
    可任凭苏洪彪如何挣扎，终究敌不过那些黑卫，很快便被拿下。
    先前跟南江月动手的那位侍卫统领，此时也非常卖力，直接将苏洪彪的双手反绑在身后，再将他的头紧紧按在了石板地上，幸好下面不是泥地，否则他现在就一嘴泥了。
    望着这一切，苏屋子使劲揉了揉眼睛，以为自己老眼昏花了。
    苏冷一向不喜参和苏氏一族的事，怎么今天突然转性了？居然拿下了苏洪彪。
    这到底怎么回事？他怎么看不透，是他老糊涂了吗？
    “大长老，你还在等什么？”苏冷重复了一次苏生方才的话，连语气也差不多
    大长老并没有老糊涂，她确实不想参和苏氏一族的事，完全是因为苏生的缘故，才让她下定了决心动手。
    不过，她跟苏生一样，也不想过多涉入。因此，她只是让黑卫拿下了苏洪彪，最终罢免的事，还是选择交给苏屋子。
    这一边，短暂的惊讶过后，苏屋子也把心一横，豁出去了。
    “不错，苏洪彪德不配位，纵容自己儿子胡作非为，已经不配再当我苏氏一族的族长了，我现在便代表苏氏一族的列祖列宗，罢免苏洪彪的族长之位。”
    虽然还处于懵逼的状态，但苏冷的出面，还是给了苏屋子强大的信心。
    不管苏生的身份如何，有这位侄孙女出面也就够了。
    一位琳琅阁的管事，再加上她身后的黑卫，已经具备为苏氏一族改朝换代的权力了。
    这样的机会，他若是还抓不住，就不配在大长老位置上继续待着了。
    他也知道族长苏洪彪一直看不惯自己，觉得自己经常碍他的事，也有心要铲除自己，只是碍于他在苏氏一族的声望，一时找不到机会动手而已。
    苏氏一族的族长，前前后后都换了好几拨人，可这大长老的位置，一直都是苏屋子稳稳坐着。对于这样一个太上皇一般的人物，新任族长们忌惮之余也都想早点换掉。
    却没想到，历史再一次重演，苏屋子又亲手终结了一位新任族长。
    “混账，老家伙，你敢。”苏洪彪气急败坏地吼道，一个行将就木的老家伙，都快没几年活头了，居然敢说出这种话来
    苏洪彪又挣扎着吼道“大龙，大山，给我拿下这老家伙。”
    “族长！我们......”
    他那些护卫稍稍一动，马上就被黑卫们压制得动动弹不得。
    “混账，放开我，苏冷，放开我......”
    “苏洪彪，识相的话，就自己退位吧。”容光焕发了几分的苏屋子忽然又道
    虽然借着琳琅阁的手拿下了苏洪彪，但苏屋子很清楚，对方在族内经营这么多年，还是有些威望的，并不是他一句废了就没事了。
    “老东西，凭什么？我是绝对不会退位的，你想都别想。”
    “苏冷，你到底要做什么？我是你族叔，你快放了我，有事好商量。”
    此时的苏洪彪也意识到，苏屋子这位大长老根本无足轻重，那些黑卫听命的是苏冷，只要这些黑卫不阻拦，他马上能宰了苏屋子。
    而苏冷却看向了苏生，后者这会正面无表情地看着这一切，意识也很明显。
    “苏洪彪，就按大长老所言，你主动退位吧，我也不再为难你儿子了。”苏冷道
    “凭什么？即便我儿子犯事，你可以废他的修为，也可以杀了他，但我是绝对不会退位的。”苏洪彪道
    “苏洪彪，你还是不是人，你儿子的死活，你都不管了？”苏屋子顿时骂道
    对方这是准备舍车保帅，让自己儿子为了自己而死，还真是狠心。
    听闻此言，周围很多人都是一脸鄙视。
    “老东西，老子为苏氏一族辛辛苦苦这么多年，才打下今天的地位，你凭什么让我退位。”苏洪彪道
    如今的苏氏一族刚刚爬到第一的位置，他都没来得及享福。
    “哼，苏氏一族能有今天的风光，靠的可不是你自己，若不是借助了苏冷以及苏生的威望，你以为你有这样的资格？简直是笑话。”苏屋子鄙夷道
    以苏氏部落当年的实力，能灭他们的不要太多，那些家伙之所以不敢出手，任由苏氏部落疯狂扩张，忌惮的到底是谁？这个根本无需多言。
    “不错，我是借助了我那大侄子的威望。所以，除了我那大侄子，你们谁也没资格让我退位，除非我那大侄子亲口对我这么说。”
    苏洪彪只敢提苏生，绝口不提苏冷，目的也很明显。他自认苏生此时还在灵剑宗之内，是绝对不可能出现在这里的，他的族长之位也没人能剥夺。 
第1412章 狠辣 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好，那就罢了你的族长之位。”
    既然对方都这么说了，苏生索性就成全对方。
    他的这句话，也等于是间接承认了自己的身份，一旁的苏冷面露喜色的同时，当即又道“大长老，你听到了吧！罢了苏洪彪的族长之位。”
    “放屁！此人不过是个外人，哪有资格干涉我苏氏一族的事。苏冷，你是不是昏头了？”苏洪彪怒道
    “昏头的人是你！”苏冷则道
    都这个时候了，还没明白过来，对方这个族长也算是当到头了。
    反倒是大长老苏屋子听出了一些弦外之音，一时惊喜交加地看着苏生。虽说模样早已大变，但眼神和气度还是能寻摸出一些当年的影子。
    当年，苏生亲手了结上一任族长时，他正好就在身边，当时也是这种感觉。
    再加上，苏冷看此人的目光，这位琳琅阁的大管事，对谁都是一副冷若冰霜的样子，何时对人流露过小迷妹一样的眼神？除了她那位大哥之外，还能有谁？
    只是，如此大事，或者说大喜的事，为何苏生却不公开身份？
    微服私访？实在有些搞不懂。
    但见苏冷朝自己微微摇了摇头，苏屋子马上心领神会，也就没有当众揭穿这一点。
    “好好好，老夫明白了。”
    再次转过身面对苏洪彪，苏屋子完全像是换了个人，一下子年轻了几十岁一般。
    之前，即便有苏冷出手，他还是有些捏不准，不知道为何闹到这个地步。
    但此刻，他总算是彻底明白了，原来苏洪彪那蠢儿子好死不死，直接撞到苏生的枪口上了，那他还有什么好怕的。
    “苏洪彪，老夫再给你最后一次机会，昭告全族，自愿退位，老夫还能做主，继续留你父子在族内安生。如若不然，就别怪老夫不客气了。”
    “老家伙，你放屁！你没资格这么跟我说话。”
    “哼！死到临头还不自知。”
    说话间，苏屋子已经来到了大门口。
    此时的苏洪彪，正被琳琅阁的黑卫压制着，整张脸都被压在地板之上，动惮不得。
    苏屋子很享受对方匍匐在自己脚下的感觉，哪怕这并非他自身的实力。
    “苏洪彪，老夫当年是看你为人忠厚，才让你暂代族长之位的。却没想到，一旦得势之后，你就原形毕露，纵子行凶其实还是些小事，为了巩固自己的地位，你干过多少坏事，你自己心里也应该清楚吧？”
    这里真正了解苏洪彪的不是别人，就是这位一手将他扶上位的大长老。
    “你自己数数，前前后后，我苏氏一族死于你手的长老，已经不下五人了吧，长老之下的就更多了。”
    死去的那些长老，基本都是一些老人，一直都站在苏屋子这一方，结果几年下来，不是失去了踪迹，就是忽然暴死。
    一次两次也就罢了，接连发生这样的事，而且都是自己一方的人，苏屋子岂会不明白是怎么回事。
    可当对方屁股彻底坐稳了，他这个大长老是一点办法都没有。
    能活到现在，靠的是他在族内积累起来的那份威望，毕竟是几朝元老了。但威望归威望，却没有任何实权，说话也不管用，活得也很憋屈，就跟当年苏虎在位时差不多。
    这些罪责，搁以前他自然不敢说，但此时却是不吐不快。
    既然苏生要办苏洪彪，那他就帮着办，不但要办，还得办得漂漂亮亮的。
    单单一个纵子行凶，或许还有很多人不服，但这些罪状一拿出来，谁也挑不出毛病。
    “你自己说，谋害同族长老是什么罪？老夫要如何处罚你？”苏屋子沉声问道
    “老家伙，你敢动我一下试试！一旦我出事，你应该知道后果，族内现在全是我的人，你杀了我，整个苏氏一族都得完。”苏洪彪嘶吼道
    “若是往日，老夫确实忌惮你几分，但今时今日已经不同了。”
    苏屋子特地抬起头，又看了苏生一眼，有这位撑腰，别说苏氏一族了，就算整个枯骨镇全部拿下都没问题。
    “老家伙，我看你是老糊涂了！”苏洪彪看不到苏屋子的举动，也不清楚他的依仗究竟是什么
    “苏洪彪，既然你死不悔改，就别怪老夫不客气了，老夫今日不但要剥夺你的族长之位，还要废去你的修为，免得你再为祸我苏氏一族。”
    “混账！你敢！找死！”苏洪彪奋力挣扎着，心中也有了一丝慌乱
    废去修为，可是比剥夺族长更重的惩罚。
    只是剥夺族长之位，他苏洪彪哪怕净身出户，依然还有东山再起的资格，可一旦修为被废，他就彻底废了，没有一点机会了。
    这位大长老想彻底毁掉他！
    感受到危险的苏洪彪，开始剧烈挣扎起来，可依旧被黑卫们压制得死死的。
    很快，苏洪彪的腹部一阵剧痛传来，仿佛什么东西刺穿了身体，那里正是他灵海的位置。
    除了趴在地上的苏洪彪自己之外，周围的人都看得明明白白，穿透他腹部的东西，正是苏屋子手中的那根拐杖。
    “啊！”
    苏洪彪这一声惨叫中，包含的可不单单是痛苦，更多的还有愤怒和不甘......
    “老东西，你废我修为，我跟你不共戴天，我要你死！”
    “老子当年怎么没一刀杀了你，你个老畜生。”
    苏洪彪狠狠诅咒着这位一手将他扶上族长之位的老人。
    当年的恩情，早已随着岁月流逝，如今，他只想将对方千刀万剐。
    而此刻的苏屋子，脸上却一脸轻松，他这一杖下去，此人就已经彻底废了，对他再无任何威胁了。
    不过，他并不准备就此罢手，一把抽出带血的拐杖之后，他又缓缓走向了另外一人。
    还处于昏迷当中的苏强......
    所有的目光，此刻都汇聚在老者的身上。
    老者的用意，周围恐怕无人不知无人不晓。
    正所谓斩草不除根，春分吹又生。既然已经废了苏洪彪，自然也不能放过他唯一的儿子。
    废人修为，就等于结下了世仇，这个结是解不开的，只有你死我活。
    这笔账，活了这么多年的苏屋子自然算得很清楚。另外，这种事他也不是第一次干了。
    想当年，苏虎的儿子也是他亲手解决的。 
第1413章 低语 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “老东西，你住手！”
    苏洪彪也意识到，这老家伙是给他断后去的。
    苏强若是死了，再加上他修为被废，往后就连报仇的机会都没有了。
    虽然他之前口口声声不管儿子的死活，但那是因为他看准了，苏冷不会真的对苏强下手。
    苏强的命放在苏冷手里他不担心，可换成这位大长老就不一样了。
    这个老家伙有多心狠手辣，他还是知道的。
    苏屋子并没有理他，一步一步朝着苏强走了过去。
    此时的苏强，已经没人理会，还躺在地上昏睡。
    “铛铛铛~”血红的杖头敲击地面时发出的声响，让人有些毛骨悚然。
    “苏冷，快让这老畜生住手！那可是你的族弟啊！你能眼睁睁看着他死！”绝望的苏洪彪开始向苏冷求助
    闻言，苏冷面露不忍，开口道“大长老......”
    “苏冷，莫怪老夫心狠，这也是没办法的办法，若是不这么做，我苏氏一族日后恐怕后患无穷啊！”
    苏屋子也是一脸痛心之色，但如鹰爪一般的手掌，却没有任何停顿，已经将带血的杖头对准了苏强的头颅，眼中闪过一丝狠辣。
    这小子一旦长大，怕是天天想的都是如何报仇，将这样的人留在族内，整个苏氏一族迟早分崩离析。
    不除掉苏强这小子，他以后哪睡得着啊！
    “你放心，这孩子是我看着长大的，老夫一定为他找块好坟地，再为他找个好人家续一段冥婚，不会让他在下面寂寞的。”
    说完，拐杖也猛然落下。
    “噹~”的一声，杖头离苏强的头颅尚有一段距离时，就再也无法寸进了
    不知何时，一把飞剑挡在了二者之间。
    此时此地，能驱使飞剑的人，还能是谁？
    苏屋子也马上收回了拐杖，朝着苏生微微躬身，再不敢造次。
    “不要在这里杀人，把人带回族去吧。”苏生也随之开口
    今日他是回族探亲的，不想一来就见到血光之灾，从南江月动手开始，虽然打伤了不少，但始终未死一人，这算是他的底线了。
    “是，老夫这就将人带回去。”大长老也小心谨慎地道
    面对苏冷时，苏屋子还能摆出几分迫不得已的架势，但在面对苏生时，他可不敢再演戏了，大家都是明白人，什么是迫不得已，什么是斩草除根，都心知肚明。
    说起苏生出手时的狠辣，比他只多不少，大长老也不认为，苏生会滥发善心。
    就苏生方才那句话，苏屋子也听得十分明白，把人带回族，其它不管。
    至于回族之后，他是把人废了，还是杀了，就跟苏生无关了。
    这片大陆，哪天没有争斗？哪天不死人？只要不死在自己眼前就行。
    “好了，今天的事就到此为止吧。”
    事情到了这一步，也总算是告一段落了，苏生的目的也达到了。
    苏洪彪这个罪魁祸首不但被免，甚至修为都被废了，也彻底失去了为非作歹的资本。
    今后的苏氏一族，起码不会因为他的莽撞而招来大祸。
    接下来，只要督促一下苏屋子，让他选个合适的人上去即可。
    苏氏一族也并非人人都跟苏虎、苏洪彪一样猖狂，也有如苏厚这般脚踏实地做事的人。以苏氏一族如今的势头，只要脚踏实地不出差错，不会差到哪去的。
    “且慢，阁下。”苏屋子忽然朝苏生小跑了过来，像是有什么事
    “大长老还有什么事吗？”
    来到苏生近前之后，苏屋子特意贴耳过来，低声道“苏......阁下，是这样的，虽然苏洪彪被废，但他的那些余孽尚在，希望阁下接下来能陪我去一趟族内，敲打一下那帮人。”
    苏生并未公开身份，苏屋子不便直呼他的真名，但内心已经心知肚明，所以言语之间也没有什么顾忌，都照实说了。
    接下来，他想控制整个苏氏一族，必须得借助苏生的声望。
    “这事让苏冷找人去帮你办。”苏生略显不耐烦道
    随后，苏生又让苏屋子将他的话告诉苏冷。
    苏冷听完，顿时贴着苏生的耳朵道“这...恐怕不行，琳琅阁有规定，决不允许阁内弟子直接插手别族的事。今天的事，是因为发生在我琳琅阁内，所以我此番出手，也不算违规，可若是我带人去苏氏一族族内，总部是绝不允许的。”
    苏冷又悄声指了指那男子道“这一位就是从总部来的执事，若是我当他的面这么做了，一旦禀报上去，我怕是马上就会被撤职查办。”
    “总部来的？”
    意识到有人看向自己，那男子也马上转过头来，见是苏生在打量自己，当即微微一笑示好。
    礼尚往来，苏生也微微点了点头。
    可如此一来，琳琅阁确实就不能出面了。
    微微皱了皱眉之后，苏生问苏屋子道“有多少余孽要处理？”
    “除了眼前这几位之外，族内还有五位水灵期的长老也是苏洪彪的人。”苏屋子道
    这一次，事发突然，苏洪彪并未将所有属下都带过来，身边只带了一半心腹。
    但哪怕解决了这一半，另外一半也不是苏屋子能处理得了的。
    此时的苏屋子，身边却是连一个水灵期的都没有。
    就他这样押着苏洪彪去苏氏一族，怕是半路就能反过来，连老命都可能不保。
    不过，只要苏生肯出面，所有问题都能迎刃而解。
    可问题是，苏生压根就不想去苏氏一族，也不想参和太多。但若是放任不管，苏氏一族怕是当场就能乱了套，这一点他也很清楚。
    “那些余孽都是苏氏一族的人吗？”
    “大半都不是，都是他从外面找来的。”
    “那你想怎么处理那些人？”
    “若是能收归己用最好，若是不能......”苏屋子的话没有说完，但他相信苏生能懂
    苏生确实是懂了，神识也在周围所有人身上一扫而过。
    顿时，他的眉头也皱了起来。
    苏屋子这些年的修为完全没怎么长进，还是雾灵期，就他这样，就算把人收归己用，也未必压得住那些所谓的余孽。 
第1414章 求情 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏洪彪身边那些人，四位都是水灵期。没被废之前，他自己也是，所以他才能压得住这帮人。
    但苏屋子这样的就玄了。
    可若是...将那些余孽全部清除，省事是省事，但苏氏一族的实力立马会大降。
    没有水灵期的长老坐镇，这第一大家族的名头完全就是个空壳子。
    一旦让人知道了这些情况，难保不会招来一些祸事。
    这个世界，从来不缺趁你病、要你命的人。
    “你可有把握收服这些人？”苏生特意问了一句
    “嘿嘿，老朽虽然修为差了点，但收服这般莽夫并不是什么难事，只要你能震住这帮人，再加上琳琅阁适当敲打敲打，假以时日，老夫有绝对的信心。”
    本来苏生还不放心，但听这老头说得这么信誓旦旦，他也有些惊讶，没看出来，这老家伙还是有些手段的，不愧是一只老狐狸。
    亦或是，这事对方暗中已经筹划过很长时间了。
    要不然，面对这突然的变故，他也不会这么信心十足。
    姜还是老的辣，这话还是有些道理的。
    这些老家伙，还真是不能小看了。
    “行，我帮你震住这些人，其它的你自己看着办。”
    二人悄悄商议好之后，苏生也开始行动了。
    只见他随手一挥，四把飞剑，就这么突兀地出现在了自己的身前。
    前面赶路的日子，他也将那部‘千星剑阵’简单熟悉了一番，随手控制几把飞剑，于他来说并非什么难事。
    心念一动，这四把飞剑也随之而动，转眼便出现在了苏洪彪那几个护卫的脖子上。
    其中那两位身材十分魁梧的壮汉，先前还跟南江月过过招。
    “你们几人一直跟着苏洪彪为非作歹，我就先送你们一程吧！”
    闻言，四人大骇。
    “少侠饶命。”
    “我等都是被苏洪彪所迫，请少侠明察。”
    “还望大人开恩，放过我等小命一条。”
    “只要少侠肯开恩，我等愿意拿出所有财宝孝敬您，从此再不踏足此地半步。”
    四人之前还觉得琳琅阁的黑卫气势让人难受，但在这些飞剑抵住自己脖子的时候，他们才真正明白，什么叫恐惧。
    生死命悬一线，说的就是此时。
    跟苏生的飞剑一比，琳琅阁那些黑卫反倒是亲切了许多。
    一旁的苏洪彪早已面如死灰，对于这些人的死活，他也无动于衷了，反正他修为被废，已经没有以后了。
    这些人本就是为了求财才被他招揽，死了就死了，与他何干。
    他如今唯一在意的，也就苏强这个儿子了。
    “为何要放了你们，还是先送你们上黄泉路，免得节外生枝。”
    “少侠饶命啊！”
    “只要少侠放我们一条生路，我等愿意给您做牛做马。”
    “做牛做马就算了，我现在倒是很想看看，人头落地是什么样子。”
    说到人头落地这四个字的时候，苏生特意在飞箭上加了几分力，几人的脖子顿时都开始流血了。只要再割重一点，当场就能毙命。
    “且慢动手！”
    忽然，旁边的苏屋子一声长嚎。
    为了阻拦苏生，老头又躬下身来。
    “大长老这是何意？为何要阻我杀人，这些可都是你的敌人！”苏生故作不悦道
    “还请阁下手下留人，这几人虽然罪孽深重，但罪不至死，还请阁下留他们几人一命。”苏屋子则道
    原本正在求饶的四人，此刻倒是愣住了，完全没想到这位大长老会为他们求情。
    “大长老，你当真要为他们求情？”苏生依然是满脸杀气，又道“这些人为非作歹惯了，心中可没有任何信义可言，即便你今日救了他们，日后他们照样能杀你，你还要救他们？”
    苏屋子这才直起身，朝那四人问道“我今日若是救你们一命，你们可会行那恩将仇报之事。”
    “大长老放心，我等绝不挥忘恩负义，一定肝脑涂地报答大长老。”
    “对，大长老以后就是我等的再生父母。”
    “必定以死相报。”
    “从今往后，我们兄弟二人，唯大长老的命是从。”
    原本作为苏洪彪近身护卫的两兄弟，此刻则是满含热泪望着苏屋子。
    “往后，谁敢对大长老不敬，就是我兄弟二人的仇人。”
    “好，大龙、大山，有你们二人这句话，老夫今日豁出去也要救你们一回。”苏屋子也重重地点了点头，眼中也挤出了几滴老泪来
    一旁的苏生，看了看老头，又看了看这两个家伙，嘴角微微一撇。
    还真被苏屋子说中了，苏洪彪招揽的这些人，并非个个都是人精，莽夫也不少，确实看不透他们在唱双簧。
    这二人虽然愚笨了一点，但实力不弱，作为护卫是最合适的了。
    苏屋子心中也十分高兴，有这二人给他助阵，接下来回族就要顺利多了。
    “我们二人也愿意誓死效忠大长老。”
    另外两人虽然瞧出了一些不对，但这个时候也顾不得别的了，先过了这一关再说。
    “好，你们几人迷途知返，老夫能救一个算一个。”
    感觉已经差不多了，苏屋子当即又躬身朝着苏生道“老夫愿意以性命担保，还望阁下高抬贵手，饶这几人一命。”
    “哼，暂且饶他们一命也行。不过，若是让我知道他们再行为非作歹之事，你应该知道后果？”苏生气势不变，始终保持着杀意
    “若是他们再为非作歹，老夫甘愿跟他们一起受罚。”苏屋子道
    “行，你记着这句话就行。”
    已经快演不下去的苏生，也将几把飞剑都收了回来。
    小命得保的四人，顿时一脸喜色，连连对着苏屋子磕头致谢。
    “都起来吧！”
    苏屋子大度一挥手，又道“过去的事，老夫既往不。往后，你们跟了老夫，可就不能再做那伤天害理之事了。否则，即便这一位不出手，老夫也不会客气。”
    不愧是苏生都承认的老狐狸，苏屋子一番义正词严的话，气势拿捏的也很到位。
    “是是是，我等一定谨记。”
    “接下来，你们四人便随我一同回族，铲平苏洪彪的那些余孽。”
    “是！”
    收了这四人之后，苏屋子又一脸期盼地望向了苏生。
    虽然没有明说，但脸上都写着，想让苏生跟着回去一趟。 
第1415章 一把剑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我这里有一把剑，你带上吧！”
    只见苏生随手一挥，一把古铜色的飞剑便出现在了苏屋子的手里，吓了他一跳。
    这把飞剑的速度，实在太快了，快到大长老根本没反应过来，仿佛瞬间出现一般。
    “我就不过去了。”
    苏氏一族苏生不会去了，但他也明白，单靠苏屋子带着新招揽的这几人，未必压得住阵脚，一旦乱起来，肯定是个麻烦事。
    苏冷又不能派出琳琅阁的黑卫去助阵，苏生唯一能想到的办法，也就只有这一个了，将自己的飞剑交给对方。
    “这把剑......？”苏屋子一脸的郑重，他能感受到这把剑的不凡，但说实话，他心理却没有底
    光靠一把剑，能改变什么？
    就算这把剑再强，可他的实力还是太差了。
    不过，这里倒是不缺那识货之人，已经有人看出了这把剑的不凡之处。
    与苏冷同时出现的那位男子，早已满是惊容。
    不会错！这把就是器火灵铜炼制的飞剑，他确认无疑。
    先前，这把剑已经在他面前出现过，他那把天饲剑就是被这把剑击飞的。只是，当时出现的非常短暂，只有短短一刹那。再加上他那时差点小命不保，心绪未定之下，也没有多想。
    此刻，仔细打量过后，他可以非常肯定。
    身在琳琅阁的总部，这样的剑，男子也曾多次见识过。
    器火灵铜炼制的飞剑被誉为器灵期灵修的首选兵器，在琳琅阁里也是非常抢手的宝贝。但凡出现这东西，总部的拍卖会场都会热闹三分。
    “你拿着这把剑，就等于我亲至，其中有我灌注的灵力，即便以你的修为，手持这把剑，也可以斩杀任意丹灵期以下的灵修。回族之后，谁若是不服，直接杀了便是。”苏生解释道
    说到器火灵铜这种材料，它的另外一个用处，便是可以存储灵力。
    如此一来，只要提前灌注一部分灵力，哪怕一个修为尽失的人，照样可以持此剑斩杀高阶灵修。
    此刻，这把飞剑之内灌注的灵力，约莫相当于器灵初期灵修的一击。
    但苏屋子的实力确实太弱了，哪怕手持此剑，最多也只能对付丹灵期以下的人。
    若是一位水灵期的人拿着它，斩杀丹灵期的对手都不在话下。
    不过，对于平定苏氏一族的叛乱来说，已经足够了，苏氏一族的人，最多也就水灵期。
    在说这番话的时候，苏生也瞟了眼刚刚归顺的四个家伙，他这番话苏屋子听得到，这几人也听得到。
    果然，其中两位别有用心的家伙，脸色也变了变。一旦手持这把剑，苏屋子就足以随手取他们性命了，哪怕苏生不在，也足以震慑他们。
    苏屋子闻言也马上尝试运转了一下，当即也感受到了剑中那股强悍的灵力。
    相较他那点微薄的灵力而言，剑中这股力量比他不知道要强多少倍，甚至让他有些心惊。
    心惊之后，紧接着而来的便是激动，一种‘一剑在手，天下我有’的陶醉感油然而生。
    这人一旦有了底气，看人的眼神都开始不对了，首先被苏屋子光顾的便是那四人。
    先前，他还真有点担心这几个家伙心不纯，知人知面不知心，谁知道这四个家伙是不是真心归附，一出门就给他反了。
    但此刻，嘿嘿，他倒是巴不得这几个家伙能来点事，他好杀鸡儆猴。
    只可惜，苏生之前的话已经将这四人吓住了，看他们的表情就知道，多半没机会在这帮人身上用剑了。
    既然不能在这里施展，回去之后，他必定要找机会试试。
    “多谢阁下！”
    苏屋子激动之余，也对着苏生深深鞠了一躬
    有了此剑，苏氏一族的危机可解。
    “去吧！限你一个时辰之内解决族内的事，然后你再带着此剑回来。”苏生又道，这把剑只是让对方暂用，用完了肯定要归还的。
    “好。那我即刻便回。”
    一听只有一个时辰，苏屋子也不敢多留，当即让人压着苏洪彪父子回族。
    有了此剑，苏生去不去已经无所谓了，甚至于，不去还好一点。
    一旦苏生去了，他行事多少还得先看看这位的脸色，总是不如自己一人说了算的好。
    “这把剑如此贵重......就这么交给大长老，会不会有些不妥，要不要我暗中派人盯一下。”苏屋子这帮人刚一走，苏冷便在苏生耳边低语了一声
    方才，一开始的时候，她还没看出这把剑的来历，但在苏生解释了几句之后，她也马上明白了这把飞剑的特殊。
    身处枯骨镇，类似器火灵铜这样的高级炼器材料，极少见到。
    可毕竟鉴宝无数，也曾听闻过这东西的特点，一旦对应上，马上也就懂得了这把剑的珍贵。
    这样一把剑，即便她这位大管事变卖全部的家当，也未必能换来一把。
    以她的身份都如此，对于寻常人而言，这把剑的份量就可想而知了。
    这样的重宝，一旦遗失的话......
    若是一位器灵期的高手执掌此剑，只会震慑他的对手，可这样的宝物，一旦落入像苏屋子这样的人之手，顿时就变了性质，成了诱惑人犯错的东西。
    丹灵期之下的人，或许会忌惮苏屋子，可一旦修为超过丹灵期，就完全不用担心了。
    有这样的实力，完全可以在苏屋子没有反应过来之前将其斩杀，再取走此剑。
    此刻，大殿之内，除苏生之外，修为高于丹灵期的人，还有两位。
    一位是南江月，一位则是那男子。
    自从这把飞剑出现之后，那男子的目光就一直锁定着这把剑，一直到苏屋子的背影消失之后，他还忍不住朝外望了几眼。
    这可是货真价实的器火灵铜飞剑，足以诱惑人冒一次险了。
    以他的实力，杀苏屋子不废吹灰之力，只要做到人不知鬼不觉就行。
    想到这里，男子也咽了咽口水，心跳也微微有些加速。
    即便以他的身份，这样的宝物也不是随手可得。
    有时候搏一次，能少奋斗好几十年。 
第1416章 钟俊 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “无妨，那把剑上留有我的神识，不管是谁，就算他能取走这把剑，也绝对出不了这枯骨镇。”
    之所以敢将这把剑交给苏屋子，就是因为苏生有把握，不怕它丢失。
    若是没有一点依仗，他也绝对不敢将这把剑借出。
    剑中早已留下他的神识，即便丢了，他也能借此找回来。
    除非是魂境修为高于他的人，才有可能强行抹除上面的神识，否则的话，绝对不可能。
    但区区一个枯骨镇，遇到这种层次的高手，可能性几乎为零。苏生的魂境修为，怕是很多大宗门的长老都不一定能达到。
    再者说了，他特意限定大长老在一个时辰之内完事，也是为了防范这一点。
    一个时辰之内，老头若是没有把剑送回来，他就会出手。
    就算真被人抢了，这点时间对方也逃不掉。
    “臭小子，既然你这么有信心，可别指望本灵帮你找剑，丢了也活该。”
    木灵冷不丁一句话，还是让苏生忍不住想骂人。
    他之所以这么信誓旦旦，确实是因为有木灵的缘故，一旦剑被人夺走，论找人的能力，肯定得靠这个小祖宗，借助灭魂大阵，他可以瞬间锁定一大片区域，单靠他自己那点神识，大范围寻人肯定不够用。
    “小祖宗，我可没说让你帮忙，你想多了。再说了，谁敢动我的剑试试！”苏生嘴硬道
    “那好，丢了也别指望本灵，你小子自己再炼一把去。”木灵怪笑着道
    “重炼就重炼，反正秘法我也有了，就差点材料而已。”
    嘴硬归嘴硬，但真丢了，苏生也要肉疼死。
    这器火灵铜可不好找，不说价值奇高，有些东西，就算你有钱也买不到。特别是一般的小地方，根本不可能有这样的材料。
    一旦真丢了，短期之内他很难再炼制第二把。
    被木灵这么一撂挑子，苏生这会也开始有些担心了，还是得预防一下才行。
    说实话，外面的人，他不是很担心，他主要担心的还是大殿之内的这些人。
    这些人都亲眼见到他将剑交到苏屋子的手里。
    环视一圈之后，苏生大致确定，真能威胁到自己飞剑的人，合计也就两位。
    二人都是丹灵期之上的修为，一位丹灵中期的南江月，另外那男子则是丹灵后期。
    南江月肯定不用担心，以二人之间的关系，这丫头还不至于贪图他这点身家。
    如此一来，唯一的威胁，也就只有那男子了，只要自己盯住了这家伙就行。
    至于外界，没人知道这把剑的存在，也就不可能有人去苏氏一族抢东西。
    “苏管事，这一位是何人？这么年轻，看上去不像是这里的大执事。”苏生看向那男子，之前交手的过程，也让他对此人稍稍有些在意
    一位丹灵后期的灵修，出现在这样一个边陲之地，多少还是有些反常的。
    但苏生基本可以判断出，此人应该不是这里的大执事。
    通常说来，琳琅阁的驻点都会有两位管事人。
    一位负责行商的大管事，通常都是女子为主。
    一位则只负责坐镇此地，平日里基本不管事，只有碰到特别的大事才出面，这一位的修为则不能太差，起码也得是丹灵期修为。
    苏生依然还记得，枯骨镇的大执事，一直是那位东流文众。
    但这位大执事，经常四处云游，都闹出这么大的动静还没出现，多半就是不在此地了。
    虽然琳琅阁驻点的大执事也并非一成不变，换一个人也无可厚非，但即便换人，多半也不会换成这位男子。
    能来这里当大执事的，多少也有些外放的嫌疑，通常修为都不会太高，那位东流文众大执事，修为一直就在丹灵初期的样子。
    而眼前这一位，不但修为达到了丹灵后期，最重要的还是特别年轻。
    这样一位青年才俊，琳琅阁肯定也会很看重，多半不会发配到这种边陲之地来，即便是要锻炼一番，也会去一些大一点的城市。
    除非是得罪了总部某位大人物，才有可能重点发配至此。
    但一开始的时候，这家伙趾高气扬的出场方式，明显不像是被发配的那一类。
    反倒是现在，被修理了一顿之后，气势被打没了，才有了那么点被发配的感觉。
    “这一位，是本阁总部芳华堂的外派执事，钟俊。”苏冷介绍道
    “琳琅阁总部，芳华堂。”
    说起这芳华堂，苏生脑海里忽然出现了一个久未谋面的女子身影。
    “这里太乱了，还是随我去后殿慢慢聊吧。”苏冷轻轻碰了碰苏生的胳膊
    苏氏一族的事情是过去了，而如今的大殿，也是面目全非，几人此刻就跟站在废墟里闲聊一般。苏生或许不在意这些，但苏冷却不一样，对于心中尊敬之人，哪能这般对待。
    此刻，她只想找个地方，跟这位大哥哥好好叙叙。
    望着满目疮痍的大殿，苏生也点了点头，站起了身“好。”
    随后，一行四人，便来到了后殿。
    在苏生的特意关照之下，那男子也被苏冷请到了后殿，南江月根本不用多言，苏生肯定不敢让她乱跑，不然这丫头指不定又要去哪拆家。
    “几位请稍坐，我让人上茶。”
    刚一坐定，苏生便唬了南江月一眼，道“小月，以后不许再这么胡闹了，你看看，都把人家大殿拆成什么样了。这次的损失算在我头上，但你以后下手得注意点，不然下次再这样，你就自己出钱补了。”
    明明出来的时候都跟这丫头约法三章了，但只要稍不留意，她那股破坏力就会让人大开眼界。之前要不是他在场，怕是整个琳琅阁都能被她拆了。
    “师兄，那些人可都是你的本家，我这也算是替你办事，你也不能全赖我。”南江月一屁股坐下之后，又翘起了二郎腿，头头是道地争辩道
    “你这死丫头，我可没说让你拆房子的。”苏生继续瞪着她道
    闻言，南江月顿时一笑，道“拆房子的可不止我一人，这样吧，这里的损失，师兄你负担一半，然后你也负担一半。” 
第1417章 传闻 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    南江月都懒得伸手，直接拿翘起二郎腿指了指一起进屋的男子钟俊，女王范十足。
    这位琳琅阁总部来的执事，在别人眼里或许算个人物，但在南江月眼中，打不过自己的，一概都是小弟。
    “我？”钟俊脸皮一阵抽搐，但最终还是无奈点头道“好吧！我可以负担一半。”可心中却是郁闷至极，今天这个亏，吃得实在太冤枉了。
    早知道就不插手了，不但损失了钱财，打输之后，声望也被打没了，被人用脚指着，这还是头一次。
    作为琳琅阁总部的青年才俊，他何曾受过这样的羞辱。
    这会，他是一刻都不想继续在屋里待下去了，但苏生的目光一直锁定着他，就跟锁定猎物一般，让他意识到，自己怕是走不了。
    “不过是些小损失罢了，大家不用在意，一切由我来处理即可。”苏冷忙打了个圆场
    “别听这丫头的，她就是故意捣乱，损失算在我头上就行，不用管她。”
    一切都是南江月在自作主张，她主要是怕苏生骂，给自己找个挡箭牌而已。
    苏生接着又对那钟俊道“钟俊执事，大家也算不打不相识，坐下说话。”
    将对方稳住之后，他接着又道“说起来，我跟你芳华堂的堂主，也算有些交情。”
    “你认识本堂的堂主？”钟俊微微一惊
    “你们芳华堂的堂主，是不是叫意阑珊？整天戴着一副面纱的那位。”苏生问道
    虽然时间过去了好几年，但意阑珊的样子，很有特点，特别是那副面纱，一般人很难忘记。
    就连一旁的南江月都记起来了，道“原来意阑珊就是你们堂主啊！好久都没见她了，我还找她买过不少材料。”说话之时，南江月依然翘着二郎腿
    “你们真的认识意堂主。”
    “嗯，我们在龙凤遗迹那里认识的，关系还算不错。”苏生笑道
    听到这里，钟俊一脸恍然，也终于理解眼前这二人的路数了。
    “原来如此，难怪二位实力如此强。”
    能进龙凤遗迹的人，都是各大势力的天才子弟，眼前这二人的实力，也直接证实了这一点。二人能进入那里，跟意阑珊也算是同一个层次的人了。
    也难怪南江月明明修为不如他，实力反而胜他一筹。
    至于苏生，就更不必说了，完全就是一个妖孽，实力怕是还在堂主之上。
    此刻，钟俊的脑海里也在努力回想跟此有关的一些人。
    “对了，你们堂主如今修为都到哪了？可曾突破器灵期？”
    问这话的时候，南江月也收起了翘着的二郎腿，露出几分关切。
    作为同期之人，多少都会有一些攀比之心的。
    进入龙凤遗迹的女弟子之中，意阑珊也是数一数二的存在，南江月很自然地会去跟她比较一下。
    “我出来的时候，堂主好像正准备闭关冲击器灵期，若是不出意外的话，想必已经突破了吧。”钟俊道
    闻言，南江月微微皱了皱眉，面露不喜之色。心中暗道，这女人提升那么快，肯定一天到晚在嗑药，要不是自己没有药嗑，肯定能追上对方。
    “不错，这么快就突破了器灵期，意堂主果然天赋超群。”苏生则是由衷地赞叹道
    对方这个提升速度，说句天赋超群真不为过。跟南江月一比就能看出来，这丫头的天赋，在灵剑宗也是数一数二的，但比意阑珊好像要差那么一点点。
    至于苏生自己，情况有些特殊，不能以正常修练来衡量。若是没有吸收那两道本源之力，再加上囚雁江的一番历练，苏生也不敢说自己现在肯定能突破器灵期。
    “堂主再厉害，但还是比不过阁下你。”钟俊感叹道“若是钟某没记错的话，阁下便是灵剑宗内门弟子之一苏生吧。”
    “嗯，是我。”苏生笑着点头
    一旁的苏冷，此时也微微一笑，这也算是苏生正式承认了自己的身份。
    她其实很想插句话，但一时又插不上嘴，三人聊的龙凤遗迹，她根本不清楚是什么，这种全大陆顶尖级别的盛会，她暂时还够不到。
    “果真是苏师兄，失敬失敬！早先，龙凤遗迹结束的那段时间，坊间可是有不少苏师兄的传闻，没想到今天有幸得见。”钟俊恭恭敬敬地道，对于实力高于自己的，称呼一声师兄也算是江湖规矩了
    “客气客气，你们琳琅阁的弟子，个个也都不简单。”苏生也客套了一句
    “师兄的传闻，都说些什么？”南江月好奇道
    没料到南江月会问得那么细，钟俊不由一愣，又笑道“嘿嘿，传闻嘛，有好的，也有坏的，这位小师姐想听哪个？”
    “都要听。”南江月可懒得做什么选择
    “嘿嘿，记得当时好像有个传闻......”钟俊想了想才道“据说，山火氏和罗刹门那些失踪的弟子，都与苏师兄有关，不知是不是真的？”
    经对方这么一说，倒是勾起了苏生不少回忆，不过，都是些不足为外人道的事，只见他哈哈一笑道“哈哈，我可没那么大的本事。”
    一旁的南江月古怪地看了眼苏生，她在想，要不要揭穿自己师兄，毕竟这事确实都是苏生干的。
    “怎么尽是这些坏的传闻，就没有好一点的传闻？”苏生试着转移话题道
    “也有。”钟俊也不纠缠先前的问题，又道“据说，那遗迹之内的重宝，最终也落到了苏师兄的手里。”
    跟苏生此时的修为一对应上，钟俊忽然觉得这个传闻十分可信。
    “哈哈，钟执事，你这哪里是好传闻，我怎么觉得，个个都是把我往火坑里推啊！还是说，这些都是你故意编排的？”
    “呵呵，师弟我哪敢，传闻就是这样，根本不足信，苏师兄千万别往心里去，权当一笑好了。”
    虽然双方都在笑，但钟俊的笑声明显有些别扭。
    就在他第二个传闻说出口之后，他就猛然感受到一股寒意临体，显然是有人生气了。
    虽然他只是无意中提到了这两个传闻，但深入一想，这两个传闻确实都有些不怀好意，不管真假，一旦传开了，苏生都不讨好。 
第1418章 温情 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师兄的传闻就算了，有没有我的传闻？”南江月又问道
    “呃......这个嘛，恕钟某孤陋寡闻。”
    话说得很委婉，实际就是没有了。
    “哼！果然孤陋寡闻！”南江月直接白了对方一眼
    “这些捕风捉影的东西，大多虚头虚脑，不提也罢。”
    苏生摆了摆手，示意都不要再提了，再提下去，他底裤都得被扒了。
    “对了，钟执事，你来此地，莫非是受了意阑珊所托不成？”苏生又问道
    “对，堂主专程让我来这里，是想让我带着苏冷去三仙城总部，以她的天赋，到了那里才能一展抱负。”钟俊也不隐瞒
    “哦，这倒是件好事。”
    点了点头，苏生也转向了自己小妹“你们准备何时动身？”
    “我还没考虑好。”苏冷摇了摇头
    感觉自己的小妹好像并不是很高兴的样子，苏生也马上改口道“不管你怎么想的，哥都支持你。”
    “嘿嘿，谢谢哥。”苏冷顿时展颜一笑
    看到少女这一笑，一旁的钟俊，一阵心酸。
    先前，他与苏冷苦口婆心说了那么多好话，晓之以情，动之以理，苏冷却始终板着个脸，现在苏生就这么简单一句话，却让她笑了。
    感情他所有的付出，都抵不过别人一句话，这对他的信心也是个极大的打击。
    “跟我还见外呢！傻丫头，我不支持你支持谁。”苏生也笑道
    “对了，哥，你回来怎么也不事先通知我一声，小妹我一点准备都没有。”苏冷激动地望着苏生
    “要什么准备？看到你安好，就是最好的准备，其它我都不在乎。”苏生一脸溺爱道
    要不是隔着一方桌子，他都忍不住想去摸摸苏冷的头了。
    “呵呵......”苏冷喜不自禁，眼中也微微有泪光闪动
    不懂她的人，哪怕说一千句，她也不会笑，可苏生每句话都会让她忍不住开心，那份无微不至的关怀，胜过千言万语。
    “对了，老爹和娘亲都还好吧。”苏生随口又问道
    本来，在灵剑宗的时候，苏生的脑海里一直都只有老爹苏厚，但见了苏冷之后，他才忽然想起，自己还有个后娘冷琴云，也是苏冷的生母。
    既然是一家人了，自然要一视同仁。
    “好，都好，他们也一直很想你，爹前几日还跟我念叨你，我现在就去将他们叫过来。”
    苏冷一边擦了擦眼泪，一边就准备起身。
    “不用，不用，我又不急着走，一会你带我过去就行。”苏生忙道
    “嗯，这次回来了，一定要多住些时候。”苏冷道
    “哈哈，这次我要住到你们烦为止。”苏生道
    “呜，我们永远都不会烦。”苏冷喜泣道
    “那就一直住着，不走了。”苏生眼中也泛起了泪花
    兄妹二人真情流露的一幕，房内另外两人自然也都见到了。
    一旁的南江月，看着看着，眼中也止不住有些晶莹闪动，她忽然也想起了自己的大哥，颛顼泽泰。这位兄长对她一直非常疼爱，基本是有求必应，二人的感情也非常深。
    但上次龙凤遗迹一别，二人就没再见了。
    见苏生兄妹相认，她也忍不住触景生情，第一次有些想哭。
    记得上一次分别之时，她还没有这样的感觉。
    不知不觉中，这位小公主也过了天真烂漫的年纪，渐渐体会到了这份感情的温度。
    经历了诸多事情之后，才会发现，亲情的可贵，真心实意对你好的也就这几人。这些人完全不求回报的付出，丝毫没有考虑过别的，这也是它尤为珍贵的原因。
    父母给了她养育之恩，兄长则是童年的陪伴，入了江湖，又有师兄关照。南江月这一路，相较于大多数人来说，要顺畅得多。
    但一番历练下来，她也开始体会到了一些不一样的东西。
    此时的钟俊，神情并未有太多变化。
    这里的人，以他最年长，也最为世故，经历过太多之后，已经麻木了不少，不会再轻易动情了。
    最终，他简单告退之后，便退出了房间，免得打扰几人叙旧。
    在知道了此人的身份之后，苏生也不再一直盯着他了，没这个必要。
    既然是意阑珊的人，还是值得信任的，反正出事了，他也知道找谁赔。
    以意阑珊一堂之主的身份，一把器火灵铜飞剑还是赔得起的。
    南江月倒是没有离开的打算，她可没将自己当外人，也没想过要避嫌什么的，就这么一直瞪大眼睛盯着二人。
    兄妹二人又聊了一会，时间也很快过去了。
    当有侍女在外面通报，苏屋子大长老已经回来之后，苏生这才离开。
    再次来到前殿，这里已经恢复了一个大概，陆续也开始有客商重新进门，琳琅阁的效率还是蛮高的。
    这间前殿，算是琳琅阁最重要的门面了，有了它的衔接，日进斗金都不成问题。
    就几人之前那番闹腾，对琳琅阁来说，损失也不算小。
    一般人若是在这里造次，琳琅阁必定震怒。
    不过，此时的苏冷则是只字未提，甚至都不让苏生再提此事，就当没发生过。
    考虑到影响问题，一行人并未在前殿过多停留，在从苏屋子手里接过飞剑之后，大家便绕道去了琳琅阁的后院，那里也是苏厚和冷琴云居住的地方。
    “小羽~”
    “嘶鸣~”
    在见到被苏生扔在殿外的翻羽之后，苏冷也一把保住了它的头，十分亲热。
    当初，因为遭遇惊天剧变，苏冷心中几乎绝望，那段时间她跟谁都不亲，唯独跟翻羽能亲近起来。那段时间，苏生索性就让翻羽整天陪着她，这才慢慢解开了她的心结。
    以翻羽的灵性，自然也记得当初这个一天到晚跟她倾诉的小女孩，也很是亲近。
    “呵呵......”苏冷笑得十分开心，紧紧保住它
    “小羽这家伙，跟我怎么没这么亲近过，哼。”南江月在一旁忍不住吃起醋来
    为了跟小羽亲近，南江月自认付出很多，还经常投喂灵药，可她的那些手段基本都是唆使小羽带着她出去玩为目的，谈不上交心，导致小羽跟她的关系，始终不冷不热，比陌生人好，但也不是特别亲热。 
第1419章 岁月静好 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哇哇哇~”
    意识到南江月又在惦记其它灵兽，她那只冥雀马上高声尖叫表示不满。
    “好了，小雀，别叫了，你声音太难听了，会吓到人的。”
    “哇-”
    见冥雀不肯罢休，南江月索性一把抓住了它的嘴。
    这一幕，看得一旁的苏生眉头微皱。这只冥雀的性格，跟一般的灵兽明显不同，不但十分暴虐嗜血，占有欲也非常强，居然只许南江月对它好。
    小羽作为神兽都没这么狂过，对于苏生另外两只灵兽也很关照。
    接下来，得找机会好好敲打敲打，免得这只灵兽真爬到南江月头上去。
    “去看爹娘吧！”
    “都随我来。”
    接下来，一行人边聊边朝着后院而来。
    一路上，几人也在不停的说笑着。
    原本，苏屋子也想跟着来的，但最终还是被苏生给打发回去了。
    苏氏部落刚刚遭遇大变，这个时候的人心不太稳定，必须有一位压得住场的人留在族内安抚大家才行。
    经过之前一番整顿，又刻意当众斩杀了一位水灵期的长老之后，苏屋子的威信也完全建立起来了，现在没人敢不服他。
    接下来，只要尽快推举出新的族长，再平稳过渡一段时间，苏氏一族就能渡过这一劫了。
    那位钟俊这次并没有跟来，他一个外人，不适合参和到苏生的家事里来。
    不过，他也没有急着离开，而是在此地住下了。
    他此行的目的，是要带着苏冷回去向意阑珊复命的，不完成此事，他岂能走。
    虽然因为之前一战，导致威望扫地，但在与苏生简单聊过之后，他马上意识到，苏生好像并不反对苏冷去三仙城，甚至还很赞成。
    接下来，他准备找机会再跟苏生好好聊聊，让他去劝劝苏冷。
    谁都能看出来，苏生对苏冷的影响有多大，苏生一句话，往往能顶别人千百句。
    ......
    宁静的院落内，炫丽的银杏树下，两张临近的躺椅上，两位老人相互依偎着，正在小憩。
    “呼~”
    过午的轻风，带着迷雾森林的凉意轻抚着二人的脸庞，宛如子女们在为熟睡的爹娘轻轻摇扇，让人睡意越发浓烈。
    岁月这把杀猪刀，在男老人身上留下的痕迹，历历在目，黝黑的脸，斑白的两鬓，额角深深的皱纹，映衬出一张历经沧桑的面孔。
    女子虽然也年过半百，但却并不显老，岁月仿佛格外关照，约好了只与她擦身而过。她熟睡的嘴角，还挂着一丝淡淡的笑意，那是男人在睡前一声问候残留的温度。
    熟睡中的男子，一只手臂还搭在女子的肩上，将她轻轻拥向自己，满是呵护之意。
    与这边陲之地的动荡纷争相比，二人的一举一动都透着岁月静好，院落也宛如一处世外桃源。
    而这样的岁月静好，都快持续近十年了，二人的内心也透着由衷的满足。
    唯独美中不足的是，男老人经常会在梦里见到那位离家的游子，但都是背影。
    一别经年，思念总在累积，但那个曾经再熟悉不过的面庞却渐渐模糊了。
    岁月留下了记忆，也模糊了记忆。
    “嘘~”
    缓步走入院落之后，苏生马上朝身后的众人做了一个嘘声的动作，生怕吵到了熟睡的二人。
    而他自己则是蹑手蹑脚地朝二老靠了过去，好似小偷进门一般。
    身后的南江月不由想笑，她其实很想提醒自己这位师兄，根本用不着跟做贼一样，以苏生的修为，想做到落地无声，实在太简单了。
    但她最终还是没有多管闲事，只是无奈地摇了摇头，又叹了口气，怎么一回老家，师兄好像变傻了许多，以前多精明一人。
    “你们几个都不许做声，不然以后不给你们东西吃。”南江月又很体贴地小声提醒起身后的几只灵兽。
    小羽最聪明，当即晃了晃脖子，没发出一点声响。
    小银蛇表示不太懂，但也没动。
    龟灵索性把头缩进去继续睡觉去了。
    唯独南江月那只冥雀，忍不住想叫一声，但在南江月怒视之下，它终于止住这个想法。
    “小月姐姐，实在抱歉，有劳你们在这里稍后片刻，等爹娘醒了再进去。”苏冷怎么说都是琳琅阁的大管事，待人接物方面还是要比苏生强
    在苏生眼里，南江月或许只知道捣乱，但在外面，人家可是灵剑宗的天之骄女，哪敢怠慢。
    “没事，你也过去吧。”南江月大度地挥了挥手
    点了点头之后，苏冷也悄无声息地跟了上来来。
    二老熟睡这一幕，苏生或许是第一次见，但她却是天天见。
    执掌琳琅阁这么多年，平日里哪怕再忙，她也会抽一点时间来院落里陪陪二老的。
    这座远离喧嚣的院落，也是她特意为二老挑选的，就是希望二人能过得舒坦。
    就连院落之内的这颗千年银杏，也是她花了极大代价移植过来的。
    作为子女，一旦有所成就，总是希望能报答父母。
    此时的苏生，已经来到了熟睡的二人跟前，但却没有叫醒二人，只是这么静静地看着他们，特别是苏厚。
    这么多年过去，老爹的样貌倒是没有多少变化，还是记忆中的样子。
    当苏冷走近之后，苏生也像苏厚挽住冷琴云一样，伸出一臂抱住了苏冷。
    被苏生拥入怀中之后，苏冷甜甜一笑，反过来又张开双臂抱住了苏生，顺势将头埋入他的臂弯，感受着对方的温暖，她的心中也特别温暖，安全。
    随后，二人就这么一直相拥着站立在二老跟前。
    一家四口，团团圆圆的感觉真好。
    岁月若是在这一刻停逝，那该多好。
    ......不知过了多久，从迷雾森林吹来的风渐渐停了。
    “诃~”冷琴云先一步醒了过来，她本想伸个懒腰，但苏厚那粗壮的手臂还搭在她的肩上，导致她伸展不开
    随即，她只得小心翼翼地挪了下身体。
    忙完这些之后，她才忽然意识到身前站了两个人。
    眼前，一个陌生男子正搂着自己的女儿是怎么回事？ 
第1420章 调侃 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “娘。”
    “娘。”
    苏生和苏冷都叫了她一声娘，这一声娘，也把冷琴云叫得楞了半晌，才反应过来，问道“冷儿，这是你找的夫婿吗？”
    她压根就没认出苏生来，也完全没想到会是他。
    作为苏生的后娘，冷琴云跟苏生相处的时日，实在太短了，也就十来天的样子。这一别十来年，她也早忘记了苏生的模样。
    闻言，苏冷羞涩一笑，才道“娘，这是苏生大哥。”
    “苏生？”冷琴云这才好好打量起来。
    虽然忘记了苏生的样子，但对于苏生的身份，她倒是记得很清楚，赶忙站起身，带着几分恭敬道“苏生，你可算是回来了，你爹可是经常念叨你。”
    母女俩之所以能有今天的一切，全得益于苏生当年救了她们，这一点，冷琴云一直记在心底。
    “老头子，快起来，看看是谁回来了。”
    满心激动的冷琴云当即又将还在睡觉的苏厚拉了起来。
    “谁来了？苏氏一族的人吗？”
    睡眼惺忪的苏厚，缓缓伸了个懒腰，露出几分无奈。
    自从苏氏一族在镇上落脚之后，不时便会有苏氏子弟来拜望他，这帮家伙并非真心来看他，基本都带着一些特殊的目的。
    要么就是想在琳琅阁谋个差事，要么就是让他去苏冷那求什么东西......
    “老爹！您老这身懒劲，没个三五年可出来！”
    这一声老爹，再加上一句调侃，也将苏厚的睡意完全清除。
    “你是...生儿。”苏厚瞬间站起身
    虽说苏生大变了样，但苏厚还是一眼认出了他，也只有苏生会以这种口气跟他说话了。
    “哈哈，是我。”苏生微笑道
    “真的是你。”
    激动不已的苏厚，忍不住上前摸了摸儿子的头，又拍了拍肩膀，看了又看......
    “怎么，老爹，怕我是假冒的！”苏生继续调侃道
    “你个臭小子，还知道回来，还以为你把我给忘了。”苏厚笑骂道
    “哈哈......”
    当年，父子二人经营苏氏铸造坊的时候，因为生意太过清冷，便经常互相调侃几句，调剂一下乏味的生活，如今一见面，依然时不时会来上这么一句。
    “回来就好，回来就好。”苏厚又眼含泪花道
    “苏生，你也是，回来怎么也不招呼一声，我跟你爹也好准备准备。”冷琴云一边插话，一边帮苏厚拍了拍背，免得他太激动
    闻言，女儿苏冷先笑了，她方才也是这么说的，母女二人说的话也差不多。
    “哈哈，小妹把你们照顾得这么好，就是最好的准备去，其它都不重要。”苏生笑道
    “你小子这话说的不错！这些年，真的多亏了冷儿，你小子可要好好疼你妹妹，不许欺负她。”苏厚也忙道
    说起来，他还有另外一个女儿，但自从分开之后，一次都没回来过。
    这一比较，苏冷的体贴就显得异常珍贵。
    “嗯，我心中有数。”苏生郑重看了眼苏冷
    “爹，大哥，你们说什么呢！照顾爹娘是我份内之事。”苏冷忙道
    “哈哈......”
    “小月姐姐，你们也过来吧。”
    苏冷忽然记起了被冷落的南江月，连忙朝门口招了招手
    南江月这才笑嘻嘻地走了过来，身后几只灵兽也是。
    “这位是...？”
    “这是我八师妹，你们叫她小月就好。”苏生简单介绍道
    忽略了对方皇族公主的身份，也是怕老爹和冷琴云见外，以二老的见识，若是知道了这个，没准还会有些拘束。
    “伯伯好，伯母好。”南江月很是自来熟地打起了招呼
    “好好好。”苏厚道
    “好漂亮的姑娘。”冷琴云道
    “呵呵......”
    这还是第一次被人夸漂亮，南江月意外之余也很高兴。
    “走，屋里坐去，别在外门傻站着。”苏厚又招呼道
    院落里就两张躺椅，几人一直都是站着说话。
    一进屋，聊了一会，慢热的苏厚便开始问这问那。
    这么多年，他也憋了满肚子话，想知道苏生在外面过的怎么样。
    苏生这些年阅历不少，再加上从小磨练出来的嘴皮子，随便挑几件高兴的事拿出来说与二老听，都让二老入了神。
    再加上南江月不时插诨打科几句，屋内的欢声笑语几乎没断过。
    一旁的苏冷同样也听得很入神，为了照顾爹娘，她这些年一直都在枯骨镇，基本没出去过，可谁不想出去看看外面的世界呢？
    不多时，琳琅阁那边又安排人送来了佳肴美食，几人便继续就着酒菜一直聊下去。
    从下午到晚上，再从夜深到黎明，众人的兴致一直都很高涨。
    一直到鸡鸣时分，欢聚才终于散去。
    等到二老睡去，苏冷也很快离开，她之前一直陪着，但琳琅阁很多事务还得她去处理。身为此地的大管事，很多事是推不掉的。
    ......
    “师兄，你准备在这里待多久？”
    客厅的圆桌旁，此时也只剩下南江月和苏生了。
    “应该会待一段时间。”苏生喝了口茶道“怎么，这么快就呆不住了。”
    南江月放下茶杯，又斜了苏生一眼道“师兄，你不会是不想走了吧？”
    之前在酒桌上，苏生喝高了之后，满口都是住着不走的意思。
    苏生白了她一眼道“我说那些话，是让二老高兴的，哪能全当真。”
    走是肯定要走的，但难得回来一次，总不能一回来就提走的事，先把两位老人家哄高兴了再说。等到时间一长，就算他不走，估计二老也会轰他走，完全不用担心。
    “那我就放心了。”南江月重新捧起茶杯，又笑道“师兄，那我们什么时候进迷雾森林？”
    “过段时间吧，我们得先绕道去一趟东边的血戈镇，从那里进迷雾森林也比较近。”
    专程绕道去血戈镇还有一个目的，就是关于玉龙佣兵团和矿脉的事，这事之前也跟南江月简单提过。
    “嘿嘿，听说迷雾森林里遍地都是魔兽。”南江月兴奋道
    “到了迷雾森林里，我不拦着你。不过，这几天你得悠着点，别再闹事了。”苏生忍不住提醒道
    “放心吧！我这几天不出门了，就在屋里静修。”南江月拍着酥胸保证道
    “行，去休息吧，我也要打坐一番了。”
    “嗯。” 
第1421章 圣火石 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    二人分开之后，便各自去了早先安排好的住处。
    这个院落占地不小，当初选择的时候，苏冷就想到了，有一天苏生可能会回来，卧室、练功房、炼器室......这些都一应俱全。
    苏生最终选了一个炼器室，盘膝而坐。
    很快，他的魂体也脱离了身体进入幻石之内。
    “幻蝶前辈，我今天的对手是谁？”
    每天进行一次幻石锻魂，这已经是苏生如今的必修课了。
    之前这么长时间的锻魂，他能感受到自己的魂境也有了突破的征兆。
    苏生现在的魂境是天魂境，再往前一步，就是真魂境了。
    真魂境，进入这个层次的灵修，都能让魂体进入别人的身体，进行夺舍了。
    夺舍，意味着他可以在紧要关头，强行占据别人的身体。
    当然，不到万不得已，一般人是不会干这种事的，舍弃自己辛辛苦苦修练的肉身，是需要冒极大的风险，还容易得不偿失，苏生并不希望自己会遭遇这样状况。
    不过，尽快突破至真魂境，还是很有必要的。
    只是，什么时候能突破，谁也说不准，魂境的突破，比灵海的突破更加难以琢磨。
    除了每天的坚持之外，苏生也在考虑，是不是得寻找一次特别的机缘。
    迷雾森林就在不远处，希望机缘就在那里。
    “你今天的对手，还是拜火宗宗主，火子归田。”
    幻石之内，随之也出现了一位面色古板，身材瘦小的老者。
    这位拜火宗宗主的厉害，苏生早就领教过了，他的魂体每次都会被对方烤得死去活来。
    不过，这一次，除了这老头本身之外，他身边还出现了一块火红色的石头。
    “幻蝶前辈，这块石头是？”
    “这就是我拜火宗的圣物，圣火石的样子。”
    “哦！这就是圣火石的样子么？”
    关于这块圣火石的事，苏生早先已经听对方提过了，它还有一个响当当的名字‘天火玄灵石’，这东西连师傅都有几分在意。
    这是山火幻蝶第一次幻化出圣火石的样子来。
    这块火红的石头，比火子归田略矮，形态犹如罗汉盘膝而坐，全身通红。
    “借助你那部天火残篇，老身在观悟良久之后也悟到了一些新的圣火运转之道，这次便借助圣火石的样子，让你体会体会。”
    从器苍天那知道了圣火石与天火残篇之间的特殊关系之后，山火幻蝶便将天火残篇给借走了，最近这段时间，她一直在观悟天火残篇。
    到了山火幻蝶这个层次，一般的火焰秘法对她已经没有什么吸引力了，但这部天火残篇却不一样，这是属于千灵界的东西，境界也远超她现在的层次。
    略有所悟之后，她便迫不及待想拿苏生试试火候。
    “来吧，让我看看圣火石的厉害。”
    苏生也很愿意被对方拿来当成试验品，毕竟这火焰之中包含着山火幻蝶的感悟，被折磨的过程中，不但对他的魂境有帮助，他的控火之力也在提升。
    “苏生，老身得提醒你，真正的圣火石，威力比老身幻化出来的肯定要强上许多倍，切莫因此就小瞧了它。”山火幻蝶又道
    “我明白。”
    幻境毕竟是幻境，这个苏生还是分得清。
    当然，若是有机会，他也很愿意体会一下圣火石真正的威力。
    “呼~”
    火焰由内心升起，转眼将苏生的身体包裹，痛苦也随之蔓延至他的全身。
    “啊~”火焰无处不在，无孔不入，无所遁形
    ......一个时辰之后，被折磨得有些虚脱的苏生也退出了锻魂状态。
    不愧是天火残篇，一丝所悟给苏生带来的痛苦，远胜很多长老。
    接下来，苏生又开始静坐恢复。
    而幻石之内的山火幻蝶则很是高兴，通过苏生的反馈，她明白自己的控火之境又有提升了。
    接下来，她要花更多的时间在天火残篇上。
    ......
    隔天，二老因为昨夜睡得比较晚，起的也比较晚。
    昨夜信誓旦旦保证要在屋内静修的南江月，一大早便找人打架去了，她哪是那种闲得住的人，有些话千万别当真，当真你就输了。你若是去找那丫头对质，她肯定会说她昨晚喝多了胡说。
    被她找上门的人，便是前一天打过一次的钟俊。
    毕竟，这里能找到的对手，也就只有钟俊了。苏生她打不过，其他人实在不堪一击。
    钟俊一开始不是很愿意，但最后还是接受了，跟南江月战斗，虽然有被虐的危险，但也不是一点好处没有。顺便了解一下灵剑宗内门弟子的实力，也是个不错的想法。
    身为琳琅阁的人，凡事都喜欢事先考量一番，只要觉得有收益，哪怕不愿意也会试着接受，很奇怪的一群人，也难怪人家能把生意做那么大，个个账算得都好精。
    驻点这里也有专门的比武场，二人一早便去那里折腾去了。
    苏生这边起来之后，便一直在院落内盘膝静坐，顺便等着二老醒来。这几天除了必要的修练之外，他更多还是想陪陪老爹。
    在这里应该不会待很久，能多陪陪二老就多陪陪他们。
    ......
    陪伴家人的时间总是过得很快，一晃便是三天过去。
    第四天一早，天气明媚，轻风吹拂，银杏树沙沙作响。
    千年的银杏，气势恢宏，迎风而立的样子，还带着几分帝王气，俯瞰着芸芸众生。
    习惯早起的苏生，抬头仰望，不禁有些入了神。
    望着银杏的神采，他也想起了已经诞生灵智的木灵树。
    眼前这颗银杏，应该历经了一千多年的岁月，虽然在人类眼中，已是长寿的象征，但与真正的古树相比，还是有不少距离。
    每一颗古树，都是大地的宠儿，也是大地的守护。
    但这些守护想诞生灵识却非常之难，它们拥有无尽的数月，但却不能移动寸许，只能永远立于原地。
    大多数古树，最终都会在岁月里淹没，等不到诞生灵智的一天。
    而一旦有了灵智，都会迫不及待地想要拔地而起。
    如今的木灵树便是，只等着拔地而起的那一天。 
第1422章 真正的想法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏师兄，早！”
    对于身后的钟俊，苏生早就感应到了，但他并未转身，依旧负手而立，面朝着银杏树。
    对方专程来找他，所为何事，他都能猜到一些。
    “钟执事，你说，我若是将这颗银杏带到我灵剑宗去，它愿不愿意？”苏生道
    略有些诧异的钟俊，想了想才道“当然愿意，只要这颗树有灵，定然很愿意去见识见识灵剑宗的神采。”
    “哈哈......”苏生闻言一笑，缓缓转过身来，道“钟执事，你来找我，是为小妹去三仙城的事吧。”
    “苏师兄真是料事如神，就是此事。”钟俊不由一笑，跟聪明人说话，就是痛快
    “哈哈，谈不上，其实这几日我也在想这事，你不来找我，我也要去找你。”
    笑了笑，苏生也抬手示意对方坐下谈，院落之内已经安置了一方石桌，几张石凳。
    隔着一张桌子，钟俊的面容也看得更清楚。
    虽然谈不上鼻青脸肿，但对方脸上确实带着伤，不用想也知道是南江月的杰作。
    这几天，二人一直在战斗。
    苏生只当没看见，免得对方尴尬，接着之前的话又道“说实话，我也很希望她能出去多见识见识。她之前不愿意离开，多半是因为爹娘的缘故。”
    “原来如此。”钟俊恍然点了点头，他也有过一些猜想
    “这几日我会抽时间跟她提这事的。”苏生又道
    “有苏师兄这句话，我就放心了，那我便多等几日。”钟俊顿时笑道，若是没戏了，他也就不必多等了
    “有劳了。”
    “对了，这几日跟小月.....”
    正想关心下二人比试的事，就听到南江月的声音在身后响起。
    “钟俊，今天怎么来这么早，是不是昨天没打够。走，我们继续，今天时间加倍。”
    一看到钟俊，南江月很是高兴，这家伙虽然一直被她虐，但精神可嘉。
    “小月师姐，要不今天休息一天，把伤养好再继续。”钟俊脸皮一阵抽搐，再打下去，他就得毁容了
    “难道你不知道，修练如逆水行舟，不进则退的道理？”南江月直接唬了他一眼，又道“就你那点伤也叫伤，我那些师弟哪一个伤的不比你重，他们照样能坚持。”
    这丫头唬人的架势，让一旁的苏生有些忍俊不禁。
    “师兄，你笑什么？”
    “我高兴啊！你说的很对，修练必须坚持，我绝对支持。”苏生马上道
    笑归笑，但这丫头身上这股冲劲，苏生还是很欣赏。
    与同层次的人相比，南江月的实力为何总是会占据上风，正是因为她不停战斗的缘故，反复锤炼过后，她的根基也非常扎实。
    按照这个趋势下去，突破器灵期是迟早的事。
    “好了，你们二人继续比试去吧。”苏生又道
    “嗯，那我们走了。”南江月提着雷火幻兽枪便出了门，径直朝着比武场而去
    她也没忘叮嘱一声“钟俊，你快着点。”
    “苏师兄，那事就拜托你了。”钟俊则是对着苏生拱了拱手。
    “嗯，我会尽快跟小妹说的。”
    “好，那我过去了。”钟俊这才离开
    等这两个家伙离开之后没多久，便看到苏厚和冷琴云出了房门。
    “哈哈，今天天气不错。”
    “是啊！最近天气都不错。”
    二人如往常一般闲聊起来，脸上也满是笑意。
    在院内坐了多时的苏生，见爹娘心情不错，准备把刚才的事跟二老先说说看。
    苏冷若是离开这里，二老这边肯定会受点影响，但相信二老能理解。
    如今苏氏一族也崛起了，实在不行，让那边安排一个人来照顾二老。
    ......
    一番叙述，苏生也将自己的打算告知了二人。
    “苏生，关于这事，其实我们二人也跟冷儿商量过。”
    “哦，那小妹怎么说的？”
    二老互相看了眼之后，苏厚才道“冷儿之所以几次回绝总部的邀请，其实是因为她想去灵剑宗，她想跟你一起修练。”
    “原来是这么回事。”
    苏生这才知道原来自己之前会错意了，还以为她是舍不得爹娘。
    “生儿，以你如今在灵剑宗的地位，让冷儿加入灵剑宗应该不难吧？”苏厚又道
    这几日，苏生也提到了自己在灵剑宗的新身份，外门副执事。
    “难倒是不难。”
    苏生点了点头，以他的关系，只要他肯开口，愿意收苏冷为弟子的人肯定一大把，苏冷的天赋本身其实也不差。
    若是他厚着脸皮再去求一次六长老秋水怜烟，没准能混个亲传弟子的名额。
    只不过，他却不想这么做。
    若是自己还在灵剑宗的话，他倒是很愿意让苏冷加入，由他亲自教导苏冷都行，可他如今正准备云游四海，很长一段时间都不会回去了。
    将来，考虑到自己迟早要去往千灵界的，在灵剑宗的时间肯定也不会太长。
    没有他的照顾，苏冷加入灵剑宗的意义不是很大。
    天赋如苏冷这般的灵剑宗弟子也不在少数，想出头并不是那么容易的事。
    小妹之所以会选择灵剑宗，也是因为他的缘故，但他以后都不在了，还去做什么？
    如今回过头来一看，琳琅阁其实也不错，整个大陆都有它们的驻点，若论见世面，开眼界，还是琳琅阁更强。
    至今为止，苏冷的成长也一直在琳琅阁的庇护之下，对琳琅阁的一切才是最熟悉的。
    如今，琳琅阁也愿意培养她，他也知道了意阑珊多次派人来动员她的事。
    虽然，一开始邀请苏冷也是因为苏生的缘故，但几次三番来邀请就不单单是恩情了。
    当初，在龙凤遗迹的时候，苏生和意阑珊便结了缘，对方也答应了苏生要照顾苏冷的。
    但那只是一部分，苏冷的天赋和能力，意阑珊也很看重。这一次，她甚至派出了丹灵后期的钟俊来动员，也可见一般。
    其实，要不是因为意阑珊的阻拦，琳琅阁的其它商堂肯定也派人来邀请苏冷了，总部那些堂口，一直也在到处搜罗人才。
    除了这些原因之外，另外还有一点。 
第1423章 准备 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当初，是苏生亲自去求此地的大执事东流文众，让他收留苏冷的。
    如今苏冷终于成长起来了，开始独当一面了，现在把人带走，也有些过河拆桥的意思。
    这么一合计，苏生觉得小妹还是去琳琅阁的总部更合适，那里其实不差。
    整个三仙大陆的核心也在那里，各大势力都在那里占据了一块地方，自己将来也会去那里的。
    当苏生将自己的想法与二老说了之后，二老倒是没什么意见。
    “这事你去跟冷儿说吧，我们二人觉得去哪都行，只要她开心就好。”
    不管是灵剑宗还是琳琅阁，在苏厚和冷琴云的眼里，都是高不可攀的势力，攀上任何一方都不错。
    “好，我来说。”
    “那我现在去叫冷儿回来。”冷琴云当即起身道
    “先不急，我先想想怎么说，想清楚了再告诉她。”
    让二老继续坐着，苏生自己则是进入了炼器室之内。
    盘膝坐定之后，他便沟通了木灵。
    “木灵，师傅醒了吗？”
    “没有，臭小子，你想干嘛？”木灵略有些警惕
    “嘿嘿，小祖宗，我就是想问问，师傅那有没有适合我小妹修练的功法，我想给她打打根基。”
    对于苏生的媚笑，木灵很是不屑“哼，就知道你小子没憋好屁。”不是有求于它的时候，苏生绝对不会笑得这么恶心。
    平日里，两个家伙三句话里有两句都在吵，没打起来的原因，是因为隔着灭魂的缘故，否则，三天里面，搞不好两天都在打架。
    “嘿嘿，小祖宗，你那有也行，不打扰师傅最好。”苏生继续媚笑道，为了小妹的功法，自己这张脸不要也罢。
    能够想象得到，即便琳琅阁愿意培养苏冷，但像功法这一类非常重要的东西，肯定也是需要拿贡献换的。
    哪怕是灵剑宗这样的纯修行宗门，也不是无条件赐予门下弟子功法的，想要获取好的功法战诀，要么在一些宗门大比上斩获名次，要么就需要为宗门建功立业。
    苏生那些个取宝的机会，也都是这么来的。
    像琳琅阁这样的商业组织，就更是如此了，多半是需要门下弟子拿商业贡献来换取这样的机会。
    考虑到功法的重要性，越是高级的功法，需要的贡献越是天文数字，短期之内，苏冷未必能换到真正顶级的功法，不如先给她准备好。
    苏生自己当初也是这样，在进入灵剑宗之前，他便已经修练了三灵至尊功。
    正是因为有了这部功法打下的基础，他的实力才能达到如今的层次，否则的话，不说现在修为如何，很可能小命早都丢了。
    他之前闯的那些险地，很多次都是跟死神擦肩而过，实力但凡有所欠缺，肯定废了。
    功法于所有人来说，都是最重要的根基，先帮小妹把根基打牢，其它战诀之类的东西，让她自己再去争取一番都行。
    “没有。”木灵给了一个非常干脆的回应
    见这小祖宗又开始闹，苏生语气也马上转冷“那你把师傅唤醒，我直接跟师傅说。”
    “不行，主人那里的功法，都是师门绝学，非师门弟子，绝对不外传的，你小子就死了这条心吧。”
    “这还不简单嘛，让师傅也收我小妹为徒，不就行了。”苏生脱口道
    “不行，你小妹还不够资格当主人的徒弟，你以为谁想拜主人为师都行？”木灵没好气地道
    苏生略略一想又道“那这样，我亲自收小妹为徒，我收徒的要求没师傅那么高，这样不就可以了，我的徒弟也是师门弟子。”
    “不行就是不行，你小子想的这些都是歪点子，本灵才不上你的当。”木灵摆出一副拦路虎的架势道
    “小祖宗，你再这样，我翻脸了。”苏生也有些生气了，平时这小祖宗推三阻四就算了，他自己吃点憋无所谓，小妹这事，他是势在必得。
    “本灵还怕你一个下屁孩翻脸，要不是主人不许，本灵随时能揍你。”木灵也不客气道
    “小祖宗，你要是再逼我，我就把师傅传我的那部三灵至尊功，传给我小妹了？”
    苏生也一副豁出去的架势，他可是学了一部三灵至尊功，这可是超越天阶的功法，但师傅之前说过不让他外传的。
    不过，拿来唬一下木灵还是没问题的。
    “嘿嘿，你要是不怕你小妹性命不保，尽管传。”木灵嘿嘿笑道
    闻言，苏生也马上意识到，刚才的举动有些危险，他这三灵至尊功，还真不是谁都能修练的。当初，他开始修练的时候也差点性命不保。
    “苏生，不知你小妹修练的是什么属性的功法，老身这里倒是有几部不错的火属性功法，你可有兴趣。”
    见苏生跟木灵吵了半天也没个结果，一旁的山火幻蝶实在看不下去了。
    之前，苏生二话不说，就将天火残篇这样的绝学借给她观悟，她也想来个投桃报李。
    只可惜，苏生修练的东西一直都是器苍天在定，她一般插不上手，反正，报到苏冷的身上也不错，相信苏生肯定会记这份情。
    苏生顿时一喜，但随即又道“应该不是火属性的，看小妹的气息，反倒像是冰属性。”
    这几天接触下来，苏生也用神识查探过，苏冷透出来的气息没有任何火之意，反倒带着一丝寒意，跟那些修练冰属性功法的人很相似。
    “幻蝶前辈，你那可有冰属性的功法？”苏生又问道
    “没有，老身本身属火，一直也只修练火属性功法。”山火幻蝶无奈，她是有心帮忙，可惜实在帮不上
    若是功法属性不适合的话，强行修练反而适得其反。
    山火幻蝶转而又道“不过，老身这里倒是有几部适合所有人修练的战诀，你若是有兴趣，可以传给你小妹。”
    战诀跟功法不同，选择功法的时候特别强调属性匹配，但很多战诀的运转，只需灵力充足即可，对于属性之力的要求不高。
    而且，战诀的种类，也比功法多很多，一般人或许或少都会掌控一些对属性之力没有要求的战诀。 
第1424章 玄天冰诀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “多谢前辈费心，等我先找师傅要到功法，再来选战诀。”
    “好，那等你选好了再跟我说。”
    谢过山火幻蝶之后，苏生当即又传音给木灵“你再不帮我叫师傅，我就不客气了。”
    反正今天功法必须弄到手，不然大不了硬来。
    如今实力提升，苏生手里也不是没有对付木灵这家伙的办法。
    就比如，他掌控的幽火，绝对能威胁到木灵。这东西特别克制神魂一类的东西，而木灵也属于这一类。
    苏生再也不是当年那个，可以任凭木灵揉捏的小子了。为了震慑一下这位小祖宗，他也激发了一些幽火出来。
    而且，就算木灵这家伙皮厚，一时拿不下它，只要外界出现异状，器苍天也能感应到，便会强行醒来。
    只是，强行唤醒师傅，并非苏生所愿。
    “臭小子，你是想拿这小火苗威胁本灵吗？”木灵也看出了苏生的打算，满嘴的不屑
    “小祖宗，这样吧，你帮我这一次，算我欠你一份人情，之后我也可以答应你一件事。”苏生准备来个软硬兼施
    “这可是你小子自己说的。”木灵顿时来了精神
    “我说的。”
    “你小子可不许耍赖。”
    “绝不耍赖。”
    “我只管叫醒主人，最终主人答不答应，本灵可不负责。”
    作为老对手，木灵很清楚得防苏生一手，不然一旦被他钻到空子，又是竹篮打水一场空。
    “行，不管师傅答不答应，我都应你一件事。”
    “嘿嘿，臭小子，等着吧！”
    木灵这才屁颠屁颠吧将器苍天唤醒了，一想到可以无条件让苏生去给自己办件事，心中想不开心都难。
    很快，苏生便感应到了师傅的神识，他也马上将自己的打算告诉了师傅。
    “......为师这里倒是有一部与冰属性相关的功法，这部功法并非我器天府传承，是我从对手那夺来的，你便拿去传给你小妹吧。”
    “多谢师傅。”苏生喜不自禁
    很快，功法的信息便传进了苏生的神识里。
    玄天冰诀，地阶顶级功法。
    虽然不是天阶，但苏生也知足了，地阶顶级的功法，在三仙大陆已经是最顶级的层面了。
    他在灵剑宗这么久，也没见过几部地阶层次的武学。
    至于师傅手里那些天阶功法，涉及到器天府的传承，确实不能随意传人。
    实力不足的人，即便得到这样的东西，也未必是好事。这世间就存在一些搜魂之类的秘法，被人专门用来掠夺大宗门的传承，一旦被人知晓了，没准还会惹来灾祸。
    传完了功法之后，器苍天稍一感应，也发现苏生已经离开了灵剑宗的地盘。
    这段时间，他一直在沉睡，对外界的情况，并不是很清楚。
    接下来，他也询问了一下苏生接下来的打算。
    一般的小事，苏生简单带过，但有一件事，他特意多说了几句。
    迷雾森林就在近前，很快，他就要踏足迷雾森林深处，去帮小羽取通天穹形草，这东西对小羽突破四阶异常关键。
    说是去取，其实就是偷，而偷取的对象，很可能是那位传言中的兽神。
    据说，兽神的实力已经踏入了七阶层次。
    器灵期相当于五阶魔兽，幻灵期则相当于六阶，七阶，绝对是苏生无法匹敌的存在。
    从这种层次的大妖手里偷东西......差不多相当于再面对一次鱼龙蛟了，甚至可能更加危险。
    那只鱼龙蛟的神魂虽然厉害，但毕竟没有肉身，而兽神是有肉身的。
    魔兽的神魂本就偏弱，肉身才是它们最强大的依仗。
    到时候，肯定要借助师傅的力量。
    “等你到了森岭山脉便唤醒我，为师跟你一起去。”器苍天道
    “是，师傅。”
    等师傅一走，木灵马上又道“小子，东西你也取到了，记得你欠本灵一个要求。”
    “说吧，要我帮你办什么事？”
    不等木灵开条件，苏生急忙又补充道“不过，得事先声明，师傅不让我做的那些事，我也拒绝。”
    “你小子刚才可不是这么答应的。”木灵不高兴道
    “嘿嘿，你总不想惹师傅生气吧。”苏生嘿嘿一笑，事成之后再加条件，才是自己的作风。
    “随便，不过，你小子现在太弱了，以后再说吧。”木灵道
    “行。”
    不再跟木灵纠缠，苏生马上开始熟悉刚刚到手的‘玄天冰诀’。
    一番熟悉，他对这部功法也有了一个大概的认识。
    “当初去囚雁江的时候，要是有一位修练了这部功法的人同行就好了。”
    将这部功法修练到极致之时，可以吹气成雪，踏水成冰。有这个本事，去了囚雁江不就跟平地一般么，相信苏冷肯定会对这部功法感兴趣。
    对于获得了鱼龙蛟的苏生来说，这个能力倒是可有可无，他在水里也能自由活动。
    熟悉完功法之后，苏生随即又找上了山火幻蝶“幻蝶前辈，你刚才说有几部不错的战诀，可有跟冰属性功法相配的。”
    “跟冰属性相配的没有，我这只有三部无属性的。”
    “都是哪一类的？”
    “一部扇诀，一部鞭诀，还有一部迷幻身法。”
    “迷幻身法，这是什么？”
    自己小妹的兵器是剑，这个苏生很清楚，前面两部战诀明显不合适，倒是这部迷幻身法，听上去有点意思。
    “老身这部迷幻身法，前身其实是一部身法绝学，名为幻碟七重影。后来，经过老身多年的参悟，在里面又融入了一些与幻之一道相关的手段，施展身法的同时，还能迷幻自己的对手。”山火幻蝶解释道
    “嘿嘿，听上去很不错，那便选这一部吧。”
    幻蝶七重影，一听名字就知道，这肯定是山火幻蝶的绝学了。
    一位顶级长老的绝学，价值绝对不低。
    “苏生，老身得事先说明一下，这也是看在你的面子上我才传的，你得提醒一下你小妹，这部战诀只可她自学，绝不可外传。”山火幻蝶特意叮嘱道
    “放心，前辈，这个我懂，我一定会让她保证的。”苏生忙道 
第1425章 苏冷的想法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    很快，山火幻蝶也将幻蝶七重影传了过来。
    稍一熟悉，苏生也不禁暗自感叹，这部迷幻身法之中，居然还包含一些神魂的运用技巧。将身法与幻境结合起来，也算是山火幻蝶的独创了。
    一位顶级长老的传承绝学，确实非同一般。
    苏生自己都忍不住想尝试一番，他还脑补了一下施展这部身法的一幕......蝶影翩翩，万花丛中过，片叶不沾身.......
    有了这两样东西之后，苏生也带着笑意出了门。
    有这两部法诀相助，相信苏冷在琳琅阁总部那边也能顺风顺水很多。
    别过二老之后，他便径直来到了琳琅阁的前殿。
    再次踏入这间前殿，一切早已焕然一新，再也找不到任何一丁点之前打斗留下的痕迹，人来人往，也如往日一般热闹。
    矗立了这么多年，琳琅阁这块金字招牌，绝不是几场打斗就能够影响得了的。
    一看到苏生，马上有身材曼妙、微露玉体的侍女迎了上来。
    这一次，根本不用他多言，侍女便小心翼翼地将他引向了后殿，生怕怠慢了。
    另外一边，也有人赶去通知苏冷这位大管事去了。
    要说上次那场战斗，多少也留下了一些余威，那便是，这里所有人都知道了苏生的厉害。
    “阁下稍坐，大管事那边已经有人去催了。”
    “不急，不急，不用催，她有事先忙。”苏生笑道
    这几天陪着爹娘闲坐惯了，以前那股急切的性子也彻底缓了下来，一点都不知道急。
    如今，一坐下，苏生都恨不得直接半躺着。
    “阁下有事，尽管吩咐，我就在一旁伺候着。”
    侍女说完，便乖乖退到了一旁，只是低下头，并没有离开的意思。大管事早有吩咐，一旦此人过来，必须随叫随到，若是怠慢了，直接驱逐出阁。
    驱逐出阁，对于普通人来说，人生基本就等于毁了。
    这个时候，哪怕苏生的要求再过份，她们也不敢反抗。
    “这里的布置，还是老样子，跟以前差不多。”
    等待的时间，苏生并未盯着侍女那曼妙的身材看，虽然那确实是一道很不错的风景，但他却是像个老学究一样东瞧细看，打量起了屋子。
    后殿这里，单独的会客室不少，每一间布置得也都很漂亮。
    当前身处的这一间，更是让他回忆起了一些旧事，或者说一个人。
    此地的前一任大管事，夏秋。
    想当年，夏秋经常会在这间屋内接待他。
    “你们前一任大管事，是何时离开此地的？这些年可曾回来过？”苏生随口问道
    “阁下说的可是前一任夏秋管事？”侍女微微抬起头道
    “对。”
    “夏管事离开这里差不多有五年之久了，从那之后，便没再见她了。”
    “那她去了哪？白木城？还是三仙城？”
    “夏管事去了白木城。”
    “白木城么！那她现在还在那边吗？”
    “夏管事一直都在。”侍女很肯定地道
    琳琅阁内部经常会有消息传递，对于自己曾经的顶头上司，这些侍女们通常也会特别打探一下。毕竟，她们将来选择落脚点的时候，也要考虑这个因素的。
    能一直跟着自己的老上司走，她们也能省很多事。
    “哥，你找我？”
    推门而入的苏冷，一边跟苏生打了个招呼，一边对那侍女使了个眼色，对方也马上退了出去。
    “先坐吧，想跟你说几件事。”苏生笑着转过身
    “好。”
    “钟俊一早来找过我，相信你也知道他找我说什么。我想知道，关于这件事，你自己是怎么想的？”苏生开门见山道，先前虽然跟二老聊过，但那毕竟只是二老的一面之词，究竟是怎样，还是要听苏冷亲口说的
    苏生又补充了一句“这里也没外人，你有什么想法，尽管跟我说，不用见外。”
    “哥，我想跟着你一起去灵剑宗，我不想去总部那边了。”苏冷脱口道
    苏生点了点头，看来真是这么回事。
    看着一脸殷切期待的苏冷，苏生却道“若是我继续留在灵剑宗的话，我倒是很愿意带你回去。只可惜，我以后怕是不会再回去了。”
    闻言，苏冷不由一惊，忙问道“怎么了？哥，为什么不回去了？难道说，你被灵剑宗赶出来了。”
    “哈哈，这个你倒是不用担心，没人赶我出来，也没人赶得了我。我说的不回去，是因为我正准备云游整个大陆，时间也会很长。我这次回来，就是想在云游之前，先看看你们。接下来的时间，我也不会再回宗了。所以，你也没法跟我一起回去。”苏生解释道
    “原来如此。”苏冷轻舒了一口气，安下心来之后又道“我知道自己实力太低了，跟着你一起出去只会会拖累你，那我就在这里等你回来再带我走，顺便照顾好爹娘。”
    苏冷此话，也说得很清楚，与其说她是想加入灵剑宗，不如说是想跟苏生一起。只要能跟着苏生，至于加不加入灵剑宗，根本不重要。
    若是不能跟着苏生，她留下来照顾爹娘也一样。
    当然了，若是实力足够的话，她倒是很愿意跟随苏生一起去冒险。
    只是这个事，并非那么简单，就她这点实力，一旦遇到危险，马上就会成为苏生的累赘。
    “云游这事的确很危险，别说带着你，其实，我自己都不敢保证一定能活着回来。”
    考虑到那些大机缘都在绝境之中，苏生也只敢一个人闯，他也没有带人的实力。
    就南江月这个层次的，他都没信心，这一路上，他也在琢磨，是不是把她交给那位颛顼凌更合适。
    “哥，就算你出去云游一番，将来总归还是会回到灵剑宗吧？你如今已是外门副执事了，成为灵剑宗长老也是迟早的事，将来不也要回来收徒传道吗？”苏冷又道
    苏生却是摇了摇头，道“有些事，我一时也说不清楚。总之，我今后就算回宗，也不会待太长时间。即便成为灵剑宗长老，我也不会一直在灵剑宗呆着的。”
    有关千灵界的事，苏生暂时不想过多提及，这个涉及到师傅和木灵，一时也解释不清。 
第1426章 开胃小礼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哥，那你的意思，是不想让我加入灵剑宗？”苏冷也听出了弦外之意
    “嗯，我若是不在灵剑宗，你一个人留在那里的意义也不大，不如去琳琅阁总部更合适，这里你相对还熟悉一点，进了灵剑宗你还得重新熟悉。”苏生道
    闻言，苏冷虽然点了点头道“你希望我去的话，我就去。”但那满脸的不乐意还是很明显
    见此，苏生不由道“琳琅阁其实也没什么不好吧。”
    “哥，要不，你这次带着我一起出去，若是真遇到危险，你不用管我就行。”苏冷又道
    什么灵剑宗也好，琳琅阁也好，在苏冷眼中都无所谓，只要能跟着苏生就行，这才是她的打算。
    “说什么傻话呢！真出去了，就算我这条命不要了，也要护你周全。”苏生直接瞪了她一眼
    “我知道，所以我才不想跟着你，就是怕拖累你。”苏冷也道
    说完这句，二人都静默了一会。
    其实，都聊了这么多，苏生也基本明白了小妹的心意。
    想了想，他又再次开口吧“这样吧，我便简单跟你透露一点，不过，你可不能告诉别人。”
    “好，我绝对一个字不说。”苏冷连忙保证道，哪怕她都不知道苏生要说什么
    “其实，琳琅阁也不过是个暂居之地而已，将来，我会带你去一个更加广阔的世界，那里才是我们要去的地方。”
    “更加广阔的世界！”虽然不是很明白，但苏冷的心中忽然又有些憧憬
    “让你进入三仙城，更多还是想让你多见识见识，为将来做准备而已。”苏生又道
    “哥，那个更广阔的世界是哪里？”苏冷好奇问道
    “这个我先卖个关子，等下次见面，我再告诉你不迟。”苏生接着又道“我此次外出，会游遍整个大陆，那三仙城我必定会拜访的。”
    “好，那我就在那等你。”苏冷的眼中也满是期待
    “嗯，我一定会去的，相信到了那时，即便我不说，你也知道那是什么地方了。”
    现在的苏冷，之所以猜不出来，正是因为她常年守在枯骨镇的缘故，而一旦进入三仙城，迟早会接触到千灵界的事。
    据山火幻蝶说，琳琅阁的年度拍卖会上，经常会出现上界的宝物。而且，往往都是作为压轴登场了。
    只不过，那种场面一般人根本见识不到，不到那个层次，你连入场券都拿不到。
    “嗯。”苏冷重重点了点头，脸上也有了笑意
    对于眼前这位大哥，她绝对是无条件相信。
    “对了，作为给你践行的，我给你准备了两件礼物。”
    “还有礼物吗？”苏冷顿时高兴道
    虽然她不缺东西，但苏生不管送什么她都高兴。
    高兴之余，她还特地从自己的储物戒之内取出了两件东西。
    “你手里这副护甲，还有这把剑，我怎么看着那么眼熟。”苏生打量着道
    “呵呵，这本来就是你当初送我的。”苏冷笑道
    “我看看。”苏生也好奇接了过来
    一上手，苏生顿时就明白了，这两件东西，果然都是他的。
    这把剑，就是自己体质觉醒时铸造的那把，刚刚离开枯骨镇的时候，这把剑便一直作为他的随身佩剑。
    离开之前，他才特地将这把剑赠与苏冷留作纪念。
    至于这副火熏甲，也是他亲手炼制的，一开始是交在苏厚手里，最后才转到了苏冷手里。
    苏冷如今能达到水灵期巅峰的修为，正是因为这副火熏甲相助的缘故。
    生在这么一个资源匮乏的边陲之地，很多人一辈子连水灵期都突破不了，她却能轻松达到水灵期，离丹灵期也只有一步之遥了。
    “对了，那两件东西不急，我还给你准备了一点别的。”
    这副火熏甲的存在，倒是提醒了苏生，苏冷现在应该很缺一种东西。
    随即，两枚丹盒便出现在了苏生的手里。
    “什么丹药？”苏冷好奇地打量着苏生手里的丹盒。
    “这里面有两颗丹药，分别是百川归海丹、紫金孕灵丹，用处相信不用我多说了吧。”
    苏生也懒得细说，直接一笼统都丢给了苏冷。
    而苏冷，则是直接呆在原地。
    百川归海丹、紫金孕灵丹，这两种丹药可都是大名鼎鼎的存在，任何一种都能让人抢破头，就这么被苏生不要钱似的塞到了她手里。
    百川归海丹，帮助水灵期突破丹灵期的丹药。
    紫金孕灵丹，则是帮助丹灵期灵修提升金丹品质的丹药，紫金色的金丹也是品级最高的一种。其实，这也就等于是在帮助人从丹灵期突破至器灵期。
    金丹的品质越高，将来突破的几率自然也就越大了。
    “这......哥，你哪来这两颗极品丹药啊！”苏冷既惊又喜
    惊的是苏生随手就取了出来，也不见多珍贵的样子，喜的则是她如今正在想方设法谋一颗百川归海丹，准备突破丹灵期用的。
    原本，她也简单算了一笔账，将自己大半积蓄都拿出来的话，在托点关系，勉强能换一颗了。
    现在倒好，东西直接送上门了。
    而且，还连紫金孕灵丹都有了，一旦突破之后，她马上就可以提升金丹的品质，这也算是好事成双了。
    这快人一步，就会步步都快人一步。
    有了这两颗丹药，她就能跳过丹灵期，直接开始考虑器灵期的事了。
    “这些都是别人送我的，还送了不少，我反正用不到，便一直给你留着。”苏生笑着说道
    这等级低一点的百川归海丹，其实还真不多，反倒是这品级更高的紫金孕灵丹，苏生当初可是拿到手软的境地，连着送出去好几颗。
    “嘿嘿，这就是你说的，要送我的两件礼物吗？那我就不客气了。”
    面对心心念念的丹药，苏冷也禁不住那份诱惑，再加上这是自己大哥送的，又不是外人。
    “呃......这个不是真正的礼物，只能算是开胃小菜吧。”苏生道
    真正的礼物，他都没送呢，这两颗丹药只是临时记起来的。
    “啊！还有吗！这两颗丹药我就很满足了。”
    一贯给人高冷气质的苏冷，已经都笑得合不拢嘴了。 
第1427章 心意 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    将手按在对方头上之后，苏生道“放开神识，我将真正的东西传给你。”
    “是法诀吗？”满心期待的苏冷没有任何怀疑
    很快，那两部法诀也以神识的形式传给了过来。
    “地阶顶级功法！哥，这......也太贵重了吧。”
    琳琅阁的人，首推就是鉴宝能力了，对各种宝物的价值也最敏感，别说地阶层次的东西，就算凡阶顶级的东西，在枯骨镇这里都能被人当成传家宝。
    遇到灵阶层次的东西，都能拿来当做拍卖会的压轴宝物登场了。
    至今为止，苏冷还从未曾见过地阶层次的东西。
    之前那两枚丹药，其实就已经大大出乎了她的意料，但多少还在想象的范畴之内。
    可这部地阶的功法，实在超出了她的想象范围。
    这样的宝物，怕是拿到三仙城总部去，也能引起轰动吧！
    “哥，这个实在太贵重了，传给我合适吗？”
    师傅刚传给自己的时候，苏生还觉得有些小遗憾，但看苏冷这样子，才明白自己胃口确实有点大了。
    地阶的东西，已经是最顶级层面了。
    苏生道“一家人不说这些见外的话，这部功法是一位前辈高人传给我的，我留着也无用，正好适合你修练。这东西你暗自修练即可，切记不要对任何人提起就行。”
    “嗯，我绝不跟别人提一个字。”苏冷连忙保证
    “对了，另外那部迷幻身法，其实也很不简单，是一位长老集毕生心血所创，品级也不会低于玄阶层次，你可不要小看了它。”
    “我哪敢！我正好缺一部身法战诀，接下来，我一定好好修练。”
    她哪里是小看，而是被第一部功法给震住了，都来不及看第二部。
    “这部迷幻身法也一样，你只可自己修练，切记不可外传，不然那位前辈怪罪，我也不好办。”苏生又郑重提醒道
    此刻，灭魂之内的山火幻蝶也在关注着外界的一切，这番话相信她也能听到。
    “嗯，我记住了，绝不外传一个字。”
    连番传过来这么多东西，苏冷也只剩下点头的份了。
    这四件宝物，每一件都不简单，她都有些发蒙，感觉跟做梦一样，自己想要的东西，忽然一下子全部送到了自己手里。
    没等这边完全缓过神来，苏生又靠近了一些，伸出双手握住了苏冷的双肩，道“这些东西不过是些身外之物，只是帮助你成长而已。跟小妹你相比，根本不算什么，不要看得太重。”
    不得不说，自己这位没有血缘关系的小妹，不但天赋不差，容貌也是上上之选，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿若瓠犀，螓首蛾眉。
    被苏生握住双肩之后，苏冷的脸上也升起一抹娇羞，更添了几分诱惑。如此佳人，到了三仙城，免不了又要惹来不少人的垂涎。
    “我虽希望你去三仙城，但那里也并非什么世外桃源，勾心斗角、尔虞我诈怕是也免不了。”
    担心之余，苏生的语气也随之严肃了几分“此次过去，你一定要小心谨慎些，无论是这位钟俊，还是那位芳华堂的堂主意阑珊，都不可全信。”
    “大哥，你放心吧，这些事我都懂。除了你跟爹娘之外，其他人我谁都不信。”
    说这番话的时候，苏冷顺势便靠在了苏生的怀里。
    年少时的苏冷，也曾天真无邪过，但经过那次变故之后，她便不再相信任何人了，这也是为何，她执掌琳琅阁这么久，很少有人看见她笑。
    但苏生不一样，不说苏生救了她跟冷琴云这事，就连她在琳琅阁的地位，也跟苏生有关。
    当年，此地的大执事之所以力排众议，将资历尚浅的她推上大管事的位置，便是因为对方知道苏生成了灵剑宗内门弟子的缘故。
    这些事虽然平时看不见摸不着的，但一点一滴累积起来，最终也让苏冷将苏生当成了真正的依靠。
    但苏生却从未向她要求过任何回报。
    这一次，更是一下子送给了她这么多的宝物。
    而且，苏冷能感受得到，苏生并不看重这些宝物，更多的还是一种对她的关心。
    这也是她为何一心想跟着苏生走的缘故，她不怕自己遭遇危险，只是担心自己实力太弱，会拖累苏生。
    “你明白就好，总之，防人之心不可无。”
    轻轻抚弄了几下苏冷那洁白如玉的后背，苏生又再次双手握住她的双肩，将她扶正道“到了那边，若是有人敢为难你，你不用跟任何人客气，直接去找你们堂主意阑珊，让她亲自给你解决。你跟她这么说，若是她保护不了你，我就亲手去收拾她，你就说这话是我说的。”
    “哥，你真打得过我们堂主吗？”苏冷好奇问道
    对于这些小镇上的管事而言，三仙城总部的堂主，差不多就跟世外高人一般，是需要仰望的存在。
    “想听实话吗？”苏生问
    “当然。”
    “嘿嘿......”苏生轻轻一笑，道“我还是跟你说说，我们当年在龙凤遗迹动手的事吧。”
    “好。”苏冷不由眼前一亮
    “第一次动手，好像是在熔火天坑之中......”苏生边回忆边叙述，将二人几次见面以及交手的事都说了说
    “你现在明白了吧！你们堂主当年不是我的对手。”
    “可那是当年，就算堂主当年不是你对手，但现在未必。”苏冷又不确定道
    “哈哈，我其实想说，当年她多少还能与我打一打。现在嘛，我一只手都能赢她。”
    “真的吗！”苏冷心中也很高兴，内心之中，她当然更希望苏生能赢
    “其实，说句不客气的话，别说她一个堂主，就算你们琳琅阁的阁主，我也没放在眼里。假以时日，我照样能赢，只要我不死的话。”
    “哥，别再说死了。”苏生连忙按住了苏生的嘴，又道“你肯定没事的，我会一直在三仙城等着你的。”
    “哈哈，总之，不管发生什么，你都不用怕，天塌下来，哥都能给你你顶回去。”
    “嗯嗯，我记住了。”苏冷心中涌起一阵暖流
    先前，她确实有几分担心，怕去了三仙城不适应，但此刻，她再无任何担心了。 
第1428章 你们继续 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这几天，你好好参悟参悟这部功法，若是有不清楚的，随时来问我，趁着我还在。”
    好歹也是灵剑宗的副执事，苏生当师傅指导他人还是没问题的。
    “等将来，你就得独自钻研了。”苏生又道
    地阶顶级的功法，也足以惹来很多的窥视了，诀计不能告诉他人的，就算请教，也必须用一些类似的功法做掩护。
    “哥，我准备先突破丹灵期，再好好修练这部功法，这样把握足些。”苏冷也有自己的打算，越是高阶的功法，修练难度也越高，突破丹灵期之后，修练起来也会容易一些。
    “这些你自己定就行。”苏生微微一笑
    虽然越早修练，对自己越好，但求稳也没什么不对。
    毕竟不是每个人都像自己那样豁得出去，当初，苏生在修练那部三灵至尊功的时候，差一点就小命不保。
    而且，他还有木灵和师傅随时指点，苏冷可没有这个条件，求稳才是对的。
    “好了，那我就先回了。”
    了却了这件事之后，心情大好的苏生便继续回去陪爹娘去了。
    而苏冷这边，则是开始了真正的忙活。
    既然决定了要去三仙城，那就得开始为这个做准备了。
    苏冷可不像苏生那般自在，决定了之后随时都可以走，她可是身居要职，整个枯骨镇的经济命脉都系在她的手上。
    就这么一声不吭地跑了，枯骨镇不说全乱套，起码也要休克一阵子。
    一个人在房内继续揣摩了一会之后，苏冷也开始安排具体的事情了。
    首先，她马上安排人飞隼传书，以最快的速度，将那位只顾游山玩水、不管实事的大执事东流文众给招回来。
    她这一走，枯骨镇这里肯定得安排新的接班人。而具体的人选，她一个人还不好定。按照琳琅阁的规矩，每一任大管事的确定，她可以推荐，但最终行不行，还是得驻点的大执事同意才行，枯骨镇这里也就是东流文众。
    之后，再上报三仙城那边，最终确定。
    这个时间之内，驻点的大执事基本是无法离开的，这新旧交替之时，肯定会出不少问题，新任大管事一旦接近不了，就得东流文众出面了。
    所以，这第一件事，肯定得将这位招回来。
    安排完这件事，她又专程去了趟比武场，跟钟俊说了自己的打算。
    被南江月虐了千百遍的钟俊，听到这个消息，激动得差点哭出声，他终于可以解脱了。再等不到这个消息，他都要崩溃了。这段时间，他不但肉体上被南江月摧残，精神上也一样，南江月时不时便会数落他几句，还经常拿他跟苏生做对比，把他说得一无是处。
    打又打不过，挨顿说都没法反驳，曾经的天之骄子，如今一天天哭丧着脸，感觉自己突然变笨了不少。
    苏冷的到来，终于是让他解脱了，被虐了这么久，好歹算是完成了堂主的嘱托，不至于没脸回三仙城。
    “钟俊，再来，别磨磨唧唧的了，我那些师弟师妹都比你积极。”
    这边刚说完，那边南江月就开始催了。如今，除了虐钟俊之外，南江月也找不到其它乐趣了。好不容易逮着一个乐趣，当然不会轻易放过。
    “小月师姐，我看今天就到此为止吧，我跟苏管事马上就要离开了，我也得回去准备准备。”钟俊忙道
    “苏冷，你们今天就要走了吗？”南江月问道
    “小月姐姐，事情也才刚刚定下来，短时间之内还走不了，你们可以继续比试，不用考虑别的，我那还有点事，就不耽误你们了。”没有理会钟俊求助的目光，苏冷说完便转身离开了
    闻言，南江月当即将长枪指向钟俊，凶神恶煞地道“钟俊，别老想着逃避。今天，我便让你见识见识我最强的几招，让你看清自己的不足。”
    钟俊顿时一副生无可恋的样子，完了！一顿暴揍是免不了啦！
    而已经转身离开的苏冷，嘴角则是暗自上扬了几分，让南江月虐虐这位总部来人也好。
    这家伙刚来的时候，故意摆出一副世外高人的态势，那时，她还觉得对方肯定很厉害，但真正动手了才知道，这家伙不过如此。
    借助南江月的手，杀杀这家伙的锐气也好，也让他知道自己的斤两，莫再以为边陲之地的人就是好欺负的。
    连自己大哥的一位副手都对付不了，以后对方还敢在自己面前摆谱？
    与苏生聊过之后，苏冷对三仙城的看法也发生了一次转变。
    ......
    几天之后，当东流文众赶回来的时候，众人也尽数汇聚到了苏生所在的院落之内。
    东流文众、钟俊、苏冷、南江月、苏生......
    另外，苏氏一族大长老兼代族长的苏屋子也上了桌面，满面红光。
    虽说，现在的苏屋子已经贵为此地第一大族的族长了，但真要论资格的话，他还上不了这张桌子。
    如今这张桌子上，除了苏屋子之外，其他人全是丹灵期。
    就连苏冷，也在昨日跨入了丹灵期。借助苏生送的那颗百川归海丹，她也终于突破了，体内结出了金丹。
    在枯骨镇管事的任上突破丹灵期，她也算是第一人了，以往最高也就水灵中期。
    若是不去三仙城的话，她一人都有资格身兼两职了，大管事，大执事全部一个人包办。
    此刻，包括苏生在内的所有人，脸上都洋溢着欢笑。
    自家小妹突破，苏生自然很高兴。
    而对于东流文众和钟俊来说，同样也值得高兴，苏冷的天赋越强，他们这些跟苏冷有关的人，在琳琅阁内的话语权也越大。
    外人不知晓，其实琳琅阁里面也在内卷，各个堂口都在争权，与自己相关的人实力越强，地位越高，自然也就没人敢针对自己了。
    特别是东流文众，更是十分得意，一开始就是他力排众议将苏冷推上位的。
    如今这一切，也说明他的眼光不错，苏冷确实是个可造之材。
    虽说有些不舍，但听闻苏冷决定了要前往三仙城，他也以高兴为主。 
第一千四百二十九章 敬酒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    酒宴开始之后，作为桌上最有份量的人，苏生也是第一个举杯的。
    “大执事，我先敬你一杯。”苏生开口之时，始终以双手捧杯
    对这位曾经帮助过自己的人，他始终保持着敬意。
    当年离家之时，苏冷和爹娘就安置在琳琅阁，而这一切，没有这一位点头是不可能的。
    东流文众见状，也马上双手捧杯回应道“不敢当啊！苏生，老夫真是没想到，不过短短十余年，你都成了灵剑宗的副执事。无论身份地位，还是实力修为，你都远超于我，这杯酒理应我敬你才是。”
    东流文众没想到苏生会先敬他，论实力地位，他在这张桌子上，只能排倒数第二，也就比苏屋子略高一点。
    钟俊，这位总部的青年才俊，各方面都远超他。
    苏冷没突破丹灵期之前，地位还不如他。但如今一突破，加上进入三仙城，地位立马跃升一个层次，以后也不是他能比的。
    南江月的身份自然也超过。
    至于苏生，就更不必说，灵剑宗副执事，对标的是琳琅阁总部的堂主、副堂主这个层次。
    这就好比，芳华堂堂主意阑珊亲自来到枯骨镇敬东流文众一杯酒。
    对方敢敬，他未必敢喝。
    所有人大人物一旦敬小人物的酒，基本上，都是需要你拿命来还的。
    “不，这杯酒必须我敬您，当年之恩，苏某始终铭记。当年若不是大执事出手相助，我爹娘和小妹可能就无处安身了，我也未必会独自前往灵剑宗，今日的地位也无从谈起。今后，大执事有任何要求，只要苏某能办到，一定不二话。”
    “来，干了！”
    说完，苏生当即将杯中酒一饮而尽。
    “好，干！”
    听完苏生所言，东流文众倒是轻松了不少。如此说来，他确实对苏生帮助不小，也当得起这杯酒。
    这么多年游历下来，他很清楚，什么酒能喝，什么酒不能喝。
    而苏生这杯酒，能喝。
    “哈哈，痛快。”
    “哈哈......”
    美酒下肚，二人不由都笑了笑。
    “冷儿也敬大执事一杯，多谢大执事当年的提携之恩。”
    苏生敬完，苏冷接着举杯，她也跟苏生一般，对这位大执事很是感激。
    “哈哈，你天赋优异，老夫于公于私都应该支持你，我也一直很看好你，你也没让我失望。”
    对于苏冷的敬酒，东流文众泰然接受，这提携之恩，实实在在的。
    “苏冷，接下来，希望你能在三仙城大放异彩，也为我枯骨镇扬名。”东流文众又道
    “冷儿谨记。”苏冷点头道
    苏生接着又举起了第二杯酒，目光也看向了钟俊。
    “钟执事，小妹到了三仙城，可就拜托你多多照拂了。”
    “苏师兄尽管放心，苏管事的事是意堂主亲自点名，一到总部，堂主也会亲自过问，她的地位绝不会低于我，没人敢得罪她。”钟俊也客客气气地道
    在见识了苏生的实力之后，钟俊已经不认为自己真的能照顾到苏冷了，对方不过是客气话而已。
    其实，他反倒是知道了，为何堂主几次三番，不远万里来这里请人。
    之前，堂主并未言明其中的关系，只是让他务必将人带回。
    但在见识了苏生的手段之后，只要他不是白痴，肯定会明白是怎么回事。
    “冷儿也敬钟执事一杯。”苏冷也跟着举杯敬酒
    “好，干了。”钟俊也再次举杯
    光自己兄妹在这敬酒，场面稍显冷淡了点，苏生当即拿胳膊肘碰了碰南江月，道“小月，你也别光看着，钟执事陪你打了这么多天，于情于理都该跟人喝一杯。”
    “钟俊，来，我们也喝一杯。”南江月一开口，话就有点收不住，又道“对了，你这个实力还需要提升提升，回了三仙城，也别懈怠了，等将来再见，我们再打过。”
    这与其说是敬酒，不如说是教训。
    这番话也说得钟俊脸一黑，这位姑奶奶说话都不看场合么，正式场合好歹给他留几分面子吧，私下里说难听点无所谓。
    虽然心中不岔，但他还是强颜笑着道“多谢小月师姐这段时间的指教。”
    “不用客气。”
    南江月大气挥了挥手，真当人家在感激她。
    “呵呵...”钟俊皮笑肉不笑地呵呵了一声
    “对了，东流大执事，苏冷这一走，下一任大管事的人选可确定了？”苏屋子忽然开口问道
    “暂时没有。”东流文众微微皱了皱眉
    苏冷的离开也是临时决定的，猝不及防之下，准备也有点不足。这大管事的人选，也并非随便安排一个人就能坐。
    “我苏氏一族那几位女子，禀赋都不错，办事也仔细，希望能为大执事分忧。”苏屋子又道
    苏屋子所谓的人选，其实是早先就被安排进琳琅阁的几名女子。
    趁着苏冷执掌此地之时，苏氏一族之前可没少往琳琅阁送人。
    如今苏冷一走，若是再上来一位苏氏一族的人，好处根本不用多言。
    “那几位嘛......离独当一面还差些火候，尚需时日培养。”东流文众则道
    闻言，苏屋子顿时又望着苏冷道“苏冷，那几人你就好好培养培养，争取早日达到东流大执事的要求。”
    “大长老，那几位不是当管事的料，您老就不要多想了。”苏冷索性明说道
    方才，东流文众只是碍于情面才没有明说，毕竟苏生也在。
    但实际的情况，苏冷再清楚不过。
    之前那些人都是苏洪彪在任上的时候安插进来的，勾心斗角、争权夺利这些她们在行，甚至还经常仗着苏冷的地位，在琳琅阁内仗势欺人。
    没把那些人赶回苏氏一族，已经算是手下留情了，让那几人当大管事，琳琅阁也不用开了。
    虽然苏冷说得很直接，但苏屋子倒是沉得住气，又道“若是那几人不行，老夫可以再安排几人进来接替她们。”
    琳琅阁大管事这个位置，对于苏氏一族实在太重要了，他不想丢啊！
    说这番话的时候，老头还朝苏生偷偷使了个眼色，那意思再明显不过，希望苏生帮忙开这个口，最好能直接确定这事。 
第一千四百三十章 风声鹤唳 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “大长老，这是琳琅阁内部的事，你就不要多操心了。”
    苏生这句话一出口，一旁的东流文众不禁松了口气，若是苏生真开这个口，他也会很为难。哪怕苏生不是琳琅阁的人，可身份地位在那，他也不得不掂量。
    被训斥了一顿的苏屋子，也不再开口了，脸上也满是沉重之色，苏生不帮忙的话，这事肯定就没戏了。
    “好了，那些无关的事，就不说了，大家多喝几杯酒。”
    苏生随即又举起酒杯，示意众人继续喝。
    这次的酒宴，既是欢迎东流文众回来。另外，还兼顾着庆贺苏冷突破丹灵期，自然得喝得高兴点。
    “来，干！”
    酒过三巡之后，众人的兴致渐入佳境，便又开始天南地北地聊起了闲话。
    “苏生，据我最近掌握的情报，那朝花团好像在打探你的消息，你可知道此事？”
    东流文众作为驻点大执事，各种情报基本都会经他的手，其中一旦牵扯到苏生的部分，他也比较上心。
    原本，这些情报是不便跟外人提起的，但借着酒兴，东流文众还是忍不住想问一问。同时，也算是间接提醒一下对方，让对方早做准备。
    先前，苏生没有为难他，插手琳琅阁的事，他理应回报一下。
    “我知道。”苏生淡定地点了点头，他这一路尽量低调的原因，就是因为这一点，至于琳琅阁会知道这件事，他一点也不觉得意外。
    “苏师兄，那朝花团为何要打探你的消息，莫非是谁要取你性命不成？”略带几分酒意的钟俊一下子来了兴致，特意凑上前来打探道
    作为灵修，只要以灵力运化一番，就算喝再多的酒也不会醉，但在座的人都知道规矩，喝酒之时，是不能随意运转灵力的，这会扫大家的兴。
    借着酒兴，平时敢问的事，此时倒是没什么顾忌。
    同样带着几分酒意的苏生，顿时笑道“嘿嘿，说出来你们可能不信，要取我性命的人，不是别人，就是朝花团的三位团主本人。”
    朝花团三位团主，帝王花、虞美人、鬼罂粟，这三位惦记他项尚人头也不是一天半天了。
    “什么！这......”
    “朝花团的三位团主要取你性命？”
    “真的，假的？那你还准备云游四海，这可不妥啊！”
    众人不由都吓了一跳，朝花团三位团主的凶名，对于一般人来说，威慑力可不算小。
    特别是琳琅阁的这几人，越是消息灵通，越是知道那三人的可怕。
    即便那三人不出手，朝花团那些名花，一个个也是心狠手辣的主，琳琅阁不时便会收到这样的消息。
    苏冷早已脸色大变，原本的笑意也完全消失了，一脸关切地看着苏生。
    见这帮人都吓成了这样，苏生反而是来了兴致，语不惊人死不休地道“诸位，不是我要瞎猜，没准现在，就有朝花团的人，正盯着我。”
    说到这里，苏生故意眯起眼，将桌上几人一一扫视了一遍，一本正经地道“搞不好，你们之中，就有人是朝花团的眼线也说不定。”
    “说吧！你们到底谁是朝花团的人？”
    被苏生这么一问，酒席的气氛，顿时急转直下。
    满桌的人，顿觉背后凉意直冒，满头的虚汗，同时也在互相打量着彼此，努力想要找出谁是朝花团的暗探。
    一时间，酒桌上是风声鹤唳，草木皆兵，人人自危。
    最终，东流文众首先开口“苏生，老夫可以对天发誓，我跟朝花团绝无任何关系。”
    “苏师兄，我也可以对天发誓。”钟俊也马上接着道，生怕被当成了间谍处理
    “老夫拿整个苏氏一族担保。”苏屋子直接站起身一脸严肃地道
    “哥，小妹以性命起誓，从此与朝花团势不两立。”苏冷则是满嘴的杀意
    最终，满桌人里面也就南江月没有做声，因为她觉得没这个必要。
    见苏生特意看向自己，南江月当即回瞪了一眼道“师兄，你看我干嘛，我要是朝花团的人，你早死了。”
    虽然不知道她哪来的自信可以干掉苏生，但说她是朝花团的人，苏生怕是第一个不信。
    以这丫头的性子，朝花团真把她招过来也是去捣乱的。
    “哈哈，跟大家开个玩笑呢，若是信不过诸位，也坐不到一张桌子上了，哈哈......”苏生这才放声大笑，原形毕露
    刚才，他不过是一时兴起，故意这么说的。见这帮家伙这么不禁吓，他就想捉弄一下大家。
    “哥，以后别这么说了。”苏冷佯怒瞪了苏生一眼，又轻轻抚了抚胸口，刚才那一刹，她是真的很紧张，心都跳到嗓子眼了
    “哈哈，老夫也差点当真了。”
    “哈哈......苏师兄，你可真是......我也吓了一跳。”
    “你这个玩笑开得有点大。”
    其余人也都反应了过来，顿时也都大笑了起来
    众人回过头来一想，就现在这桌人，基本不可能。
    南江月和苏生本来就是一伙的，没人会怀疑她。
    东流文众就不用说了，执掌枯骨镇这么多年，若是有问题的话，琳琅阁高层早就发现了，肯定都换人了。
    苏屋子也不用说，毕竟，他这样的人，已经年老色衰，潜力耗尽，朝花团怕是都懒得招揽。
    钟俊嘛，或许是唯一一个值得怀疑的人，只不过，他是意阑珊派来的，可能性也极低。
    真正的情况，正是如苏生所言，他就是借着酒兴故意跟大家开了个玩笑。
    只不过，他这个玩笑确实很吓人。
    “苏师兄，话说回来，那三位团主，为何要找你的麻烦？”钟俊忍不住好奇道
    “这事说起来话就长了。”
    “若是不便透露，不说也行。”虽然这么说，但钟俊眼中还是闪着求知欲
    一桌子人，其实也都想知道知道。
    就连南江月这会也在盯着苏生看，上次囚雁江之行，灵烟峰也就苏生去了，南江月没赶上，具体的经过她也想知道。
    “事情都发生那么久了，跟你们说说也没多大事。”苏生捧起酒杯想了想，反正喝酒聊天，图的是个尽兴，既然大家想听，说说也无妨 
第一千四百三十一章 有事相求 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生接着道“淫江老魔死在我灵剑宗手上的事，想必你们都知道了吧。”
    “这事我听说了。”钟俊说道
    淫江老魔在江湖上恶名远扬，甚至还在琳琅阁内有悬赏，毕竟他当年也残害过琳琅阁的人。这样的人物一死，总部肯定会发布消息，钟俊便是在那时知道的。
    “老夫略有耳闻。”东流文众则道
    “我也是。”苏冷也道
    地处边陲之地，加之枯骨镇与囚雁江天各一方，对这种消息只是略有关注。
    苏屋子则没有插话，表情也有些懵，显然是不知道。
    当年的苏氏部落，完全可以用消息闭塞来形容。
    “莫非与此事有关？”
    “我倒是知道一些，朝花团确实与那淫江老魔有些勾结。”钟俊道
    琳琅阁总部确实知道很多内幕，苏生也点了点头，又道“他们绝不只是有勾结那么简单，淫江老魔的老巢，和朝花团的总部，都在囚雁江，离得也非常近。按照我的估计，这两家怕是早就穿一条裤子了。”
    闻言，钟俊顿时恍然，也暗自记下了此事。
    苏生又看着钟俊问道“对了，那淫江老魔死后，你们可有关于朝花团三位团主的消息？”
    这种整个大陆层面的事，怕是也只有钟俊这位身处总部的人知道些。
    钟俊想了想才道“据说，那位三团主好像受了重伤，是不是？”
    “不错，鬼罂粟确实受了重伤，打伤她的人，就是我。”苏生道
    “鬼罂粟，就是朝花团那位三团主的名字吗？听上去不像真名，倒像是个名号。”鬼罂粟这个名字，这里有几人还是第一次听闻
    “苏师兄，那朝花团的三位团主，可都是幻灵期的高手，你能伤到她？”钟俊惊讶不已，他比其他人知道的要多，可越是知道得多，越是惊讶
    “人确实是伤在我手里，至于具体的过程，我就不便明说了。”
    说到这里，苏生也打住了，知道不能再往下说了。
    借着酒兴吹吹牛可以，但脑子依然很清醒，不至于啥话都往外说。
    “苏师兄，不管用何手段，能重创那位三团主就是你的实力，钟某甘拜下风。”钟俊心服口服道
    “苏生，原本我提起朝花团的事，其实是想提醒你几句，让你以后小心些。如今看来，之前那些话倒是有些多余了。”东流文众说着也举起酒杯，又道“来，我敬你一杯。”
    “一来，你们铲除了淫江老魔，也算是为江湖除一大害，算是一件大喜事。”
    “二来，你能重创一位朝花团团主，也能杀杀他们的气焰，江湖也能消停一段时日。”
    “不错，来，我也敬苏师兄一杯。”钟俊也恭恭敬敬地双手捧杯道
    “哈哈，来，大家一起举杯，一醉方休。”
    “好，喝！”
    苏生干的这些奇闻秘事，作为下酒菜实在再好不过，众人听得津津有味，喝起来也痛快。
    钟俊只恨自己结识得太晚了，这一位真是不简单，不愧是堂主那个级别的人物。
    觥筹交错间，不时便会响起欢笑声。
    ......
    酒宴过后，众人各自散去。
    酒席一过，苏生本想马上去密室运功醒醒酒的，他刚才喝的有点多，这会也晕乎乎的...
    还真不能小看了东流文众和钟俊这两个家伙，这两个家伙简直就是两个酒桶。不运转灵力抵抗的话，他的酒力真不是这二人对手。
    看这个情况，怕不是琳琅阁的执事，个个酒力都很足。
    你还别说，这个能力用来打探情报还是蛮好用的。
    方才，这两个家伙轮流灌他，从他这也打探到了不少消息。幸好苏生的酒力也不差，脑子并没有完全失灵，说的也都是明面上的事。
    但没等苏生离开，苏屋子却将他叫住了。
    一直等到其他人都离开了，苏屋子这才开口道“苏生，老夫有一事相求，请你无论如何要帮老夫这一次。”
    “大长老，琳琅阁大管事的位置，你还是不要多想，这件事也并非你想的那么简单。”苏生当即摇了摇头，示意对方可以回了
    之前，对方在酒桌上给自己使眼色，已经被他教训过了。
    自己是灵剑宗的人，不是琳琅阁的人。
    就算他强势要求东流文众推选某人上位，一旦被琳琅阁总部知晓，马上就能演变成两个势力之间的纠纷。
    琳琅阁岂会让外部势力来干涉自己的事，一旦开了这个口子，怕是谁都能来这里参和一下，这是原则问题，就连苏冷出面都比他出面好。
    但苏冷之前已经说了，苏氏一族推上来的那些人不合适。
    “苏生，你误会我了。”苏屋子赶忙解释道“那事我也觉得有些操之过急了，哎，苏洪彪之前安排的那些人，确实都不堪大用，这个废物，浪费了这么好的机会。”
    “那大长老所为何事？”苏生直接问道，他不想听这老头唠叨
    “苏生，老夫是想请你动手杀一批人。”
    闻言，苏生眉头微皱“让我杀人？杀谁？”
    “月家水灵期以上的所有人，一个不留。”
    苏生眉头皱得更厉害了“为何要杀他们？”
    苏屋子这才解释道“原本，这事老夫是不想开口的，有苏冷在琳琅阁里坐镇，那月家也翻不起什么大浪来。可如今，苏冷这一走，那月家怕是反过来就要冲我们动手了。”
    “你也知道，你的威望虽然高，可毕竟远水救不了近火，那月家害怕你不假，最多不敢明面上跟我们撕破脸，可暗地里的手段却不少。一直以来，真正让月家忌惮的，还是苏冷坐镇琳琅阁。只要月家一有动作，那都是眼皮子底下的事，琳琅阁随时都可以出手。”
    “若是她一走，月家肯定会暗地里出手对付我们。我也不瞒你，如今的月家，看似屈居在我苏氏一族之下，其实，实力还是要强过我苏氏一族的。”
    听完苏屋子所言，苏生神情也严肃了很多。
    “稍等。”
    丢下一句话之后，苏生便直接在院落的石凳上盘膝而坐，体内的灵海也开始涌动起来，一阵阵白气由他体内蒸腾而出，这些都是他之前喝下的酒，正被他一点一点逼出体外。
    就刚才那个晕乎乎的状态，根本没法谈正事，特别是涉及杀人越货的事。 
第一千四百三十二章 就此作罢 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    待到酒力完全清除，神识也彻底清醒之后，苏生又盯着苏屋子道“把你刚才的话，再说一遍。”
    “好，是这样的......”
    重复完之前的话，苏屋子又补充了一句“只有将月家所有水灵期高手完全清除，才能永绝后患。”
    苏生不动声色看了老头一眼，苏屋子这人有时候装老实，看起来人畜无害的，但只要等他翻过身来，下起手来是真狠，不给人一点活路。
    “月家如今有多少位水灵期？”
    “十三位。”苏屋子早就调查清楚了
    “若是我真将这些人杀了，月家接下来会怎么样？你们应该早有打算吧。”苏生又道
    对方说什么只是让他去解决修为最高的人，可仔细一想，一旦这些人死了，那些不受庇护的普通人会怎样？
    到时候，苏氏一族就能放过那些人吗？
    不止苏氏一族，周围其他势力呢？他们愿意放过吗？
    恐怕要不了多久，月家可能就不存在了吧！
    面对苏生的追问，苏屋子也没有隐瞒，直言道“既然我苏氏一族崛起了，月家自然没有存在的必要了。”
    苏屋子继续又道“月家那些天赋不错的弟子，若是愿意，今后也可以加入我苏氏一族。至于不愿意的，老夫也不想留什么后患。”
    果然，这是已经打定了屠族的想法。
    “大长老，你可知，月家一旦覆灭，死于非命的人怕是不会低于万数之多，这些你觉得都无所谓吗？”苏生沉声问道
    “为了苏氏一族，老夫不怕双手沾满鲜血，这份恶业老夫也愿意背。”苏屋子十分坚定地道
    闻言，苏生的脸皮狠狠抽搐了一下。
    真正双手沾满鲜血的是他才对，一旦他真答应了，作为第一个动手的人，恶业也会算到他头上，这老家伙是站着说话不腰疼，让他去杀人，然后说自己不怕担责。
    他看上去有那么蠢吗？
    “此事就此作罢，这份罪孽你担不起，我也担不起。”
    数万人的大族一旦被灭，这背后该有多少人伦惨剧！
    真干了这样的事，他跟淫江老魔那样的大魔头又有何异？
    灵剑宗其实也不允许门下弟子干这等事。
    严词拒绝之后，苏生又冷声提醒道“苏屋子，不是什么事都只能通过杀人来解决，若是所有人都像你这样想，枯骨镇的人可能都死绝了，你我也早就成了别人的刀下亡魂。”
    以月家当年的实力，只要他想，屠灭几个像苏氏部落这样的小氏族，根本不费什么力。
    大家族要有大家族的担待，不是杀来杀去能解决得了的。
    况且，杀了一个月家，马上会冒出另外一个家族，除非你将所有人全部杀完。
    “可是...不灭月家，苏氏一族好不容易积累下的家业，可能就要拱手让人了，你岂能甘心。”苏屋子不解地看向苏生
    其实，他本以为，苏生会跟他想到一起去的。苏生行事的狠辣，丝毫不弱于他，杀几个人按说不过是小事而已。
    “大长老，有件事我要再提醒你一声，我早已不是苏氏一族的人了。当初，将我跟老爹逐出部落的事，就是在你眼皮子底下发生的，您老别说你不知道。”
    对方不抬出苏氏一族还好，一说苏氏一族，苏生更气，说得好像自己欠了苏氏一族似地。
    “......当年那事是苏虎那个混账.......”
    不等苏屋子多解释，苏生直接打断道“好了，这事不用再提了，我也不是要跟你翻旧账。但你必须清楚一点，苏氏一族的家业，得你们自己去争取，别总想让我跟小妹帮你出手。”
    哪怕当年是被逐出来的，但苏生这些年并未亏待过苏氏一族，相反，还尽可能的照应一二，可凡事总归有个度，切莫以为可以随意指使他。
    苏冷和自己一样，同样也不欠苏氏一族的。
    “这枯骨镇第一家族的位置，你们有这个本事就坐，没这个能耐就让给别人。我能帮你屠一次月家，以后再来一个月家，你们找谁去屠？”
    “若是连这点觉悟都没有，你这个大长老，我看也算是当到头了！该换人了！”
    感应到苏生的气势忽然转冷，苏屋子顿时浑身一个激灵，赶忙躬下身道“方才是老朽昏了头，胡言乱语，得罪之处，还请苏副执事勿怪。”
    别看苏屋子现在是什么苏氏一族的大长老兼代族长，但苏生要拿下他，也是分分钟的事。
    惹恼苏生的下场，苏屋子再清楚不过，苏洪彪父子就是前车之鉴，他可不想步人家后尘。这会，苏氏族内也才刚刚安定，一旦他被废，下场绝对不比苏洪彪父子好。
    正是明白了这一点，苏屋子这才如临大敌一般，连头都不敢抬。
    “起来吧。”苏生随手扶起对方，又道“让你重新执掌苏氏一族，是看您老行事稳重，知道分寸，不会乱来，都一把年纪了，就别再搞什么打打杀杀的事了，这样反而容易遭祸。”
    “相比较来说，我倒是有几分欣赏那位月家家主，人家明明有这个实力，却一直选择隐忍，甘愿屈居第二，不显山，不露水。”
    “枯骨镇那么多家族，唯独这月家能长盛不衰，不简单哪！”
    十多年之前，苏生还在枯骨镇的时候，月家也是第二家族，那时的第一家族是古家。
    如今这么多年过去，古家早已销声匿迹了，但月家依然在。
    如今，苏氏一族起来了，月家继续甘愿屈居第二。
    看这个势头，月家怕是也在等着苏氏一族自取灭亡吧！
    说句不好听的，按照前族长苏洪彪那个行事风格走下去，苏生一点不怀疑，苏氏一族哪天惹来大祸，再被人连根拔起。
    “大长老，你真该学学那位月家家主才对。”苏生索性直接点明道
    闻言，苏屋子也点了点头，像是明白了苏生的意思。
    “大长老，不是我说你，除了小妹之外，你整个苏氏一族居然连另一位具备琳琅阁大管事资质的人都找不出来，你不觉得有什么问题吗？”
    “就算我把苏氏一族推到白木城去当第一家族，你觉得你们担得起吗？” 
第一千四百三十三章 整顿内部 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    之前，苏冷在拒绝苏屋子时，其实已经把话说得很明白了，并非她故意针对谁，而是苏氏一族送过来的那些人，没一个堪当大任。
    若是真有好苗子，苏冷适当推荐一下也没什么。
    这么些年，苏氏一族光忙着四处扩张，族内的事务则是一塌糊涂。就这么个情况，再不警惕，苏氏一族的前途真的堪忧。
    这跟修练是一个道理，为求尽快提升实力，很多人会借助外力，如吞服大量丹药，结果，短期之内修为确实提升了，但根基却不稳。
    一旦达到某个层面，便会止步不前。这样的提升，完全是自毁前程。
    如今的苏氏一族，其实也是这个情况。
    “老朽明白了，这次回去之后，一定全心全力培养后辈子弟，不再兴杀伐之事，修生养息。”苏屋子也渐渐明了过来
    “你明白最好，这才是苏氏一族将来的大计。”苏生也道
    苏生的内心还是希望苏氏一族能好起来，这是老爹的本族，他帮苏氏一族也算是尽孝的一部分了。
    等到将来，苏氏一族人才济济了，再推他们一把也不算什么。
    “对了，大长老，苏青青是不是还在月家修练？”
    苏生忽然想起了一个人，那对曾经被他收留的母女。虽然最后闹翻了，但苏生并没有完全忘记。
    双方闹翻的缘故，恰好是因为一个进入月家修练的名额。虽然如今的月家在苏生看来就是个笑话，但在枯骨镇这里，能够进入月家修练，依然是一种莫大的荣誉。
    “你说的那个苏青青，早改名叫月青青了，跟我苏氏一族也再无任何瓜葛，那对母女就是两只白眼狼。有一次，那母老虎还帮着月家找我们的茬。”
    一说起那二人，大长老顿时气愤不已，又道“那母老虎还在月家当下人，至于那月青青，听说已经离开了月家，具体去哪我就不知道了。”
    苏生轻轻点了点头，也没再多问，他只是忽然想起了，随口一问而已。
    对方连姓氏都改了的话，那仅有的一点缘分也算是彻底断开了。
    “苏生，若是没什么吩咐的话，老朽就回族了。”
    来的时候，苏屋子带着满肚子的谋划而来，如今回去时，却是两手空空，想好的事一件都没谈成。
    不过，虽然是两手空空，但他的内心反而不再焦虑了。
    苏氏一族接下来的方向便是整顿内部，争取再出几个像苏生和苏冷这样的青年才俊。
    “大长老，我跟小妹离开之后，爹娘会暂时留下来，这段时间你安排人定期过来看望一下。”苏生道
    自己这次是去历练，肯定没法带着爹娘。
    苏冷这也是第一次去三仙城，人生地不熟的，也不好接爹娘过去。
    苏生原本也可以让灵剑宗安排人过来接二老过去，可二老说他们不想去，苏生自己又不在，他们过去干嘛，人生地不熟的，不如继续住这里，这里还挺舒服的。
    “放心，老朽一定安排好。其实，苏冷不在的话，还不如在我族内给他们安排一个住处，也能热闹些。”苏屋子提议道
    “这个随他们自己，你问问他们，他们没意见就行。”苏生道
    “好，那老朽这就回去先安排一下。”
    “去吧。”
    望着苏屋子那年迈的背影，苏生一个人矗立良久。
    与当初相比，这位大长老确实老了很多，希望他能在行将就木之前，整顿好苏氏一族吧！
    “看来，这月家还是得走一趟才行，我跟小妹一走，苏氏一族这帮老弱病残肯定不是那月天冲的对手。”
    在苏屋子整顿苏氏一族的过程中，绝不能让人打搅了，尤其是这月家。
    “月天冲，月家家主，临走之前，顺道去会会这只老狐狸吧。”
    虽然刚刚才义正词严地打发了苏屋子，但回过头来一想，还是得去一次。
    只不过，苏生的打算，跟苏屋子不一样，他并不想无缘无故就动手杀人。
    除非该杀，否则没这个必要。
    有了这个打算之后，苏生这才转身进入自己屋内，继续每日的锻魂修练。
    ......
    一转眼，便是十多天的时间过去。
    这段时间，琳琅阁里正在有条不紊地进行大管事交接仪式。
    与之前相比，气氛好像更加热闹了几分。
    听闻琳琅阁的大管事要换人，众人不由都很好奇，到底是谁家女子，有这个福气。
    一时间，各路英豪、阔少......但凡春心还能荡漾得起来的，都蜂拥而至。
    最终的人选，倒是有些让人意外。
    周雪，一位贫苦出身的女子，父母早亡，依靠叔叔在枯骨镇干些零工将她拉扯大。这样的女子，大多境遇都不太好，但这周雪生得极其聪明，被东流文众看中之后，收入了琳琅阁。
    这周雪的背景，就两个字，干净。
    据说，东流文众之所以确定由她来接位，也是因为她背景干净的缘故。
    对于苏冷本人，东流文众一直很满意，但对于苏冷暗中关照苏氏一族的事，他其实也知道，大多都是睁一只眼闭一只眼。
    但说句心里话，多少还是有些不喜，只是碍于情面，没有点破而已。
    如今，再推人上去，他便尽量选择那些背景干净的，没有族群作为依靠，这样的人自然也就不会刻意去关照谁。
    虽说有些意外，但对于各方势力来说，其实也很满意这次的人选，特别是几个跟苏氏部落不太对付的势力，都是大松了一口气。
    甚至于，为了给这位新任大管事捧场，这些势力明里暗里都在大肆铺张浪费，只为把声势推上去，顺便也能压压前一任大管事的威风。
    这段时间，苏冷和周雪基本是同进同退，为的也是能让周雪尽快熟悉这里的事。
    可对于那些好事者而言，这却是个很好的机会，他们便故意去捧周雪的场，当面冷落苏冷。
    马上都要赶往三仙城了，苏冷的境界已然不一样，自然不会在意这些小家族的这点心眼。
    这些人怕是都不知道她最终的目的地是三仙城。 
第一千四百三十四章 该走了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这件事，除了几位熟悉的人之外，她并没有大肆宣传。
    若是一般人，去往三仙城，肯定会大肆宣扬，毕竟这是高升，可对于苏冷而言，若不是苏生劝她，她都不想去。
    以往，大管事换人，往往也意味着某人失势。
    既然没有传闻出来，很多人便猜测，苏冷是因为苏氏一族之前的事，被东流文众给罢免了。
    前些日子，苏洪彪父子大闹琳琅阁的事，可是早就传开了，据说苏氏一族得罪了某位高人。
    这当然也是苏生故意为之，他的身份只有很少几人知道，苏氏一族他也一次都没回。
    如此一来，得罪了大人物，罢掉苏冷的职位也就成了顺理成章的事。很多人一直都在等着东流文众拿苏冷开刀，如今终于等到了，合情合理自然就无人怀疑。
    与这边忙得不可开交相比，苏生继续在他的悠闲岁月里浪。
    大多数时间，他都是陪着爹娘躺在院落里晒太阳。
    直到，南江月跑过来找他。
    “师兄，咋们什么时候走。”
    “就这几天吧。”彻底躺平着的苏生，十分慵懒地伸了个懒腰
    “十天之前，你也是这么说的。”
    刚刚比试完的南江月，手里还提着雷火幻兽枪，见苏生都懒成这样了，当即拿长枪戳了戳他的肩膀，想阻止他继续沉沦。
    “死丫头，讨打！”
    一巴掌扇飞枪尖之后，苏生也慢慢坐了起来，半睁着眼道“干嘛这么急，钟俊那家伙不是也没走嘛，你们现在天天战斗，不也蛮好。”
    钟俊因为得等苏冷，所以一时也走不了，不然他早跑了。
    “那家伙悟性太差，这段时间基本没什么长进，我懒得再揍他了。”
    幸好钟俊这会不在，否则听到这话，他多半会气吐血。被揍了还不算，还得挨骂，这样的摧残没几个人受得了。
    闻言，苏生只是撇了撇嘴，知道这丫头是个直性子，口无遮拦，但并无恶意，也懒得提醒她了，反正南江月也不会改。
    “对了，师兄，小雀这几日在周围转了转，今天忽然跟我说，它感应到东边有死亡的气息在吸引它，让我陪它一起过去。”
    “东边，死亡的气息？”
    苏生的目光也随之望向了东面......
    冥雀能感应到死亡气息，苏生是知道的，但究竟是什么东西？
    死亡的气息？
    北面才是迷雾森林，若说死亡的气息，不应该是北面吗？那里遍地魔兽，一天到晚都在发生厮杀。
    至于东面，从这里延伸出去的话......
    忽然，苏生一瞪眼，好像想到了什么。
    “我大致知道那是什么了。”
    “是什么？”南江月忙问道
    “就在枯骨镇东面，那里好像有个古战场，你那只冥雀，应该是感应到了古战场的气息。”
    “真的吗？那你现在就带我们过去吧，小雀最喜欢的便是那些古战场遗迹了。”南江月喜道
    冥雀号称以死亡和恐惧为食，就喜欢去战场吞噬这些凡人敬而远之的鬼东西。
    “今天就不去了，等离开的时候，我再带你去。”
    东面正好也是他们接下来要去的方向，血戈镇就在这个方向。
    “那你什么时候走？”南江月等不及的样子
    “是该走了！”苏生也点了点头
    算算，回来都快个把月了，爹娘也看过了，二老过得也很不错，小妹的事也基本安排妥当，也该走了。
    “我们明天出发。”苏生的眼神也逐渐坚定起来
    南江月一听，顿时面露喜色，又不放心道“那我们还回来吗？”
    “不回来了。”
    “嘿嘿，好。”
    当苏生将这个打算告知家人时，虽然人人都很不舍，但却都没有出声阻拦，只提醒他路上一定要小心。
    送别的酒宴，苏生本不想弄，但转念一想，忽然决定在苏氏一族里摆一场酒宴。
    这也是考虑到，他和小妹一走，苏厚和冷琴云还得苏氏一族来照应。
    此举也是想提醒那些心怀不轨的家伙，若是敢打苏氏一族的主意，得看看命够不够用。
    苏屋子早就巴不得苏生公开身份，一听这话，自然高兴不已。虽然时间有些仓促，但他还是竭尽所能，将整个苏氏一族都装点了起来。
    到了傍晚时分，整个苏氏部落都张灯结彩，宛若新年一般，场面也搞得极其热闹。
    为了壮大声势，苏屋子又请来了不少依附于苏氏一族的部落族长，好让他们知道，他们依靠苏氏一族是明智之举。
    至于月家以及一些敌对势力，他则一个没有请，但消息肯定早就散布出去了。
    这一夜，当整个苏氏一族都洋溢着喜庆的气氛时。
    那些与苏氏一族成敌对关系的势力，顿时又开始人心惶惶起来。
    听闻苏冷被免，原本大家还很高兴，可这还没高兴几天，却等来了苏生回来探亲的消息，这就像是往你嘴里塞了一块红烧肉，你正嚼着起劲的时候，忽然又朝你嘴里塞了一坨翔。
    那些刚刚有所小动作的家族，只得急忙偃旗息鼓，继续装孙子。
    前几日故意冷落苏冷的那些家族，更是惶恐不安，生怕苏生找上门来算账。
    整个枯骨镇躁动的气氛也忽然安分了不少。
    ......
    隔天一早，拜别了爹娘之后，苏生和南江月终于出发了。
    因为要去月家一趟，苏生也谢绝了爹娘相送的打算。
    “师兄，我们不是直接出城吗？到这个月家来干嘛？”
    南江月并不知道苏生的打算，等到她反应过来的时候，就已经到了月家大门口。
    “带你认识些人。”苏生随口搪塞道
    月家大门口，还坐落着两尊巨大的石狮子，此时正朝着二人张牙舞爪，怒目而视，像是在提醒二人，不要来这里找事。
    这个当年气派不已的门庭，在如今的苏生看来，不过是虚张声势罢了。
    嘴角微微勾了勾之后，苏生便缓步走向了石狮子。
    随即，他又伸出一只手来，落在了石狮的身上。
    “沧浪手~”
    “轰~”随着劲力一吐，整个石狮应声开裂。
    既然打定了主意来敲打月家，自然得给他们送点见面礼。
    别人是敲山震虎，他便来个碎狮震月。 
第一千四百三十五章 你一座我一座 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “何人来我月家捣乱，好大的胆子！”
    “你们是......什么人？为何要毁我月家石狮？”
    眼见石狮子被人击碎，门口这些侍卫顿时大声呵斥起来。
    不过，众人也只敢隔空叫嚣几句，身体都很诚实地跟二人保持着安全距离。
    此刻，苏生和南江月还带着几只灵兽，特别是南江月那只黑雀，盯人一眼感觉魂都丢了一半，一看就不是好惹的主，没人会上来送死。
    “我刚才是不是眼花了，此人好像一掌就震碎了这头石狮。”
    “这......怎么可能？什么人才有这样的实力？”
    “咋们家主有这份实力吗？”
    “我只见过家主一掌劈碎一棵树，这么大的石狮，恐怕......”
    随着议论声传递，这帮月家侍卫不但没有上前的意思，反倒是又后退了不少。
    “轰~”
    这一次，是另外那一头石狮被当场轰碎。
    碎石飙飞之下，吓得月家这些守门的侍卫，纷纷四散躲避。
    碎石也不单单只招呼月家这些侍卫，其中不少不长眼的，直接就砸向了苏生的脑门。
    幸好他及时外放灵气护体，弹开了碎石雨，这才没出现头破血流的一幕。
    “小月，你干嘛呢？谁让你动手的？”
    “嘿嘿......跟你一样啊！你不也动手了。”
    另外那一只石狮子，正是南江月一枪轰碎的，从她脸上浮现的笑意来看，她应该是很满意自己此举。
    方才，苏生只拍碎了其中一座石狮，还特意留了一座，这在她看来，那不就是专门留给她的么？还需要多说什么吗！
    想都没想，她就一枪将石狮挑飞到半空，然后一枪了砸下去，在雷火之力的加持之下，这一幕宛如烟花在天空绽放一般。
    这一枪，她也是毫无保留地出手，自觉比打钟俊过瘾多了，跟钟俊打的时候，她多少还得悠着点。而这一下，完全就是冲着毁灭去的。
    只是，她这一枪，砸得苏生有些猝不及防，他完全没料到这丫头会跟着出手，甚至还波及到他了。
    他之前拍碎其中一座石狮，只是为了给月家一点警告。这样的警告，点到即止即可，没必要做得太绝。拍碎一座，再留一座，做人留一线嘛。
    现在好了，南江月这一枪下去，等于是彻底的打脸，不给人退路。
    “师兄，以后动手的事我来，你看着就行。”南江月兴致不减道，她也看出苏生今天是来寻衅滋事的，并不觉得自己这么做有什么不妥
    “得，先这样吧。”
    见这丫头没心没肺的样子，苏生也懒得说她了，反正打就打了，也就那样。
    他的目光，随即又投向了月家大门口，冲着那群呆愣的侍卫道“都别愣着了，去通知你们族长，就说有人要见他。”
    “敢问阁下尊姓大名。”侍卫头领倒是没有被完全吓傻，还知道问一句
    “苏氏一族，苏生。”
    言罢，苏生便带着南江月径直走进了月家的大门。
    ......
    当苏生拜访的消息传遍整个月家的时候，整个月家也马上骚动了起来。
    月家的长老和执事们，很快汇聚到了一起。
    “他怎么来了？”
    “我昨晚说什么来着，苏氏一族是绝对不会放过我月家的，果然没错。”
    “此人一来就将我月家两座镇宅石兽彻底毁掉，一个不留，这是要灭我月家满族吗？”
    “家主昨晚还让我们按兵不动，现在倒好，对方直接找上门来了。”
    “家主人呢？”
    “家主一早便去苏氏一族了，说是要去拜访一下这位。”
    “那此人怎么还来我月家了。”
    “莫非，家主已经在路上惨遭此人毒手了？”
    “那他怎么一进门还找家主？”
    “我记得，家主好像是准备先去一趟琳琅阁，置办一些礼物再过去的，应该是没有碰上此人。”
    “家主不在，那现在怎么办？”
    “谁去接待此人？”
    ......沉默中......
    “月宽，你去应付一下此人，其他人先按兵不动，马上派人去通知家主，让他尽快赶回来。”
    “我......”
    一位身材肥胖的中年人，顿时面露惊色，这是要将他往火坑里推啊！
    “放心，此人到现在还没有对任何人下手，说明他有其它目的，你不用怕。”
    “你只管安抚到家主回来即可。”
    ......
    很快，被推到前台的月宽也来到了月家大殿之内。
    虽然也没走几步路，但当月宽出现在苏生面前时，却已经是满头大汗了，看上去倒像是奔波了数十里地才赶回来的一般。
    不等苏生发问，他便主动将这边的情况说了一通。
    “月天冲去拜访我了......”
    听闻这个消息，苏生不由一笑。
    自己亮明身份也就昨晚的事，对方今天一早就去拜访，此人动作还真快。
    至于对方的目的，其实也不难猜到。
    知道月家这边已经派人去喊月天冲回来了，苏生便没有多想，一屁股往月家家主的位置上一坐，俨然一副主人家的阵势。
    “你叫月宽是吧。”
    看了眼身旁的胖子，满头大汗不说，身体也在微微发抖，明显是害怕。
    其实，苏生都没有外放气息，对方这个样子，多半跟方才的事有关。
    就大门口那个动静，特别是南江月那一枪，怕是整个月家都听到了，对方多半也以为他们是来杀人的。
    “是是，小人月宽，大人有何吩咐。”月宽强颜笑道，一边笑一边抹了把满是虚汗的额头
    “不用怕，我就是过来坐坐而已。”
    安抚了一句之后，苏生又道“这走了半天，都有些饿了，你去给我们置办一桌酒席去，反正你们家主回来了也要办。”
    不管接下来发生什么，先好吃好喝招待自己一番总不会错。
    苏生话音刚落，南江月马上跟着道“对了，除了吃喝之外，再把你们家宝库里值钱的东西都取出来，一会我带几件走，最近手头有点紧，只当是借你们家的，以后再还。”她跟苏生打配合也不是一次两次了，遇到这种情况的时候，反正出事了苏生扛着，她只管发一笔横财就行。 
第一千四百三十六章 月天冲 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这个时候不拿人家几件宝物，实在说不过去。当然，明面上还是要说借的，这样人家心里多少会舒服点嘛。
    另外，苏生最近让她为自己的新兵器准备炼制材料，苏生只管炼制，材料得她自己凑，她也只能想这些歪门邪道了，不然就得去明抢了。
    大哥颛顼泽泰不在身边，暂时又没法回族，自力更生的话，什么办法都得用。
    “算了，搬来搬去的也麻烦，你直接带我去你们家宝库吧，我自己选。”南江月又十分体贴地道
    只是她这番体贴，让月宽越发吃不消了，急道“贵客稍安勿躁，家主已经在回来的路上了，宝库的钥匙也只有家主才有。”
    月宽哪敢带这位姑奶奶去宝库，她不要命了？
    南江月说是去选几样，一会给你全部搬空了，你还能怎么着她？
    “钥匙？宝库还要什么钥匙，不用那么麻烦，我这把枪就是最好的钥匙。”南江月当即将雷火幻兽枪挥动了几下，虎虎生风
    什么大门不大门的，就跟之前那座石狮子一样，直接轰开便是。
    “这可使不得，烦请女侠稍等，酒席已经在置办了，这取宝的事，等家主回来也不迟。”月宽头都不敢抬，战战兢兢地道
    除了置办一桌酒席之外，其它的，他可不敢答应。
    “小月，先坐。”苏生开口道
    这月宽修为还在雾灵期，在月家也只是个小管家一类的小人物，就算杀了他，这些事他们也不敢干。
    “你先去置办酒席吧，我们就在这里等月天冲。”苏生又道
    “是，小人这就去催促。”
    躲过一劫的月宽，庆幸之余，直接亲自上手开始准备，这些平时他压根不愿意碰的事，如今倒是激情满满。
    很快，一桌丰盛的酒席就摆到了苏生二人的面前。
    此刻，偌大的台面上，只有苏生和南江月两人，与满桌的酒菜相比，显得很不相称。
    不过，二人并不介意，照吃照喝。
    月宽虽然也在场，但他只敢立于一旁，小心伺候着，丝毫没有同享的打算。此时的他，一心只盼着二人吃完这桌酒席就走，他就谢天谢地了。
    “家主回来了。”
    听到外面传来一声呼喊，月宽激动得老泪纵横。
    家主来了，他就解脱了。
    “老夫月天冲，见过苏少侠。不知少侠驾到，有失远迎，实在该死。”
    一位锦衣玉带，束着发冠的中年人，快步走入了大殿。虽然速度很快，但此人每一步落脚却很稳重，并不显慌张。
    此人正是月天冲，月家现任家主，枯骨镇有头有脸的人物。
    无论是衣着谈吐还是行动举止，自有一番大家风度，与苏洪彪这种暴发户明显不同。
    来到桌前，月天冲朝苏生拱手笑道“本想亲自前去拜望苏少侠的，没曾想少侠会亲至，失礼之处，天冲自罚三杯。”
    言罢，他便自斟自饮，连着喝了三杯酒下肚。
    喝完，月天冲又看向了南江月，笑道“这位想必就是苏少侠师妹吧，不愧是名门正派的子弟，年纪轻轻，举手投足已有大家风范了。”
    此刻，南江月正一手拿着烧鸡，一手拿着烤鸭，反正苏生完全看不出这丫头哪有什么大家风范，吃货风范倒是十足。
    不过，既然人家说有，话又说得那么好听，你也不好回绝。
    “让女侠久等，天冲再自罚三杯。”
    言罢，他又是三杯酒下肚。
    从入门到现在，这位家主一连喝了六杯，动作一气呵成，十分娴熟。
    若不是知道对方身份了得，苏生都要怀疑，对方是不是专司陪酒，经常这般自罚。
    以月家在枯骨镇的地位而言，说月天冲经常自罚，恐怕没人会信，倒是那些有求于他的人，才可能这么干。
    他这娴熟的技巧，或许就是在那个时候学到的。
    不过，即便如此，也不得不佩服此人的手段。作为一族之长，第一次见面就能将身段放得如此之低。
    寻常人即便对他有意见，怕是气也能消解不少。
    不过，可惜的是，苏生今天是来鸡蛋里挑骨头的，属于没事找事，自然不会被他这么糊弄过去。
    “月族长，你月家好歹也是成名已久的大家族，这待客之道，相信你比我清楚。我今天特意带着师妹一大早来你月家拜访，你有事外出我能理解。可问题是，我们二人等了这么半天，最终也就你一个人出现，你们月家难道就没有其他人吗？”
    “还是说，其他人都死光了？”
    为了让藏在暗处的那些人全部听到，苏生特意将灵力灌注到了嗓子眼，以便使声音能穿墙而过。
    闻言，月天冲赶忙道“苏少侠说的是，是我月家招待不周，天冲再自罚三杯。”
    自罚的同时，他又横了一眼月宽，道“我不在家，你们都是怎么待客的，一点规矩都不懂。还愣着干嘛，还不快去将所有长老、执事尽数叫来见客。”
    “是，家主。”
    月宽一脸崩溃地冲出了大殿，心中也无比郁闷。
    若是真正的客人来了，他们岂会不知道如何招待，可前提得是真正的客人才行。就苏生和南江月这样的人，还没进门就毁了人家镇宅石狮的，那还叫客人吗？
    二人明显是来捣乱、找茬的好不好，得亏苏生说得出口，说什么一大早过来拜访。
    说实话，要不是明知打不过，月家早就派人轰出去，甚至直接斩杀了。
    月天冲刚从外面回来，肯定也看到了门口的情况，却也是只字未提，仿佛没看见一般。
    这就叫打碎门牙和血吞，完了还得对别人笑脸相迎。
    “月家主，你也别总是罚酒罚酒，真想赔礼的话，还是拿出几件值钱的东西。”啃完烧鸡的南江月，忍不住白了月天冲一眼
    江湖义气搁她这没用，她现在缺钱。
    “侠女说的是，这是两张琳琅阁的蓝金卡，聊表歉意。”
    月天冲二话没说，当即便掏出两张蓝金卡递了过来。
    在琳琅阁，一张蓝金卡，便代表一百万金币。 
第一千四百三十七章 少了一人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    蓝金卡这种东西，搁在一般的小镇上，还是很流行的，逢年过节拿来送礼也很合适。
    不过，这毕竟是相对普通人而言，到了高级灵修眼里，这种东西的层次就低了些。
    “蓝金卡！”南江月一脸嫌弃的样子，但还是接了过来，又道“这个只能抵一部分，一会你再让我去你们月家宝库里挑几件宝物，这事才算过去。”
    对于正却钱的南江月来说，蚊子再小，那也是肉。
    “好说，好说。”
    见南江月真的收下了这两张卡，月天冲倒是高兴了几分。
    只要这二人肯收礼，事情反倒是好办了，他还真怕这二人滴水不进，那他月家才真危险。
    若是这二人的目的是为了杀人，绝对不会收这两张卡的。
    这一点，月天冲还是看得很透。
    虽然稍微宽了宽心，但对于二人突然到访的目的，月天冲并未完全摸透，不由又朝苏生看了过来。
    此刻，苏生只是看着，对于南江月吃拿卡要的事，既没有鼓励，也没有阻止。
    说实话，他今天来月家，只是想敲打对方，并不是来敲诈对方的。南江月的举动，完全是这丫头自主发挥，跟他毫无关系。
    若是他想敲诈对方，就绝对不会只收人家两张蓝金卡了，起码得让对方知道肉疼。
    之所以没做声，其实是因为苏生想找个合适的由头开口。
    一味强打强骂，蛮横无理搞事，只会平添仇恨而已，并不是上上之策。
    他的打算，既要敲打到人家，还得让月家心里能够接受，名正言顺的敲打。
    出门在外，他这灵剑宗副执事的身份，还是得兼顾一下的，乱来的话，那就是往宗门脸上抹黑。宗门本来就禁制门下弟子随便出手的，他总不好带这个坏头。
    所以，每走一步，苏生都会事先拿捏一番，尽量注意分寸。
    之前，他唯一的一次出手，也只是一掌震碎了一头石狮，出手也很含蓄，并没有大张旗鼓，更多的还是一种敲打和威压。
    如今这剑拔弩张的氛围，甚至吓得那些长老一个个都不敢出现的情况，完全是南江月先前过份发挥，以最暴力的手段毁掉了另外一座石狮的缘故。
    要不是因为这件事，气氛或许不会这么僵持。
    接下来，谨慎些，走一步看一步了，相信总归会找到由头。
    先把月家所有人都召集起来，总归能找到些漏子。
    到时候，即便没有由头，直接放开自己器灵期的气势，让月家所有高层陪着自己好好吃完一顿饭，倒也是个不错的选择。
    哪怕只是简单吃一顿饭，只要一直维持着气势压迫，也能起到很好的敲打效果。
    若是完全放开的话，很可能有人坚持不了一顿饭的功夫就会昏过去。
    而且，单纯的气势威压，并不足以致命，扛不住也只能怪你修为不够，让人挑不出任何毛病。
    很快，原本空旷的大殿，一下子涌进来十多位水灵期修士。
    月天冲一一介绍之下，这些人也全部都是月家长老。
    水灵期在灵剑宗虽然不够看，但在枯骨镇这里，能跨入水灵期的，马上就能晋升为家族长老，往后就能衣食无忧了。
    这些人里面大多都是些老头子，其中那位月家大长老更是白发苍苍，像一颗即将枯死的老树。
    不过，看着油尽灯枯的样子，并不意味着对方真的就快死了。
    水灵期的灵修，保命之法还是非常多的。
    “月家主，你这是看不起苏某吗？”
    将月家这群长老打量完毕之后，苏生的脸色却忽然阴沉了下去，仿佛受了天大的委屈一般。
    “苏少侠，此话何意，老夫有些不明白？还请明示。”
    对于苏生的突然变脸，月天冲也有些搞不清状况，他都已经按照苏生要求做了，月家能上得来台面的人，都给你请来了。
    你不是要人作陪么？我给就是了。
    “好，那我便明说，这里为何只有十二人，你们月家明明还有一位水灵期高手，为何不让他出来？这不是看不起苏某，又是何意？”
    如今这桌人，连着月天冲在内，月家合计十二位水灵期。
    可之前，苏生已经从苏屋子那里了解过了，月家的水灵期高手，合计是十三人。
    少了一人！
    闻言，月天冲特意环顾了一圈，解释道“苏少侠，我月家所有长老，如今全部到齐，绝无半点谎言，这其中是不是有什么误会？”
    “哼！西南方位，还有一道水灵期的气息，你作何解释。”
    借助神识的帮助，苏生进来之时，其实已经大体探查了一番。
    月家之内，但凡气息在水灵期以上的，也全部被他锁定了。
    虽然无法做到像木灵那样以神识查探一座城，但覆盖一个家族，他还是能办到的。
    月家西南角的位置，明明还有一个水灵期气息，一直未动。
    闻言，月天冲眉目一挑，似乎想起了什么。
    “苏少侠，实不相瞒，那里确实有一位水灵期的人。不过，那并非我月家人，而是一名囚犯，只是恰好被关押在那里的。”月天冲解释道
    苏生所指的方向，正是月家天牢的方位，其中也确实关押着一位水灵期的人。
    “哦，那我问你，此人曾经可是你月家的一员？”苏生问道
    相信苏屋子应该不会骗自己，也就是说，月家肯定有十三位水灵期修士，恰好也跟自己的探查吻合。
    既然如此，这所谓的囚犯，多半就是那缺少的第十三人。
    “此人曾经确实是月家一员。”月天冲照实说道
    “既然曾经是，那便将他也带来吧，我想见见此人。”苏生以一种不容置疑的语气说道
    此刻，苏生也越发好奇，此人到底是什么身份，为何会被关进天牢。
    水灵期的修士，在枯骨镇毕竟是少数，各大家族通常都是奋力拉拢，又岂会随意关进大牢。
    “好。”月天冲点了点头，随即便朝身侧白发苍苍的大长老道“峒爷，烦请您老亲自走一趟，去把人带过来吧。”
    这位月家大长老，月峒，也是月家资历最老的一位，族长月天冲还是人家孙子辈的。
    之所以特地让月峒出面，其实是因为此人被关押的事，正好与他相关。
    “好。”月峒当即起身
    就在月峒起身之时，月天冲特地看了他一眼，二人的眼神在半空快速交流了一下。
    虽然眼神的交流只是一刹那的事，但月峒好像明白了家主的意思，微微点了点头，眼中也闪过一丝狠辣。 
第一千四百三十八章 屈剑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小月，你跟这位一起走一趟。”
    二人的一举一动，在高阶灵修的神识之下，根本无所遁形。
    既然知道了这两个家伙准备搞鬼，苏生自然得防一手，万一人在押送过来的路上，不明不白的死了，他找谁去。
    那月峒果然神色一变，随即便看到家主对着自己摇了摇头，示意他不要轻举妄动。
    不说苏生，南江月也是月家无法得罪的人。
    很快，那位所谓的囚犯，一位久未梳洗的青年男子，便被带到了苏生的跟前。
    虽然此人的手脚还带着镣铐，衣衫也破败不堪，但面对月家众人的虎视眈眈，却依然高昂着头，身体也站得笔直，丝毫不像个囚犯该有的态度。
    “屈剑！”主位上的苏生脱口而出道，他发现这位所谓的囚犯，居然是他曾经认识的一人。
    此人名叫屈剑，月家曾经的一位副执事，同时也是一名剑客。
    当初，他还跟此人交过手，比试过剑诀，印象也很深刻。
    对方并非真正的月家族人，但曾经确实也算是月家的一份子了。
    作为枯骨镇的老牌家族，月家每年都会吸引一批有天赋的年轻弟子加入。这些人里面，大多数人为了彻底融入月家，都会改姓月，就跟苏青青一样，现在改名叫月青青了。
    月家如今这群长老里面，就有改姓过来的。
    但也有人不愿意改名，如面前这位屈剑。
    不管怎么说，这些人都是月家一份子，起码曾经是。
    见苏生喊出了自己名字，蓬头垢面的屈剑也朝这边看了一眼，眼神依然锐利，但很快又转过了头，露出几丝不屑来。
    看上去，他对苏生好像有些敌视。
    “屈剑，你不认得我了？”苏生问道
    “不认识。”这一次，屈剑索性连头都没有回
    一别十余年，连同族之人都认不出苏生，更何况这位仅仅只有一面之缘的外人。
    “我们曾经比过剑，在东门那个苏氏铸造坊里，你可还记得？”苏生提醒道
    闻言，屈剑这才再次将苏生好好打量了一番。
    半晌，他眼中忽然一亮，道“我想起来了，你是那位少年坊主。”
    时隔多年，一般的事，屈剑差不多已经忘记，但牵扯到剑的事，他的印象会深刻很多。
    那一次比剑，他的印象尤为深刻。
    当初的苏生，不过是个少年，但剑诀上的造诣，却已经胜过他这位月家副执事了，也让他深感惭愧，回来之后他便继续钻研剑法，最终也有所成。
    当然，他记得苏生的另外一个原因，也是因为后者加入灵剑宗的事。
    这件事，枯骨镇这里可谓无人不知无人不晓。
    “你不是加入灵剑宗了吗？怎么来月家了。”屈剑反问道
    “我的事暂且不谈，还是先说说你的事。”苏生继续问道“屈剑，你不是月家执事吗？怎么突然变成囚犯了？”
    闻言，屈剑当即指了指那位白发苍苍的老者，道“此事说来简单，当初，我跟月峒大长老相约比剑。按照约定，若是我赢了他，他便放我离开月家，若是我输了，我便永远留在月家。”
    月家从周围吸收外姓弟子是不假，但也不是没有条件的。
    每一位加入月家的人，都必须答应终身侍奉月家，除非得到月家众位长老的允许，否则是不许离开的。
    这个条件也说不上多苛刻，毕竟很多大家族也都是这么干的，我拿出资源培养你，你自然得回报家族。
    “比剑的结果如何？”苏生追问道
    “结果是我赢了，但大长老却反过来污蔑我输了，还将我关押了起来。”屈剑道
    行将就木的月峒，反过来又指着屈剑道“屈剑，你简直一派胡言，老朽岂会污蔑你，明明就是你输了，却不肯承认。”
    言罢，月峒又朝身边几人看了眼道“在座的诸位，当时也在场，你们说是不是。”
    “不错，明明就是屈剑你输了。”
    “屈剑，你小子不过刚刚突破水灵期而已，岂能赢得过早已达到水灵期巅峰的大长老。”
    “不自量力的家伙，说出去未免让人笑掉大牙。”
    “这一切都是我等亲眼所见，岂容你狡辩。”
    月家众位长老你一言，我一语，基本都将矛头指向了屈剑，根本不给他反驳的机会。
    面对众人的指责和辱骂，屈剑依然高昂着头，脸上也满是不屑，这群人不过是大长老的爪牙而已，他也看透了，直接闭嘴不言了。
    月峒笑着抚了抚白须，很是满意现在的状况。
    随即，他又朝苏生微微一笑道“苏少侠，此人品行不端，经常信口开河，切莫被这小子给骗了。”
    “来人呐，把他继续关到天牢里去。”
    “且慢！”苏生当即阻止了准备带走屈剑的侍卫，又道“先不急，既然人都来了，还是让他把话说完。”
    “你说呢，大长老？”苏生又斜了眼月峒道，看似在请求对方的应允，但脸上却满是你敢说不试试，信不信我揍你个遭老头子
    若是没与这位屈剑打过交道，苏生没准还真信了月峒的鬼话，可真正交过手之后，便会对此人有着截然不同的看法。
    人们常言，灵修的兵器其实就代表这个人。屈剑的剑，始终给苏生一种堂堂正正之感。
    在枯骨镇这一亩三分地，这屈剑也是他唯一认可的剑修。
    再加上，他正好在找敲打月家的由头，屈剑的出现，实在恰好不过。
    如此好的机会，岂能随意放过。
    “屈剑，你有话直说无妨，若真如你所言，我定会为你主持公道。”
    “多谢苏少侠。”
    屈剑也渐渐感受到，苏生与月家这些人，好像确实不是一伙人。
    进来这么半天，月家族长和诸位长老跟苏生之间并没有眉来眼去的交流，反倒是互相透着几分生疏和敌视。
    再次看向月峒，屈剑的眼神也变得如同利剑一般锋利，直言道“大长老，你我都是用剑之人，剑招比试，明明是我胜了才对。你胜过我不假，但靠的是自身修为，并非剑术，比试之前，我们事先可是说好了的，只比剑招，不论修为。” 
第一千四百三十九章 再比一次 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哼！一派胡言，老夫不想与一个手下败将多言，你什么时候想通了，承认自己败了，老夫便放你出来。”
    言罢，月峒又补充道“到时候，老夫不但会放你出来，以你的修为，还能直接成为我月家长老，你可不要不识抬举。”
    一边是天牢，一边是贵为月家长老，对于常人而言，其实不难选择。
    可对于屈剑而言，他不能承认失败，他的剑道也不允许他承认。
    技不如人他可以认，但违心的话，他不能说，这只会影响他的剑道。
    而且，一旦承认失败，便会永远无法离开月家了，这也是赌约的一部分。
    月峒的目的，屈剑清楚，屈剑的目的，月峒也清楚。
    这位大长老是爱才，想让他继续留在月家，为月家奉献自己的一生，永远守护月家，可屈剑自己有更高的追求，他想提升自己，就必须离开这里。
    “来人，把他押回去。”月峒又开口道
    “住手！”苏生这次的喝止是冲着月峒去的
    任凭谁都能看得出来，这老头是想掩盖什么，苏生不清楚他跟屈剑之间的事，但肯定不能让他如愿。
    为免这老头再耍这些手段，苏生索性开口道“没有我的允许，谁也不能带他走。”
    “苏生，此人是我月家囚犯，老夫身为大长老，处罚一个囚犯，还需你同意？你未免欺人太甚！”
    泥人也有三分气，更何况是月家大长老月峒。作为月家太上皇一般的存在，他何时被人当面训斥过。
    “我说了，这事我管定了，若是大长老不服，不妨动手试试。”苏生语带杀气道
    “唰~”苏生那把飞剑，一转眼也出现在了桌面上方，朝着月峒瞄了瞄
    器灵期灵修的飞剑，正对着某人的时候，那股气势威压自然也会笼罩着对方。
    此时的月峒，自觉喘气都有些困难，同时也心惊不已。这还是他第一次亲身感受苏生的实力，之前大多都只是传闻。
    这一下，月峒也识趣地闭嘴了，受点气，总好过丢掉性命，这一位不是他能够反抗的。
    同样准备开口的月天冲，此刻也不再做声了。
    飞剑一出，就已经不是讲道理的事了。任凭他平时如何八面玲珑，但在绝对的实力面前，讲什么都没有用。
    一身囚服的屈剑，同样也在看着这一幕，但与月家众人如临大敌不同，他的眼中满是向往。
    器灵期的飞剑，何尝不是他所向往的境界，这也是他为何要执意离开月家的原因。
    月家实力最强的就是大长老月峒了，但也不过水灵期巅峰而已。
    若是他不离开这里，那月峒就是他将来的写照。
    以飞剑的气势压住月家众人之后，苏生继续开始问屈剑“屈剑，对于大长老所言，你还有什么要说的。”
    “是非曲直，相信大长老比我清楚。”屈剑义正词严地直视着后者道
    这句废话，苏生直接就给忽略了，清不清楚根本不重要，人家说白了就是要坑你，你还指望跟对方讲道理不成？
    “不管是非曲直如何，那都是过去的事了，我也不能只听信你的一面之词，你必须亲自证明这一点。”苏生适当引导道
    “这个简单，让我与大长老再比试一次便是，一看便知。”屈剑道
    “好，就这么办。”就等对方这句话了，苏生随即又毛遂自荐道“那今日，我便为你二人做个见证吧。”
    “有劳阁下。”屈剑特地鞠躬行了一礼，有苏生作为见证人，他的冤屈定然可解
    接下来，便等大长老答应了。
    可方才还气势汹汹的月峒，此时却默不作声，面露犹豫之色，明眼人其实都看得出来是怎么回事，显然是怕输。
    “怎么？月大长老是嫌我剑术不够，不足以为你们二人做见证吗？”苏生看着月峒道
    “不敢。”
    头顶还悬着一把飞剑，月峒也实在没这个胆子说人家实力不够，而是转口道“阁下，这件事毕竟是我月家内部事务，就不劳阁下费心了。”
    这件事若是放在月家之内来解决，多少场比试他都可以答应，可一旦换了裁判，就不是他能左右得了的。
    “哈哈......”苏生诡异大笑，又道“大长老说的对，若是月家内部事务，苏某确实不好插手。可方才，族长可是亲口说过，此人如今已非你月家之人，要不一开始怎么都没让他上桌，这件事相信你们还没忘吧？”
    苏生接着又道“既然他都已经不是你月家之人，我给他做个见证，也没什么不妥吧。”
    对方想以理拒之，苏生倒也不妨跟对方论论这个理，磨嘴皮子的事，他从小也练过。
    “小月，你去帮屈剑将镣铐打开。”
    当然，也不能完全指望这帮人真讲道理，有的时候，先下手为强总归也不会错。
    “好。”南江月动手也利索，当即用自己的雷火幻兽枪将屈剑手脚上的镣铐全部斩断。
    等到此时，月家众人的神色也变得十分古怪。
    一个个敢怒，又不敢言的样子，让人看了忍不住想笑。
    “堂堂月家大长老，难道连一场比试都不敢接吗？”苏生又填了一把料
    闻言，月峒也咬着牙道“好，比试就比试。”
    “不过，老夫也有个条件。”月峒又道
    “什么条件？”苏生问道
    “今时已经不同往日，比试也不再设定任何规矩，只论胜负。”月峒又道
    闻言，苏生心中顿时暗骂了一句‘老狐狸’。
    对方这是准备不讲武德，想以修为取胜，而不仅仅只限于剑招比试。
    论修为，月峒是水灵期巅峰，而屈剑不过刚刚突破水灵期。
    从水灵一级到九级，这中间说句天差地别也不为过。
    不说别人，就连苏生这样的，都不敢说在水灵一级的时候，一定能胜过水灵九级的。
    即便想胜，怕是也得用上真正的绝招才行。
    若是同修一样的战诀，几乎没有任何可能。
    这一点，相信屈剑同样也清楚。
    所以，当月峒提出这个要求之后，又轮到屈剑犹豫了。
    单论剑招的精妙，他有绝对的把握，可他的弱势也很明显，修为远不及对方。
    老狐狸毕竟是老狐狸。
    现在怎么办？ 
第一千四百四十章 借剑还剑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “屈剑，现在你可敢一战？”
    “你若是赢了，老夫照样答应放你离开月家。可你若是输了，就得答应留在我月家一辈子。如何？”
    “你放心，以你的天赋，只要你肯留下，我月家绝对不会亏待你，长老之位也永远为你留着。”
    威胁的同时，月峒倒也没忘记再来个糖衣炮弹，一面打压，一面拉拢，如此双管齐下就不信他不动心。
    “谢过大长老的美意，我去意已决，不能寻求自己的剑道，屈某生不如死。”
    屈剑此言显然是同意了比试，甚至已经有了死志，他即刻向月峒伸出手道“大长老，将屈某那把佩剑还给我吧，我便用它来跟您一战。”
    被关入大牢之后，屈剑的佩剑也被大长老强行夺走了。
    那把剑原本一直背在屈剑的背上，跟他形影不离。之所以背在背上，其实也是因为他想随时随地感受剑意。
    这一点，就连苏生都做不到，由此也可见，此人对剑道的痴迷。
    “好，还你。”
    将剑还与了屈剑之后，月峒则是咬着牙道“屈剑，既然你执迷不悟，你也别怪老夫不客气了。”
    言罢，已经动了杀心的月峒，当即又取出了一把泛着无形波动的长剑，道“你也别怪老夫欺负你，跟你那把配剑一样，这把剑同样是老夫的佩剑，也不算欺负你。”
    这哪是欺负啊！明明就是让人绝望的节奏，简直是无耻到了极致。
    虽然隔着一段距离，但苏生已经在这把剑上面感受到了浓烈的属性之力波动，由此判断，这把剑的品级，怕是不低于灵阶了。
    相对来说，屈剑那把剑就显得再普通不过了，怕是连凡阶的门槛都够不到。
    修为比人高出那么多，连兵器也比人好上两个层次，这要怎么比？
    这简直就是杀人啊！
    从这也能看出月家这位大长老的无耻！无耻至极！没有下限。
    看到这一幕，其实也不难想象得到，之前那一战，月峒肯定也用了很多此类手段。
    “且慢！”
    实在是看不下去了，苏生直接叫停了二人。
    “这是我与屈剑之间的比试，阁下若是有话，不妨等我们比试之后再说。”月峒略带不满道
    “哼！”苏生一声冷哼，嗤之以鼻
    要是堂堂正正的比试，对方说这话，他肯定要敬对方几分。
    但此刻，他没当场吐出来，就已经是给对方留了面子了。
    不再搭理这不要脸的老家伙，苏生直接看向了蓬头垢面的屈剑，道“屈剑，你手中那把剑已经不适合你了，既然比试不设规矩，你不如换一把剑，用我这把剑比。”
    说完，原本悬在众人头顶上方的那把器火灵铜飞剑，直接飞到了屈剑的手里。
    既然月峒无耻到不设下限，那苏生也没必要跟他客气了。
    他这把剑的威力，直接等同于他的全力一击，看月峒怎么接。
    论无耻狡诈，苏生有的是办法治这老头。
    当初，苏屋子正是依仗着这把剑，一举斩杀了一位水灵期的高手。而苏屋子，不过是雾灵期修为，依仗着苏生这把剑，水灵期以下的人，随时可以越阶而战。
    如今，已经处于水灵期的屈剑，若是拿上此剑，再加上他对剑的悟性，威力肯定会提升一个层次。
    越阶斩杀丹灵期，怕是也不在话下。
    “好剑！”飞剑一入手，屈剑便忍不住惊呼了一声
    稍一运转，他也马上感受到了其中蕴藏的那股雄浑之力，不由更惊。
    苏生的全力一击，对他来说，自不必说。
    更让他感到惊讶的，还是剑中蕴藏的那丝剑意。
    剑意，无影无形，却能无坚不摧。
    这一刹那，屈剑体内的那一丝剑意，也与飞剑中的剑意产生了共鸣。
    “吟~”飞剑顿时不由自主发出了一声剑吟
    这一声剑吟，也让真正的剑主苏生都大吃了一惊。
    除了他自己之外，这也是第二位能引动他这把剑剑吟的人。
    好家伙，不过水灵期的屈剑，居然能引起这把剑的剑吟，要不是亲眼见到，苏生肯定不相信。
    在灵剑峰剑主斋修练过的苏生，很清楚想要引动剑吟，并不是那么简单的事。
    修为、实力、悟性......缺一不可。
    剑意，对于寻常剑修来说，根本就是不存在的东西，因为他们根本感受不到。很多丹灵期的剑修，都未必能捕捉到剑意，更何况只有水灵期的屈剑。
    由此可见，此人确实是个难得的剑修。
    若是当初，此人不是加入了月家，被月家耽误了这么久的话，而是选择进入灵剑宗，他的天赋或许早就觉醒了，没准都已经江湖成名了。
    可惜啊！天赋再强又如何，一旦行差踏错，前途马上就毁于一旦。
    “苏少侠这把剑，剑意实在太胜，屈某若是拿上此剑，必胜。但即便胜了，也胜之不武，请少侠收回。”
    让人大感意外的是，屈剑这家伙居然要将剑还给了苏生。
    这一幕，别说苏生没想到，就连月家那帮人也完全没想到。
    方才，眼见苏生将飞剑借与屈剑，月峒都准备翻脸不比了，却没想到屈剑把剑又还回来了。
    月峒差点还以为是自己老眼昏花了，直到跟一旁的家主确认了一遍之后，才知道确实是真的。
    高兴归高兴，月峒心中并无任何感激，反倒是越发坚定了他铲除屈剑的心意。
    既然不能为我所用，那还留着干嘛！
    方才，屈剑引动的那一声剑吟，他其实也听到了，虽然不知道那究竟是什么意思，但他倒是从那声剑吟里面感受到了危机。
    “你这人是不是傻！那老家伙都这么对你，你还管什么胜之不武，直接一剑杀了他才对。”南江月索性直接开骂了，她也实在看不下去了
    白痴都能看出月峒的无耻，对付这种坏人，你只能比他更加无耻才有胜算，跟这种人讲规矩，不是傻就是蠢。
    “多谢女侠提醒，但这是屈某的剑道，屈某的剑，但求无心无愧。”
    知道南江月的话并无恶意，屈剑也不生气，只是平静地解释了一下自己的立场。
    作为剑客，借助一把气势强过自身太多的剑取胜，这已经不是他的剑道了。
    这样的胜利，也不是他追求的东西。 
第一千四百四十一章 拉他一把 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “难得你如此坦荡！”
    虽然一开始也很不解，但听完对方这番话，苏生忽然觉得，屈剑这并非是蠢，而是一种坚持。
    或者说，这就是他的剑道，也是他做人的根本，若是无法遵守这一点，他的剑道便会出现瑕疵，甚至会失去方向。
    只是，这种始终能坚持自己道心的人并不多见，所以他这样的人反而显得有些另类，甚至在常人眼里变得很蠢的样子。
    此刻，灭魂之内的山火幻蝶和木灵，也在关注着屈剑。
    二人给出的评价，同样不低，甚至还出奇的高。
    “我很早之前就说这小子不错，此人道心如一，只是可惜入错了门庭，耽误了自己。”木灵很早之前便见过屈剑了，对他也有些印象
    “此人的性格，倒是跟我山火氏一位老古董很相似，固执得有些迂腐，不过也很难得。”山火幻蝶则道
    她的话看似贬意，其实未尝不是另外一种褒奖，能跟山火氏那些老古董相比，这绝对是一份难得的荣誉。
    山火氏的老古董，个个都是站在三仙大陆最顶尖的那群人，世人一直仰望。
    而此时的屈剑，不过是一个落魄小家族的囚犯而已，身份地位有着天壤之别。
    “苏生，老身觉得，你不妨拉这年轻人一把。”山火幻蝶又道
    “嗯，我也正有此意。”
    上次相遇，苏生对他就颇有几分好感，如今再遇上，也算是一种难得的缘分。
    无论如何，都要拉他一把。以他的天赋，再留在月家，实在是暴殄天物，宝物蒙尘。
    再稍微一想，拉屈剑一把，正好也与他敲打月家的打算不谋而合。
    借屈剑的手来敲打月家，比他亲自出手效果更好。
    一来，他自己不用出面，也省得落人话柄，他堂堂灵剑宗副执事，欺负人家小氏族的事一旦传出去，无论是他的面子，还是宗门的面子，都不好看。
    二来，对于月家，他不可能花太多心思盯着，也根本没这个精力。
    若是交由屈剑来办，实在再好不过。
    不过，这事具体要如何办，还得好好考虑考虑，其中隐秘也不足为外人道明。
    想了想，苏生才再次开口。
    他并没有接屈剑递回来的飞剑，而是问道“屈剑，你方才说，若是用了我这把剑，你有必胜的把握，此话当真？”
    “若用此剑，大长老怕是会立毙于我剑下。”屈剑十分直率地道
    “月大长老，你觉得你？”苏生又问月峒道
    “一派胡言。”月峒老怒道
    苏生借剑的事，只是让他感受到了危险，甚至他也预想到了自己有可能失败，但也不至于一剑就毙命。
    除非是苏生亲自出手。
    苏生笑了笑才道“这样吧，你不妨也亲自感受一下我这把剑的威力，看看屈剑所言是不是真的。”
    只见苏生随手一挥，原本平躺在屈剑手里的剑，就飞到了月峒的手里。
    剑中有苏生的器灵，他可以随意操控。
    这一边，怀着几分疑惑的心情，月峒也一把握住了飞剑。
    这还是老头第一次接触到器灵期灵修的飞剑，心中同时也有些欣喜，但毕竟这么大岁数了，面上却始终保持着严肃。
    小心翼翼地抚弄了几把之后，月峒也开始灌注灵力进入。
    顿时，他的脸色也变了。
    苏生留在其中的那股力量，他也马上感受到了。
    如此庞大的灵力，若是完全激发出来，一剑斩杀他，有什么问题吗？
    若是完全激发出来，其实就相当于苏生亲自动手。
    “怎么样？大长老还有什么话要说。”苏生再次开口问道
    此刻，月家其他人也都在看着月峒，他们也很好奇这把剑到底有什么玄机。
    “只要......屈剑不动用这把剑，老夫也可以答应，将手中这把剑换成普通的剑。”月峒颤颤巍巍地道，感觉自己仿佛从鬼门关走了一趟，若是双方的比试继续，他的老命这会已经玩完了。
    苏生没理会这老头的话，继续问道“月大长老，你现在觉得，屈剑若是继续使用这把剑跟你比试，你还有胜算吗？”这才是苏生想问的。
    月峒沉默不语，显然是不想承认失败。
    但沉默同样也代表默认，其他人其实也已经看明白了。
    随即，苏生又看向了另外一边，道“屈剑，若是不借助我这把剑，你必定会输，这一点自知之明，相信你应该有吧？”
    屈剑很是干脆地点了点头“不错，论真正的实力，我确实不及大长老，但若是不能寻求自己的剑道，我宁愿死在大长老手里。”
    为了贯彻自己的剑道，屈剑则是抱着必死的决心去比试，他自己也非常清楚。
    “既然如此，今天这场比试，已经没必要比下去了，就以平局收场吧！”
    苏生此话一出，众人都面面相觑了几眼。
    平局！那不就跟没比一样，既然一切都没有改变，直接退回原样吗？
    屈剑继续关入天牢，大家继续把酒言欢。
    苏生是这个道理吗？
    显然不是，为此，苏生接着又开口道“今天的比试，虽然以平局收场，但你们二人这一战还是要比，只不过，不是今日。”
    不是今日，那是何时？
    “这把剑我收回，与之相对应的，你们月家也后退一步，将比试放在五年之后。”苏生道
    屈剑不用这把剑，不想胜之不武，影响自己的剑心，其实也等于是退了一步。
    接下来，也该月家退一步了。
    至于月峒所谓的换一把剑，那根本不叫退一步，他只是把无耻的下限稍微提了一点，但依然很无耻。
    “到时候，屈剑依然用他手中这把剑，我也不会再借剑与他。至于大长老，到时候，你就用你现在手中的剑，也没关系。”苏生又补充了一句
    将比试延后五年，按照苏生的估计，那时的屈剑，应该有取胜的把握了，哪怕不借助他的力量。
    “好，屈剑愿意。”屈剑当即应道
    月峒却是老眉一皱道“五年之后再比，老夫也没意见，但屈剑这段时间，依然不可离开我月家。没有老夫同意，他始终都是我月家之人。” 
第一千四百四十二章 把酒言欢 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    要么怎么说这是一只老狐狸呢，只要将屈剑死死困在月家，月峒就有绝对的信心赢。
    月家这一亩三分地，基本都是他说了算，家主都得听他的，想压制屈剑还不简单，随便找些吃力不讨好的差事让他去办即可，他之前也一直都是这么干的。
    至于苏生，他不相信堂堂一位灵剑宗副执事，会在他小小月家干耗五年之久。
    “月峒，人一定要有自知之明，那些不知进退的人，死的也是最早的。这个道理，你不会不懂吧？”
    虽然不是很想直接威胁，但对月峒这样的人，你不这么说，他就故意装糊涂。
    苏生也只能把话说直接点，他接着说道“该放手的时候，一定要放手，留在手里迟早烫手，到时候，你想扔都扔不掉。”
    现在的屈剑，还能坚守本心，可将来呢？谁知道。
    这样的人，一旦变坏，那也是很彻底的。
    应该是感受到了苏生的杀气，月峒又沉默了下来。
    苏生则继续道“以屈剑的天赋，换个地方，成就怕是早已不在你们之下了，何必要阻人前程，对你月家又有什么好处？”
    “不如让我将他带走一段时间，当然，我也不为难你们，他的身份依然归属于你们月家，五年之后，他会如约再回来一次。”
    “到那时，你们之间的比试，我不再过问。”
    其实，真按苏生的意思来办，月家这种鬼地方，完全没必要再回来了。
    耽误自己那么久，搁苏生，早跟对方翻脸了，他的道心跟屈剑不同，快意恩仇便是，天地之大，我想走便走，谁也拦不住我。
    神挡便杀神，佛挡便杀佛。
    但屈剑的道心不同，他对于曾经发过的誓言看得极重，所以，他没有直接叛离月家，而是选择让大长老解除誓言。既然如此，苏生也只能以他能接受的方式来办。
    只是将他带离月家五年，再给他一个可以潜心钻研剑法的地方。
    等他学有所成，再回来跟月峒完成这场比试。
    那个时候，若是能胜，他便能解脱。
    当然，若是不能胜，只说明一点，他的天赋已经彻底耗尽了。
    若真是那样的话，他永远留在月家，苏生也不会再管了，他已经仁至义尽了。
    天赋用尽的屈剑，回归月家反倒是个不错的归宿，养养老，培养培养后辈子弟，也没什么不好。
    在外闯荡，没有一定的实力，随时都会送命。
    命都没了，还求什么剑道。
    其实，很多大人物在历经生死之后，反而会刻意寻个偏安一隅的小家族，了此残生。
    “好，就按苏少侠说的办，我以月家家主名义准许他离开五年，五年之后，他再回来完成比试，取胜即可离开，我月家绝不阻拦。”
    当大长老月峒还在犹豫之际，家主月天冲却是一口答应了下来，还直接以家主名义起誓，根本不给任何人商量的余地。
    不单单是大长老月峒，以月天冲家主的身份，自然也是有这个权力的。
    在应下此事之后，月天冲这才朝月峒使了个眼色。
    “好吧！老夫也同意。”
    看了自己孙子一眼，月峒最终也点头同意了，只是神色有几分落寞。
    其实，他也明白反对的后果，苏生的话，已经说得很清楚了，他只有两种选择，要么答应，要么死！
    这一点，作为家主的月天冲，显然比他看得更透，所以答应得更早。
    只是，如此一来，自己在屈剑身上下的一番心血，就等于白费了，多少还是有些不甘心。
    见这老头不再倔强，苏生也收了气势，他也不想动手，但逼急了他也就不管那么多了。
    反过身来，苏生再次面对着屈剑，道“屈剑，你可愿意随我一起离开？”
    “愿意。”屈剑当即应道
    谁都听得出来，苏生有意要教导他一番。
    虽说苏生的年龄比他还年轻很多，但这个世界的规矩，向来是达者为师，即便是让他拜眼前这位为师，屈剑都愿意。
    但见苏生没开收徒的口，屈剑也就不提拜师的事。
    但内心感激之余，屈剑还是朝苏生躬身行了一礼“阁下此恩，屈某永世铭记。”
    此次，苏生不但是助他脱离了苦海，还要给他一些剑道的指引，说句再造之恩，都不为过。
    “无须多礼，你我也算有缘，我也不过是举手之劳而已。”
    笑着扶起屈剑之后，心情大好的苏生，又道“来，屈剑，咋们今天便借着月家的台面，好好喝上一杯。”
    “相信月家主不会介意吧？”
    苏生也象征性地征求了一下月天冲的建议，算是给他一份面子。方才，对方一口应下此事，也让苏生对他多了几分好感。
    “不会，不会，月某高兴还来不及。”月天冲满脸的笑意，说着还举起酒杯道“来，屈剑，今日这顿酒席，就当是为你践行了，希望你跟着苏少侠能学有所成，我月家同样也为你高兴。”
    不管是否出自真心，但月天冲这番话，说得倒是很到位，连苏生听了都忍不住暗赞。
    既然留不住，不妨大度一些，多少还能留下一份情谊。若是屈剑将来飞黄腾达了，他月家搞不好还能跟着沾点光。
    “不错，屈执事，我们也敬你一杯。”
    随着月天冲大转向，好几位长老也马上跟着转向了，纷纷举起酒杯。
    “来，大家共同举杯。”
    一旦烘托之下，满桌的人，大多都举起了酒杯。
    但唯独一人没有，便是大长老月峒。
    老头依然板着个脸，明显是心有不甘，但又无可奈何的样子。
    其余众人，也没再理他了，都很有默契地当他不存在一般。
    ......
    当苏生带着南江月、屈剑离开月家之后，月家大殿里的人，依然没有散去。
    不但没有散去，人反而比之前更多了。
    此刻，除了家主和所有长老之外，连带着不少执事都被召集到了大殿之内。
    苏生三人刚一走，家主月天冲便马上将人都召集到了这里。
    桌上的酒菜，早已经被撤去，只剩下空空的台面，连茶水都没安排人倒。
    与之前一桌人把酒言欢的欢乐气氛相比，此时的大殿，也显得有些沉闷。 
第一千四百四十三章 突破有望 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “爹，就这么让屈执事跟人走了？”
    苏生的离开，月家没人会表示反对，但屈剑不同，他曾经是月家一份子，就这么跟人跑了，总会有人心里不舒服。
    月天冲直接横了自己儿子一眼，这家伙完全是哪壶不开提哪壶，不是他们就这么让屈剑跟人走了，而是能用一个屈剑将苏生打发走，已经是最好的结局了。
    屈剑的事一定下来，苏生就再也没有提过任何要求了。
    最后那顿饭，众人之所以吃得那么愉快，也不完全是装的，只要苏生不找月家麻烦，大家高高兴兴陪他吃一桌酒，实在不算什么。
    而且，方才喝得高兴，苏生还特意提点了月天冲几句，他也很受用。
    一位灵剑宗副执事，哪怕是只言片语，月天冲也能听出不少玄机。
    此刻，月天冲特意将众人召集起来，就是要说说接下来的安排。
    “屈剑的事，以后不许再提，就当我月家再无此人了。”月天冲道
    “家主，之前不是约好了，五年之后，屈剑会再回来一次吗？到时候，若是那小子败给了大长老，他还得继续留在我月家。”其中一位资历比较靠后的长老说到
    “泸长老，且不说，五年之后那屈剑会不会回来，若是他真敢回来了，你认为结果如何？”
    “这个嘛......”那位泸长老也忽然意识到了这个问题，不由又看了一眼家主身侧的老头，有些话，他不好当着大长老的面明说
    若是对方真敢回来，肯定是有了必胜的把握才对，不然还回来干嘛？
    另外，将屈剑带走的人，可是货真价实的器灵期高手，有这样一位高手指点，想不精进都难。
    结果，显然早已注定，只是大家都不想明说。
    不等众人继续说下去，一直板着脸的月峒忽然站起身来道“这事你们慢慢商议吧，老夫准备闭关一段时间，就先走一步了。”
    没走出几步，月峒忽然又顿住了脚步，道“天冲，族内那颗百川归海丹，老夫就取走了。”
    说完这句，月峒便头也不回地走出了大殿，留下一脸惊呆的众人。
    百川归海丹，助人突破丹灵期的丹药。
    莫非...大长老要突破了？
    这颗百川归海丹，基本所有身份在长老层面的人都知道，这是月家唯一的一颗。
    一旦谁突破水灵期，晋升成为长老之后，家主都会将这颗百川归海丹的事告诉谁。
    并且，家主另外还会说一句，若是谁有绝对的把握突破丹灵期，月家这颗百川归海丹便直接送给谁，分文不取。
    虽然这颗丹药的价值不菲，但只要月家能借此诞生一位丹灵期的灵修，很快就能再次崛起。
    但这颗丹药一直放着就没动过，因为没有谁有绝对的把握。一旦用了这颗丹药，还是无法突破的话，那便需要为家族再补上一颗了。
    对于大多数水灵期的灵修而言，一颗百川归海丹可能需要他倾家荡产，甚至还不够。
    而且，这种丹药现世的极少，一出现便会马上被人买走。
    就连身为此地琳琅阁大管事的苏冷，想弄一颗这样的丹药都不是那么容易的事，她很早之前就想弄一颗了，也托了不少人，可结果却并不理想。
    以琳琅阁的消息网，自然不难寻到几位正好有此丹的人，但很多丹主，卖丹之时，还会附加一些特殊的条件，比如完成什么特别的任务，甚至让你去帮他杀人，还有借此丹寻求双修道侣的......等等
    这些附带的条件，往往都不容易办，甚至有些不怀好意。
    单纯能用钱解决的事，苏冷肯定早就弄到手了，但这些附带的条件，个个都让人头大。
    幸好，苏生身上正好有一颗，才帮她顺利突破。
    连苏冷求一颗都那么困难，月家这些普通长老，自然更是难上加难。
    正因如此，没有绝对的把握，月家没人敢打这颗丹药的主意。
    如今，大长老既然开了这个口，不就意味着他有了绝对的把握么？
    “家主，怕是要不了多久，我月家终于要诞生一位丹灵期的灵修了。”已经有人兴奋不已道
    “哈哈，真是没想到，大长老终于有了绝对的把握。”
    “看大长老的神态，此事多半稳了。”
    “一旦老祖顺利突破，我月家必定重返枯骨镇第一氏族。”
    “想我月家这么多年的隐忍，不就是为了这一条么！”
    ......
    无论男女老少，顿时都喜形于色，殿内原本稍显沉闷的气氛也一扫而空。
    家主月天冲同样也面带喜色，但神色之间，同时也有几分复杂。
    大长老若是顺利突破，对于月家来说肯定是好事，可与此同时，有些事情也会变得十分复杂。
    比如，屈剑这件事。
    原本，他已经绝了大长老获胜的念头。
    五年的时间，屈剑要么不回来，只要他回来，必定能胜。
    他甚至都考虑过，自己这位老祖坚持不到那一天，先入土为安都有可能。
    而一旦月峒跨入丹灵期，这件事还真可能出现变数。
    体内一旦结成金丹，实力必定大涨，水灵期的人，再难获胜了。
    五年之内，屈剑想突破水灵期，可能性不大。
    “爹，你在想什么呢？”
    见自己老爹喜忧参半的样子，满脸笑意的月天邪忍不住打探道。
    “没什么。”
    回过神来之后，月天冲先是虚按了一下，示意众人安静下来，然后才道“好了，峒爷如今还没有真正突破，现在也不是高兴的时候，不管怎样，突破失败也有可能。这件事，我希望大家记在心底就行，绝对不可外传。若是没成，传出去未免让人笑话。”
    “大家明不明白？”
    “是，家主。”众人闻言也都收敛了几分
    “另外，这段时间，大家行事尽量低调几分。”月天冲又重点提醒道“特别注意的是，切记不要跟苏家产生冲突，明白吗？”
    “若是谁无缘无故去招惹苏家，惹来大祸，我绝不姑息。”
    说这番话的时候，月天冲重点盯了自己儿子一眼，说到惹事，从小到大，他这个儿子可不是个省油的灯。
    前不久，这小子才跟苏强干过架。
    一位月家少族长，一位苏氏一族少族长......
    苏强虽然被废了，但将来肯定还会有别的少族长。 
第一千四百四十四章 埋骨领 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “爹，你放心，孩儿知道轻重。”月天邪这一次倒是没再跟月天冲顶嘴
    之前，苏生跟月家高层在大殿商谈的时候，他一直候在门外，不是他不敢进来，而是实在连进门的资格都没有。
    先前大殿之内，修为都是水灵期朝上的人，这件事对他的打击还是蛮大的。
    向来心高气傲的他，曾经还被人称为枯骨镇百年一遇的天才，而那时的苏生，名不见经传，跟个废人无异。
    不过短短十年，二人的身份就彻底互换了，他还在雾灵期徘徊，苏生早已突破器灵期。
    如今的枯骨镇，谁不知道苏生的大名。
    而他月天邪，依然只有一个月家大少爷的名头还算响一点。
    “总之，只要苏生还在，我们月家就不要跟苏氏起冲突。”月天冲又道
    “家主，若是那苏生死了呢？”有人忍不住问道
    “这种话，少说为妙！”月天冲直接瞪了问这话那人一眼，对方才刚走，你就咒人死，万一人家再杀个回马枪，这就是找死
    “好了，都散了，今日之事不许再胡乱议论。”
    随着月天冲一声令下，大殿里的人也各自散去。
    “天邪，你留一下。”月天冲又叫住了自己儿子
    待到所有人都离开了，月天冲又道“天邪，你即刻启程，去一趟琉璃宗。”
    “爹，去琉璃宗干嘛？”
    “我想让你去见一见青青，将苏生的情况告诉她。”
    “爹，那女人自从加入琉璃宗之后，对我月家的态度就大变了，铁定不会管我月家之事了。”月天邪又气愤不已地道“上次我去找她，她连面都没露，只是派了个小白脸来打发我。”
    一想起这事，月天邪就很是生气。
    当初，在月家的时候，对方还是一副楚楚可怜的样子，可一旦得势，马上就翻脸不认人。
    “不管对方管不管，这份关系都得想办法维持住，人家如今已是五大宗门的弟子，身份地位早已不同了。若是将来我月家有什么变故，你们也能多一个落脚点，不至于流离失所。”月天冲则道，作为家主，他要考虑的就不是面子那么简单了
    今日苏生的到来，让他意识到，哪怕他月家愿意偏安一隅，但也难保哪天不遭祸。
    “是，爹。”
    ......
    枯骨镇往东向的大道上，人来人往，车马喧嚣，一直都十分的热闹。
    这条路，不单单连着枯骨镇和血戈镇，同样也是森岭山脉以南，唯一一条还算安全的道路了。
    每隔一段路，便会有疲劳的车马停在路边歇息，等待着重新上路。
    入夜之后，不少队伍索性就地休息一晚，等待第二天天明再出发。
    也因此，到了晚上，沿途都会升起篝火，并不显得冷清。
    但是，有一段路，却显得十分特殊。别说停下来过夜，就是稍作歇息，也没人敢选这段路。
    甚至于，车马到了这里之后，大家都会下意识地加快脚步，好尽量穿过这一段。
    白天的时候，远远望去，这里就是一片隆起的小山丘。
    埋骨领，是周边的人送给此处的一个名字。
    秃山，则是它的另一个名字。与其它地方不同，这些隆起的小山丘之上，一直都是寸草不生，光秃秃一片，给人一种死寂之感。
    一直以来，关于此地的传闻也非常之多，什么战场的孤魂野鬼在这里徘徊、邪兽盘踞于此、未知的诅咒......等等
    除了传闻之外，大家不时也会在这秃山的周围，发现一些干尸状的人和兽的尸体，精血全无，只剩皮骨，死状极惨。
    对于这么个鬼地方，众人自然是敬而远之。
    不过，今夜，居然有人选择在这埋骨领过夜。
    自从离开了月家之后，苏生三人出了枯骨镇便直奔此地而来，为了不引起太多人的注目，三人特地赶在入夜的时候抵达此地，确实是打算在此过夜的。
    此时的埋骨领周围，除了他们三人和跟随的几只灵兽之外，完全空无一物。
    “哇~”
    刚刚抵达，就听到南江月那只黑雀尖叫了一声。
    不得不说，冥雀这个声音在此时倒是很应景，也与这个鬼地方很般配。这一声尖叫，能把人三魂七魄直接吓掉一半。
    好在苏生和南江月早已习惯了这个怪叫声，并无大碍，可屈剑还是被吓得脸色发青。
    “小月，你那黑雀感受到的牵引，是不是这个鬼地方？”苏生开口问道
    “对，对，对，就是这里，小雀很高兴，嘿嘿......”南江月一直在与冥雀神识交流，忽然很兴奋的样子
    “师兄，这就是你说的那个古战场吗？”
    “对。”苏生点了点头，又道“不过，我也是听人说了，据说，眼前这一大片凸起的山丘，都是人骨兽骨堆起来的。”
    一路走过来，其它地方基本都很平坦，唯独这里隆起了很多山丘。
    “既然是这里，那我们过去吧。正好周围没人，在这里过夜也没事。”
    说着，苏生便领着几人离开了大道。
    “哇~”那只兴奋不已的冥雀，直接就飞向了最大那座秃山的山顶。
    “小雀，不要急，等等我。”南江月赶忙追了上去
    “苏兄，这便是你白天说的要找的地方？”屈剑也快走几步跟了上来，但神色却十分严肃，这埋骨领的凶名，他还是知道的，对此地一向也是敬而远之
    “嗯，应该是。”苏生道
    白天的时候，他也不敢完全确定，但此刻，基本可以确定，要不那只冥雀也不会这么兴奋。
    “苏兄，你也是枯骨镇的人，这个地方有些邪门，你应该早就知道吧。”屈剑试探问了一句
    “嗯，知道。”苏生道
    “那咋们真要在这埋骨领过夜？”屈剑又确认道
    不说夜里，即便是白天，这个地方都阴气逼人。稍一靠近，屈剑顿觉体内的灵力运转都慢了一丝，这是阴气入体的征兆。
    “屈兄，其实我也不想来这里，主要是小月那只灵兽有些特殊，想来这里看看。”
    简单解释了一句之后，苏生又道“屈兄，一会发生什么，我也说不准，你不如就在这里等着我们。怎么样？” 
第一千四百四十五章 引蛇出洞 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    考虑到南江月这只冥雀，多少有些邪门，苏生便想让屈剑留在原地等他们。
    一会，这只冥雀会干什么，他也说不准。
    “屈某不是那种贪生怕死之辈，苏兄若是敢闯，屈某自当奉陪。”屈剑十分郑重地说道，如此危急的关头，他岂会一个人留下，未免让人小看了
    听到他一副共同赴死的语气，苏生当即笑道“哈哈，好，那就同往。”
    其实，有他在，基本不会出什么事，苏生也觉得自己好像有些过虑了。
    对于寻常人，甚至是一般的灵修而言，这里确实很危险，但苏生不一样，他已经不是第一次来了。
    上次那只阴灵兽，不但没有把他怎么样，反倒是让他的修为提升了好几级。
    “对了，屈兄，既然你不怕，一会没准有个机缘落在你身上，好好抓住。”
    一想起自己曾经利用阴灵兽提升修为的事，苏生不由想让屈剑也体会体会。
    这里的凶险，其实就来自于那些没有形体的阴灵兽。虽然，这东西确实很凶险，但其体内也蕴藏着大量的灵力。只不过，这东西体内的灵力还夹杂着大量的阴寒之气，一般人不好直接吸收。
    直接吸收的话，也会将这些阴寒之气吸入体内。一旦寒气入体，除非及时想办法排出，否则的话，会一直潜藏在经络之中。
    轻者，堵塞经络，影响自己的体质，导致往后修练受阻。
    重者，直接破坏经络，修为被废都有可能。
    这事苏生曾经就干过，那次他差点被冻成人形冰棍。
    幸好他自己是个炼器师，最后是自己把自己扔到炼器鼎之内，再一点点把寒毒逼出了体外。
    但现在肯定不会了，有幽火在身，这点阴寒之气根本无法伤他分毫。
    可惜的是，阴寒之气无法伤他的同时，阴灵兽这点灵气，对他同样也可有无无了。
    以他器灵期的修为而言，这里的阴灵兽等级低了点。
    不过，屈剑不一样，他刚刚突破水灵期，修为还有些不稳固，正好可以吸收。
    只要他先将阴灵兽灵力之内的寒气去除，屈剑吸收起来就没有负担了。
    既然决定了要帮他，不妨多送他一程。能多提升一分，他五年之后回月家的把握也更大。
    “什么机缘？”屈剑问道
    “走，先过去，一会你就知道了。”
    “好。”
    二人同行时，与神态很放松的苏生相比，屈剑的精神始终处于绷紧的状态。
    另外，不知何时，他那把佩剑也到了手上，剑锋在夜间还闪着微光，显然是灌注了灵力。
    看到这一幕，苏生暗自一笑。
    其实，真要遇上阴灵兽，刀剑根本无用。不过，苏生并没有多说什么，即便没用，拿来壮胆倒是不错，对于没见过阴灵兽的人而言。
    很快，一行人终于停下了，在一处秃山的背面。
    这里阴气极盛，方才在大道上，众人还有些热意，但走到此地之后，却有一种如坠冰窖之感，刺骨的寒意一个劲往人体内钻，再加上阴风阵阵，三人都已催动了灵力护体，丝毫不敢怠慢。
    但即便如此，修为最低的屈剑，还是浑身轻颤。这并非是害怕，而是那股寒意导致。
    既然已经决定了要跟苏生同闯此地，他也早已将生死置之事外。
    “小月，你那只灵兽怎么说的？”苏生问道
    这一次，带路的人既不是苏生，也不是南江月，而是那只冥雀。
    为何在这里停住，除了冥雀，谁也不知道。
    苏生的目光在周围转了转，脚底下不时便会露出几节白色的骨头来，这‘埋骨领’的称呼名副其实。
    “师兄，把你手里那些魔兽精血借我一用，小雀让我朝地面洒一些鲜血。”南江月道
    闻言，苏生也清楚，这丫头是要引蛇出洞。
    “行，你自己弄吧。”
    他手里确实有很多魔兽的精血，这都是平时存下的，为炼器准备的。
    南江月拿到精血之后，便沿着秃山从上往下一路倾倒了下去。
    “小月，省着点用，引怪而已，不用倒这么多。”
    看南江月一路倒下去，苏生不由有些肉疼。他手里的魔兽精血，都是他好不容易存下来的，基本都是四阶以上的高阶魔兽精血，价值可不低。
    早知道要用鲜血，应该在路上宰几只路边的低级野兽才对。
    引怪的话，根本不需要太高阶的精血，太浪费了。
    一旁的屈剑，本想去帮忙，但被苏生拦住了，示意对方不要离开自己身边。
    很快，秃山背面就被鲜血染红了，血腥气也弥漫开来。
    阴风阵阵、血气弥漫、暗无天日......
    “哇~”再加上冥雀那勾魂的叫声，今夜的埋骨领，显得格外渗人。
    “你那只灵兽又说什么了？”
    “师兄，小雀让我们离远点，说那东西要出来了。”南江月忙道
    “没事，我们就在这看着，你也到我这来。”苏生并不准备挪地方，他特意靠过来，就是想近距离观察观察，这只冥雀到底要干嘛？
    “你们二人切记，不要离开我太远。”
    看戏之前，再提醒一下这两个家伙，免得发生意外。
    被阴灵兽侵蚀过的人，最终都会变成一具干尸，苏生可不想之后带着这两个家伙的干尸上路。
    “小羽，你也到我旁边来。”苏生又让翻羽靠近了一些
    至于龟灵和小银蛇，到了这里之后，就一直缩在小羽的背上不肯下来，它们好像也感受到了危险。
    忽然，不远处，就在南江月刚刚倾倒鲜血的地方，一团红雾从鲜血里升起，飘散而出。
    “你们看那边！”
    最先锁定这团红雾的苏生，提醒了一句。
    毕竟，他已经不是第一次见这玩意了，一眼就认出来了。
    这就是所谓的阴灵兽。
    “哪？”二人也一齐朝那边看去，但目光却始终无法聚焦
    “就是那团红雾，那就是阴灵兽。”苏生解释道
    “啥！那团红雾！”二人同时楞了楞，都是第一次见这么诡异的东西
    “师兄，那不就是一团红雾吗？什么阴灵兽，看上去也没什么？”南江月像是不太看得起这阴灵兽
    她刚才还有些不放心小雀独自面对这些家伙，如今，她倒是不担心了。 
第一千四百四十六章 尖叫 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小月师姐，切不可小看了这东西，我曾经就见过被这凶兽吸成干尸状的人，犹如枯死的树干，实在惨不忍睹。”屈剑的反应就要正常很多，很是忌惮的样子
    “都别说话了，那边要动手了。”
    苏生的目光一直锁定着那团红雾，以及南江月那只冥雀。
    此刻，原本漫无目的飘荡的红雾，好像发现了不远处的冥雀，忽然开始向那边涌去，就像是被大风裹挟着一般，速度不慢。
    冥雀同样发现了这团红雾，它也振翅冲了过来。
    “哇~”
    但在相隔还有一段距离的时候，冥雀忽然冲那团红雾发出了一声极为响亮的尖叫。
    这一声尖叫，较之以往要高亢得多，即便隔着老远，苏生几人的神识都是一凝。
    自己的灵兽，南江月最是清楚不过，这是小雀的魂音攻击，通常也只有在战斗的时候才会出现。
    平常的时候，冥雀虽然也叫唤，但最多难听点，并不带有魂音冲击。
    果然有效！苏生始终紧盯着这一幕。
    就在冥雀发出尖叫魂音冲击的同时，他能明显感觉到，那团红雾忽然一顿，直接停了下来。
    这一幕看上去，就像是某个高速移动的怪物，被当头一棒给敲晕了一般。
    红雾是停住了，但冥雀没有，还直接一头扎进了红雾之内。
    随后，就看到冥雀张开自己的大嘴，开始猛吸这些红雾。
    不一会的功夫，大团的红雾就被这只冥雀全部吞入了腹中。
    “好家伙，居然可以直接吸收！”
    这一幕，看得苏生心惊不已。
    他本想看看这两个家伙是如何战斗的，却没想到，最后会是这么个一边倒的局面。
    而且，直接吞进肚，不怕消化不良吗？......这阴灵兽体内，可是蕴藏着大量的阴寒之气，这么直接吞吸谁受得了。
    “师兄，看你紧张兮兮的样子，我还以为这东西多厉害。切，也不怎么样嘛，就这么被我小雀给吞了。”
    南江月越发鄙视这些阴灵兽了，顺便还给苏生奚落了一句。
    这一刻，苏生也有些无言以对，他也没想到这只冥雀能直接吞噬阴灵兽。
    果真是一物降一物，南江月这只冥雀，或许就是专门克制这些邪物的。
    其实，从另一方面讲，南江月这只冥雀，显然比这些阴灵兽还邪门。可能是因为经常被小羽欺负的缘故，再加上又在自己眼皮子底下，导致苏生最近对它松懈了不少。
    到了此时，苏生方才忽然醒悟过来，这东西确实挺邪门。
    “小雀，加油，那边又有一只。”
    很快，又有一团红雾在不远处升起。
    这些阴灵兽，基本都是从南江月倾倒魔血的地方冒出来的，显然都是受了这些魔血的吸引。
    “哇~”每次发起攻击之前，冥雀都会先朝它们发出魂音冲击，然后才会扑过去吞吸红雾。
    随着周围的红雾越来越多，这只冥雀也谨慎了许多，没有被它魂音震慑住的，它就不敢硬冲过去了，显然也有些忌惮。
    其中有一次，冥雀的羽毛被其中一只沾染上，顿时血色全无。
    这阴灵兽之所以让人那么忌惮，便是因为这一点，绝对不能让这些家伙沾染到自己的身体，它们的身上仿佛布满了触须一般，只需接触到你的身体，任何一处都能吸食你的血肉。
    “不好，有一团红雾朝我们这来了。”屈剑忽然一声大吼，严阵以待
    但凡血肉之物，对这些阴灵兽就会产生吸引力，苏生这边几人几兽也都是气血充盈，被惦记上也正常。
    “你们都别出手，看我一枪灭了它。”南江月不惊反喜
    “小月，别冲动，刀剑这些普通兵器对它们是无用的。”苏生提醒道
    “没事，我试试看。”南江月一副跃跃欲试的样子，雷火幻兽枪也已经开始蓄力。
    “也行，就让你们先见识一下。”
    虽然知道有些危险，但苏生忽然又觉得，不让这丫头体会一下，她怕是永远都不明白这东西的诡异。
    索性让她试试看，反正自己就在一旁，不至于出事。
    “不过，你切记，不要让这东西沾染到自己的身体。”苏生又提醒了一句
    “好，我知道了。”
    南江月说干就干，直接一步踏出，冲向了那团红雾，同时一枪横扫了过去。
    “呼~”雷火灌注的长枪，宛若银龙划过夜空，声势骇人。
    以她的实力而言，若是不闪避的话，三阶魔兽硬抗这一枪，腰骨很可能会被直接打断。
    当这一枪落到红雾之上，当即也将整个红雾一分为二，拦腰切断了。
    不过，一枪下去，南江月却是眉头一皱。
    她自觉这一枪根本没有击打到任何东西，完全落空了一般。
    “小心！”
    正当南江月准备再来一枪时，苏生的提醒声猛然响起。
    只见，已经被分割成了两团的红雾，依然速度不减地涌向了她。
    其中，上面那团红雾还顺势延伸到了她的长枪之上，然后继续顺着她的长枪涌向她的手掌。
    “小月，撒手！”
    这一刻，苏生下意识地便想让南江月丢掉手中的雷火幻兽枪，再退回来。
    但南江月显然不准备这么干，反倒是一声大吼“找死！”
    这么多年以来，她还没有在任何战斗中丢下过手中的兵器。
    丢下兵器，对于灵修而言，就等于直接认输。
    这一点，南江月显然没什么经验，也不是她的作风。
    暴怒的她，当即将全身的力量都尽数涌入了长枪。
    “嗷~”
    一旦被彻底唤醒，那只一直潜伏在长枪之内的丹火雷霆鳄也马上出现了。
    没想到，原本气势汹汹的红雾，直接就被这只丹火雷霆鳄给驱散了。
    “好险！”已经飞身来到南江月身后的苏生，这才松了口气
    他这才想起，南江月这把兵器并非普通兵器，一旦彻底激发，还具备神魂攻击的手段。
    虽然兵器是他炼制的，但炼制完之后，便交给了南江月，这么多年都没有动过，一时倒是没想起来。
    至于南江月这边，苏生并不认为她是意识到了丹火雷霆鳄可以对付这些红雾，估计就是纯粹的暴怒，准备跟这只阴灵兽死磕到底的打算。
    幸好她兵器不凡，否则真是危险。 
第一千四百四十八章 木灵的心思 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师兄，为何你的火能对付那怪物，我的火就不行？”
    见苏生的幽火将阴灵兽焚烧成了虚无，南江月却有些不解，她第一次攻击时，雷火幻兽枪也激发出了火焰之力。
    “我们的火稍微有些不一样。”苏生道
    “究竟哪里不一样？”
    苏生面露难色，他要怎么解释幽暗本源能够克制魂魄，又跟火之本源融合，再被自己吸收的事？
    “苏兄，我能感觉得到，你手里这股苍青色的火焰很是玄妙，跟正常的火焰确实有些不一样。”屈剑也重点关注了一下苏生的幽火
    这幽火，南江月已经见过很多次了，但屈剑还是第一次见。
    修练火属性功法的人，屈剑也见过不少，但那种人催动的火，跟苏生的幽火还是有很大的不同。
    “你们知道我这火跟一般的火不同就行，其它的，解释起来太麻烦了，就不多说了。”
    懒得解释太多，苏生便将话题转移开，道“可惜了，这阴灵兽的灵识被我焚尽之后，它体内的阴灵力也马上散失了，本来还想试试让你们二人吸收一些。”
    “能灭了此物就行，其它的屈某不敢多想。”屈剑忙道，神色也轻松了不少，他先前还一直在担心自己小命不保，如今亲眼见到苏生灭杀此物，已经没什么好怕的了。
    “师兄，这东西体内还有灵力可以吸收吗？”南江月则问道
    “嗯，阴灵兽虽然不好对付，但它体内却有一股非常精纯的灵力，是可以直接吸收的。”
    这件事，苏生在很早之前就干过了，他那次还凭借阴灵力直接突破了一级。
    寻常的东西，即便携带灵力，却无法直接吸收。如灵修体内的灵力，一旦死亡便会溢散至无数经络里，根本无法直接吸取。
    但这阴灵兽不同，它没有真正的本体可言，完全是魂魄与阴灵力的结合。
    只不过，想要吸收也不是那么容易的事，还是需要一些方法的。
    上一次，之所以能吸收，还是因为木灵帮忙的缘故，苏生自己其实并不是太清楚该如何转化，起码像他现在这样做肯定不行。
    “那要怎么吸收？我已经有了突破的征兆，正好需要大量灵力补充。”南江月顿时又兴奋了起来，看向红雾的眼神也不再有任何忌惮了，恨不得马上过去抓一只过来试试
    她如今的修为是丹灵五级，这个修为对于同龄人来说，其实已经很不错了，但南江月可一点不满足。
    她也没想要跟苏生这个变态师兄比，但在之前听那钟俊说，意阑珊可能也突破了器灵期，顿时让她受了很大的打击，也开始琢磨起快速提升的事来了。
    她一贯的修练方法就是利用战斗来提升自己，可谓是最稳妥的提升之法了，但是速度相对来说，确实会慢一些。
    “让我想想，用什么办法好。”苏生则道
    嘴上说想想，其实是马上传音给了木灵。
    “木灵，除了你的阵法能传递灵力之外，可还有其它办法帮助吸收这些阴灵兽的灵力？”
    上一次吸收，完全是在木灵的帮助之下，借助了它的灭魂大阵。
    “你小子刚才不是已经试过了吗？有用吗？”木灵反问了一句，它其实早就知道苏生在打什么算盘
    方才，苏生看似在焚烧阴灵兽，其实，与此同时，他也尝试了一下，利用幽火去禁锢那些阴灵力，结果发现，他的幽火不但克制魂魄，跟这些阴灵力也是水火不容，生生把这些阴灵力也给焚没了。
    也是不得已之下，才求助于木灵的。若是能自己解决，苏生绝对不开这个口。
    以这位小祖宗的性子，指不定又要出什么幺蛾子。
    “不行，我的幽火太克这东西了。”苏生道
    “嘿嘿，小子，现在知道自己几斤几两了吧！”
    木灵也果然没让苏生失望，顿时就开始摆起了排面，顺便挤兑他几句。
    “知道，知道。”
    毕竟求人办事，苏生态度也变得十分诚恳，又道“小祖宗，你可能启动大阵，帮我转化一些阴灵力。”
    “你小子是想自己吸收，还是给那两个家伙用？”木灵忽然又问道
    “我自己还在其次，主要是他们二人。”苏生道
    原本，南江月都在其次，主要还是屈剑，既然将他带出来了，苏生不由想多送他一程。
    剑修的悟性是一方面，修为同样也很重要，很多招式的威力，没有修为根本施展不出来。这也是为何，屈剑于剑道的悟性明明高于月峒，但实力却不及对方。
    如今，小月既然也要突破了，倒是正好，一起吸收。
    至于他自己，都已经器灵二级了，灵力太少，于他来说，效果不大。
    “嘿嘿，行，本灵可以帮忙。”
    让人没想到的是，木灵居然很爽快地答应了下来。
    “真的吗？”苏生都以为自己听错了，这个小祖宗，一向只管怂恿他去杀人，还从来没想过要帮别人的。
    苏生忽然开始怀疑，这个小祖宗今天是不是吃错药了。
    他都准备好了好几套说辞，就等着木灵找借口的时候用。
    现在好了，一个也用不上了！
    可越是这样，苏生越是不放心，总觉得哪里不对劲。
    “小祖宗，你真的答应？”
    “嘿嘿，若是你小子自己吸收，本灵可懒得管你。不过，你这个两个朋友，本灵看着蛮顺眼的。一会，就让他们好好体会体会阴灵力的特殊效果。嘿嘿......”
    闻言，苏生这才明白，这小祖宗果然不是存心来帮忙的。
    它是很清楚阴灵力入体之后的副作用，打的主意，多半是想看看，南江月和屈剑吸收了这些阴灵力之后的惨状。
    果然还是这个坏得流脓的小祖宗，苏生也彻底放心了。
    这小祖宗要是转性了，他反而不放心。
    而对方之所以说，若是苏生一个人吸收，它就懒得管，明显也是知道，掌控了幽火之后的苏生，这些阴灵力已经奈何不得他了。
    对于木灵这点坏心肠，苏生自己倒是并不介意，难得它能抱着害人的心思帮点忙，已经是谢天谢地了。 
第一千四百四十九章 遮掩 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “对了，木灵，方才焚灭那怪物灵识时，我好像还接收到了一些灵魂记忆。”
    “灵魂记忆？那些妖兽的吗？”木灵问
    “对，断断续续的一些零碎记忆。”
    “这怎么可能，你怎么会吸收到那些妖兽的精魄？”木灵有些诧异道
    所谓的记忆，其实就是灵魂精魄，也是灵魂最核心的东西，很多血脉传承也会寄存于此。
    但通常说来，这东西很难被吸收。
    “是幽火炼化时反馈给我的。”苏生道
    “哦，你的幽火还能吸收这些精魄。”木灵忽然激动了几分，兴奋地道“小子，若真是如此的话，那接下来，你可得好好利用这个功能了。”
    “我觉得没什么意义，一些残缺的灵魂记忆而已，就算我把面前这几只阴灵兽全部炼化也就那样。”苏生则道
    刚才吸收的那些，并非完整的记忆，只是一些极短暂的片段，应该是那些兽魂生前残留的。
    无法构成完成的记忆线索，基本都没有太大的意义。
    别说一只两只了，就算十只、八只凑一起，也形不成有意义的东西。
    “若是数量太少的话，意义确实不大，但这里的阴灵兽，可不止这些。”木灵道
    “可现在不就四五只么！”看了看正在跟三团红雾纠缠的冥雀，苏生又道“就算一会再出现几只，也就那样了，等到地上的魔血被耗尽了，怕是这东西就不会出现了，我们也没时间在这里一直耗下去。”
    眼前这几只的出现，还是魔血的功劳，可魔血毕竟有限，苏生可不想将手里的高阶魔血全部用在这里。
    一旦魔血耗尽，阴灵兽出现的几率就要小很多了，跟碰运气一样，一天也不知道能碰到几只，但肯定没现在多，那样太费事了。
    “光靠你们洒的那点魔血，能引来几只就不错了，本灵有办法吸引更多的，你小子只管炼化吸收即可。”木灵道
    对于苏生几人所用的办法，木灵本来就很看不上，刚刚在灭魂之内，它还当着山火幻蝶的面，将苏生拿出高阶魔血引怪的这种败家举动臭骂了一顿。
    只是骂归骂，它也懒得管，让这小子自己折腾去吧。
    但如今听闻苏生能够吸收灵魂精魄，木灵顿时上心了不少，这件事牵扯到苏生实力的提升，再不管就不合适了。
    苏生的魂境，如今正在提升阶段，若是能得到这些灵魂精魄的补充，绝对是一件大好事。
    这样的机会，一旦错过，可不会再有。
    “那接下来要怎么做？”苏生一听也上心了不少，若是能吸收大量的灵魂精魄，意义就完全不同了。
    “这样，一会本灵直接启动灭魂大阵，将地底的阴灵兽全部弄出来，你小子只管炼化即可。”
    “好。”
    木灵接着又道“不过，一旦这么弄的话，动静肯定会很大，其他人肯定也会感受到阵法的波动，你小子必须想个办法遮掩一下灭魂大阵的气息。”
    遮掩灭魂大阵的气息......想了想，苏生不禁自语道“一般的手段，可遮掩不了灭魂大阵的气息。”
    对于灭魂大阵的威压，苏生是深有感触，一旦它的威能释放出来，周围所有人怕是第一时间都会感到心惊。
    面对那种庞大的威压，除非将人完全隔绝开，否则很难遮掩。
    可问题是，苏生还想留二人在这里吸收阴灵力，总不能让他们直接离开这里。
    “有了，我想到办法了。”苏生忽然又灵机一动道
    “什么办法？”
    “那部浩然正气鼎可以隔绝大阵的气息，只要我让他们进入浩然正气鼎，灭魂大阵的威压就传递不到他们身上了。”
    “而且，待他们进入浩然正气鼎之后，我也可以将那些阴灵力传进鼎内，这样就不影响他们吸收了。”
    “木灵，你觉得这个办法怎么样？”
    “不错，就这么办。”木灵也赞同道
    接下来，苏生也马上取出了浩然正气鼎，再让南江月和屈剑二人都进入其中。
    “苏兄，我跟小月师姐一起进入其中，是不是太拥挤了一点。不如，让小月师姐一个人进去，我陪你在外面御敌。”屈剑义正词严地道
    这部浩然正气鼎，他还是第一次见，并不清楚其中的玄机，以他的见识，也很难想象得到，这其中还有一道独立的空间。
    “哈哈，屈兄，这一点你不用担心，进去了，你就知道了，这其中足够容得下一个家族。”苏生笑道
    “这样啊！好！”
    对于苏生那层出不穷的手段，屈剑之前也见识过不少，也就不再多问了。
    一旁的南江月，早就见过这部浩然正气鼎，其中的玄机，也一清二楚，她比较在意的则是自己的灵兽“师兄，那小雀要不要也一起进去？”
    “嗯，你们都进去。”苏生则道
    “好，那我去帮它先杀了那几只纠缠它的阴灵兽。”
    “还是我去吧。”
    为了让这帮家伙尽快进入鼎内，苏生直接驱动幽火，三下五除二就解决了那几只阴灵兽。
    “哇~”见自己食物被苏生烧成了灰，冥雀还不高兴地叫唤了几声
    幸好，这会苏生也没心思理会它，不然它刚刚吃进去的，怕是要被打得全吐出来。
    赶在新的阴灵兽没有出来之前，苏生直接以浩然正气鼎的空间投影，将其余人和兽尽数笼罩了进去，也包括自己的几只灵兽。
    没等那帮家伙完全反应过来，便发现周围已经换了空间，进入了鼎内。
    随即，苏生的声音便由鼎外响起。
    “接下来，我会开启这部大鼎炼化那些阴灵兽。”
    真正炼化阴灵兽的其实是灭魂大阵，但这会也只能这么说了，反正他们身处鼎内，也感受不到外界的事。
    “到时候，会有大量的灵力灌注到鼎内，你们二人只管吸收，能吸收多少算多少。”
    “不过，我得提醒你们一句的是，这怪物体内的阴灵力，并非完全精纯的灵力，其中还夹杂着一份阴寒之气。在你们吸收阴灵力的同时，也会吸入一部分阴寒之气。” 
第一千四百五十章 阴灵大军 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “虽然，我有办法为你们祛除这份寒气，但在吸收的过程中，你们还是得靠自己。你们自己把握一下，自己的体质能承受寒气的极限是多少，在此范围内，你们能吸收多少算多少。”
    “等到完全吸收结束，我再为你们祛除寒气。”
    若是自己吸收，苏生随时可以利用幽火一边吸收一边祛除寒气，但这一招肯定无法用在屈剑和南江月身上，只能在二人吸收结束之后用。
    最多，在将阴灵力灌注进鼎的时候，他会利用幽火先祛除一些寒气。但肯定不会太多，幽火对这阴灵力太克制了，若是他祛除得太多，其中的灵力怕是也会被焚烧掉。
    不管怎么样，仓促之间，那份阴寒之气肯定无法祛除干净。
    吸收的过程中，这份痛苦二人得凭借意志力硬抗。
    你想吸收更多灵力，你就必须忍受更多的寒气入体，就跟当年的自己一样。
    “放心，师兄，有多少灵气我吸收多少，不用担心寒气的事。”南江月信誓旦旦地道
    “屈某也会全力以赴。”屈剑也高声道，同样信心十足的样子
    在二人眼中，苏生所谓的寒气入体，跟灵力入体相比，根本不叫事，尽可能多地提升自己的修为才是正道。
    为此，他们什么痛苦都能忍受，二人都渴望提升修为。
    “哇~”冥雀也接收到了南江月的神识，知道苏生要给它喂食，顿时也尖叫了一声，示意对方快着点。
    外界，苏生再次与木灵商议了一番。
    接下来，浩然正气鼎之内的事，完全由苏生来掌控。
    而外界的一切，则由木灵来掌控。
    木灵会利用阵法之力，先唤醒此地所有的阴灵兽，然后再将将这些怪物的阴灵力导入浩然正气鼎之内。
    等到这些怪物的阴灵力被压榨得差不多之后，木灵便会将它们的灵识投入鼎中。
    到时候，炼化就是苏生自己的事了。
    “小女娃，将你的魂力传递给我。”木灵对着山火幻蝶道
    启动灭魂大阵，需要大量的魂力。之前，要么从器苍天那里调取，要么从苏生这里。
    如今，有了山火幻蝶这个多余的存在，自然找她要了。
    木灵也近乎是以一种命令的语气说的。
    “是，木灵前辈。”
    明知道这件事跟自己八竿子打不着，也捞不到任何好处，但山火幻蝶却是很激动的样子，能被木灵驱使，好歹说明她还有些价值，不至于整天被木灵惦记着怎么弄死。
    另外，她很早就想借机感受感受灭魂大阵的威能。只可惜，这大阵一向很少动用。
    这一次，倒是个不错的机会。
    “灭魂大阵，启！”
    浩浩荡荡的阵法之力，转眼间，便笼罩了整个埋骨领。幸好这会周围没有其他人，否则怕是当场就要被吓晕。
    这股威压之强，堪比任何一个宗门的护宗大阵。
    于常人来说，就如同天威一般。
    天威降临，大家只有拜服的份。
    “浩然正气鼎，启！”
    与此同时，苏生也以幽火注入了浩然正气鼎，为接下来的炼化做准备。
    鼎内大部分区域，转眼也被幽火覆盖住了，只有几处地方，被苏生专门空了出来。
    南江月和屈剑二人此时正盘膝坐于一处，二人的周围，并无幽火燃烧，一会那些阴灵力会被引向此处，若是幽火太盛，会影响二人的吸收。
    冥雀单独位于一处，它的周围，也没有幽火环绕。
    考虑到这个家伙能直接吞噬，一会，苏生会直接投喂被打残的阴灵兽给他。
    “哇~”但冥雀好像很忌惮苏生的幽火，随着幽火的燃起，它的气势也减弱了很多，缩成了一团。
    这幽火不但克阴灵兽，其实也很克它，它对苏生的忌惮也越来越强了。
    好在，它清楚苏生暂时不会拿这个对付它，不然它这会肯定要冲南江月叫救命了。
    相对于冥雀，苏生那三只灵兽则要悠闲得多，进来之后就直接来了个大爷躺，特别是小羽，躺下之后，还不时伸伸脖子、甩甩鬃毛什么的，就跟平常人伸懒腰差不多。它们很清楚这火焰是由自己主人掌控的，甚至还能在幽火之中感受到一丝苏生的气息，丝毫不担心会烧到自己。
    只是，它们对阴灵兽没有任何兴趣，也只能在鼎内趴着发呆了。
    这次的好处，它们三个是一点落不到。
    外界，被整个灭魂大阵笼罩的埋骨领，地底也传出了阵阵波动。
    “轰轰轰~”
    这并非灭魂大阵本身的动静，而是它引发的波动。
    大地仿佛在轻轻的颤抖......这种感觉，就像是脚底有一大群什么东西在苏醒一般。
    一开始，波动还比较平缓，但很快，波动便由深及浅，苏生的心也跟着悬了起来。
    随后，位于埋骨领高处的苏生，便看到，一个又一个的阴灵兽，不断从地底钻了出来。
    一只接一只，一群接一群，一个山头接着一个山头，浩浩荡荡......
    入眼，全是阴灵兽......
    “天哪！怎么会有这么多！！！”
    本以为，木灵一次性唤醒百十只了不起了，可眼前这密密麻麻的阵势，成千上万，宛如一支从地底冒出的亡灵大军。
    这地底居然潜藏着这么多阴灵兽。
    若不是很清楚，这一切都是木灵导致的，一个人面对这个场面，苏生都得先来个退避三舍。
    “木灵，这也太多了吧！”
    “这也不算多，这里的尸骨埋藏了不下万年，这么长时间累积下来的阴尸之气，诞生这点阴灵兽很正常。”木灵十分平静地道
    “最难得的，其实是这其中有没有高阶的阴灵兽。”木灵又问道“小子，你有没有感受到，一只特别强的阴灵兽。”
    “感受到了！”
    苏生的感知也锁定了不远处，一只微微发光的家伙。
    低阶的阴灵兽其实是无影无形的，之前那团红雾的模样，其实是因为吸收了魔兽的血液所致。
    而这一只，肉眼都能捕捉到它的形体。
    普通阴灵兽，苏生得凭借幽火之眼才能看到。 
第一千四百五十一章 浩劫 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嘿嘿，不错，这个家伙可以留到最后再收拾。到时候，直接拿这家伙炼制一颗阴尸丹，你就别吸取它的精魄了。”木灵道
    阴尸丹，跟妖兽的内丹一样，只不过，它比一般妖兽的内丹更加珍贵，毕竟高阶的阴灵兽实在太稀有。
    按照木灵的估计，面前这只，起码到了四阶层次。
    整个阴灵兽大军里面，也就它一只高阶的，其余的那些，大多在一阶、二阶层次。
    “木灵，怎么这里面就一只高阶的？”苏生也简单扫视了一下整个族群，没有发现第二只这样的
    “嘿嘿，那些跟它差不多的，多半已经被它吞噬了。”木灵阴笑着道
    没错，高阶的阴灵兽，之所以能够成长起来，就是因为它们能够吞噬同类的缘故。
    而且，在它们成长的过程中，还会优先吞噬那些实力跟自己相近的家伙。
    因为，只有这样，才能确保自己活下来。不然的话，自己哪一天就会被其它成长更快的同类吞噬。
    这个过程，非常残酷，但一旦脱颖而出，便会成为族群里真正的唯一。
    从此，整个族群，就会成为自己的食物储备，再无任何威胁。
    如今这个族群，除了这一只高阶的存在之外，其余全是低阶的。
    按照这个趋势成长下去，等它将整个族群都吞噬了，不但它的实力会大涨，没准还有可能诞生出真正的灵智来。
    一只五阶、六阶，甚至更高阶的阴灵兽......想想都有些恐惧。
    这种级别的怪物，一旦拥有了灵识，对于周围的人类而言，将会是毁灭性的存在。
    像枯骨镇、血戈镇这样的小城，怕是只要它一踏入，瞬间就会被它吸成人间炼狱，所有人都变成干尸。
    就算白木城这样的大城，也无法抵挡这样的怪物。
    整个木冥郡，唯一能威胁到这只阴灵兽的，恐怕也只有灵剑宗了。
    “木灵，这东西一旦成长起来，是不是会威胁到周围这些城镇的安全？”苏生这时也意识到了这个问题
    “嘿嘿，周围这些城镇算什么，这种怪物一旦觉醒，威胁的是整个人族，就是人族常言的浩劫。”木灵嘿嘿笑道
    闻言，苏生不由反问道“既然你早知道这一点，那上次路过这里的时候，你怎么不出手将这些东西全灭了？”
    上一次路过这里的时候，木灵只弄残了一只阴灵兽，供苏生吸收了一点阴灵力，根本没有启动真正的灭魂大阵。
    但苏生不相信，木灵这家伙之前不知道这地底有大量的阴灵兽。
    回头想想，不由有些后怕，若是当初，自己离开之后，这些阴灵兽一不小心跑到了枯骨镇，老爹他们哪还有活路。
    “那时候，本灵哪有精力管这些破事，你师傅那时候刚刚苏醒，伤势都没恢复。至于你小子，那时候你不也是一只弱鸡吗？还是你觉得，你有管这个闲事的能力？”木灵没好气地道，其他人的生死，管它鸟事。
    没动手杀人就不错了，还指望它去救人，简直开玩笑。
    就算是苏生，一开始的时候，也不过是器苍天回到千灵界的一个跳板而已，并没有得到木灵真正的认可，指不定就死在半路上了，一旦死了，再换一个便是。
    苏生尚且如此，至于苏生他老爹这些人，压根就没有被木灵当回事。
    “就算我没有这个实力，若是你早点告诉我，我也可以上报给宗门啊！”苏生则道
    “行了，臭小子，这种毫无灵智的怪物，成长起来是非常慢的，甚至几乎不可能觉醒。只要无法觉醒，它们就始终处于无意识的状态，也就没有太多成长的欲望。这个时候，只要别人不踏足它们的领地，威胁到它的存在，它们一般是不会乱跑的。”
    木灵又道“本灵再说句难听的，就算你上报给灵剑宗，他们也不会花大量的精力来清除这里所有的阴灵兽，最多杀几只了事。”
    “你以为本灵是吃素的呢？谁都能一下子唤醒这些家伙？”
    虽然知道这小祖宗有吹牛的成分，但它的话，确实也有几分道理。
    不说灵剑宗会不会花代价来清除这些鬼东西，就说这些怪物自身，它们诞生之初就跟受了诅咒一般，灵识完全是扭曲的，这也决定了它们的成长过程会完全不同。
    它们大多的举动，都是无意识的，极少数的举动，则是感受到了威胁然后反抗。
    至于像人类那般，想要成长脱变的心境，则完全没有。
    一旦有了这种心境，再结合它们自身的实力，它们的成长就会变得非常之快，可难就难在它们的灵识一开始就是不正常的。
    这就像是一个先天智障的人，哪怕他拥有强壮的体魄，却做不好一件很小的事。
    但凡事没有绝对，这种怪物一旦有了灵智，便会成为毁灭性的存在。
    到时候，整片大陆都会遭殃。
    这样的事，千灵界也好，还是无数大千世界，到处都在发生。
    一旦出现这样的遭祸，往往需要联合整片大陆的力量才有可能平息得了。
    这种事，苏生虽然没见过，但木灵却见过不少，所以，它所谓的不用担心，完全是忽悠苏生的。一般来说，遇到这种可能成长为浩劫的隐患，大多数宗门都会下大力气清除的。
    以灵剑宗的行事风格，一旦知道了其中的威胁，多半会不惜代价清除。
    “不管怎么样，这东西绝不能留了，这次一定要连根铲除。”苏生坚持道
    上一次，他是不知道这事，这一次，既然知道了，自然不能放过。
    他可不想将来有一天回来，枯骨镇所有人都变成了干尸！
    “木灵，这里所有的阴灵兽，我要一个不留全灭。”苏生又叮嘱木灵道
    “行，都依了你小子，你记得又多欠我一份人情就行。”木灵则是趁火打劫道
    “欠多少都行，我要一个不留，这种祸害，绝不能再留存于世了，一旦释放出来，肯定会生灵涂炭。”苏生道 
第一千四百五十二章 操之过急 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你小子就是这点不好，老想着做什么烂好人，就算你把这些阴灵兽都解决了，也没人会感激你的。”木灵没好气地道，它宁愿苏生是因为自己想多提升一分实力才这么干，而不是为了拯救其他人
    “就算你小子真要干这事，也得先把这些怪物放出去，等祸害了几座城之后再干。”木灵又怂恿道
    “小祖宗，这种馊主意你就别出了。”苏生有些无语
    故意驱赶这些怪物去祸害几座城再出手，这种事，他可干不出来，那还不如不干。
    “得，懒得管你了，本灵要开始了。”木灵也懒得多言
    怪物已经全部唤醒，接下来，就是正式动手了。
    “六道轮回，锻阴灵！”
    随着木灵小手一拨，整个灭魂大阵的威能也顺势一变，一道道无形的冲击从天而降，砸在了离得最近的一群阴灵兽头顶，将它们整个都压扁了。
    “呼~”一股精纯的阴灵力也向着苏生席卷而来，随即又被传递进了浩然正气鼎之内。
    与苏生直接以幽火焚灭不同，灭魂大阵对付这些阴灵兽的手段，更像是一道磨盘，重重挤压这些阴灵兽。
    这样一来，阴灵兽的灵识并不会马上破灭，只是将阴灵力挤压了出来。
    之前，苏生一心奔着解决这些阴灵兽的痛苦而去，幽火也是直接焚烧它的灵魂。
    最终，灵魂光团破灭，阴灵力也很快消散。
    阴灵力灌入大鼎的同时，苏生的声音也随之响起“你们感受到灵力了没？”
    鼎内，一直在盘膝坐等的二人，顿时一惊。
    “感受到了！”
    南江月接着又惊呼道“师兄，好磅礴的灵力啊！比灵池里的都浓郁。”这股阴灵力给她的感觉，甚至比灵剑宗的灵池都浓郁几分。
    屈剑更是被惊得无以言表，楞了半晌才喃喃地道“苏兄，这里怎么会有这么浓郁的灵力？”
    一直被困于月家的他，别说见，之前甚至连想都不敢想。
    “不用管这些，你们专心吸收即可。”苏生则道
    其实，根本不用多解释，只需将二人放出来看一看阴灵兽的规模就明白了。
    不过，还是算了，二人很可能会被吓到。
    毕竟，连苏生自己都感到震惊。
    鼎内，惊讶过后，二人也马上开始了吸收。
    顿时，他们也感受到了，其中的那份阴寒之力。
    寒气一入体，二人不由都打了个冷战。
    “好阴寒的灵力！”南江月也终于明白了，苏生之前为何要重点叮嘱这一点。
    “虽然寒气很重，但屈某尚能忍受。”屈剑更多的还是对这份灵力的看重，就跟苏生当初第一次遇到时的想法差不多，只要能提升实力，其它都可以放一旁
    “其中的寒气，我已经帮你们祛除了一部分。不过，依然不可小视，你们二人能吸收多少就吸收多少，之后我会帮你们祛除寒毒，但也不要超过自己能承受的极限。”苏生再次提醒道
    “好，我知道了。”南江月审慎地点了点头
    一旁的屈剑，则已经沉浸到了其中，开始将阴灵力引入灵海，冲击那道壁垒。
    “哇~”
    当南江月开始吸入阴灵力的时候，冥雀也不忘提醒苏生，别忘了它的存在。
    此刻，还只有阴灵力被灌注到浩然正气鼎之内，阴灵兽则一只没有。
    单纯的阴灵力，对于冥雀没有意义，它反倒是跟苏生一样，需要吸收阴灵兽那些破碎的灵识。
    又过了一会，被榨干了灵力的阴灵兽才被送入浩然正气鼎之内。
    “哇~”
    这些被投入进来的阴灵兽，不但被榨干了灵力，又被灭魂大阵淬炼得处于一种无意识的状态，正好让冥雀吞噬。
    跟另外二人一样，接下来，只要它能吞得下，能吞多少都行。
    ......
    “小子，你也可以进去了，里面这么多的阴灵力，那两个家伙也吸不完，你小子也进去吸收吧。”
    “另外，那些被震晕的阴灵兽，你也要尽快炼化了，时间太长，它们很可能重新恢复意识，反而麻烦。”
    外界的一切，木灵已经操控得四平八稳，根本不需要苏生出手，就连魂力也不需要他提供。
    方才，之所以让他留在外面，一来是为了遮掩一番。
    另外，木灵也是想让他见识见识这个场面，亲身感受一下灭魂大阵的力量。
    “好，那我进去操控了。”
    对于苏生而言，从内和从外，他都可以操控浩然正气鼎。
    若只是炼化那些阴灵兽，他留在外界也行，但想要吸收阴灵力的话，就得进入鼎内了。
    “小子，那只大的我会一直困在阵内，给你留着，到时候，你不妨跟它交手试试。”木灵最后又道
    “好。”
    苏生也很想亲身感受一下高阶阴灵兽的实力如何。
    随后，苏生也进入了浩然正气鼎。
    进入之后，他并没有急着开始，而是稍微留意了一下其他人的情况。
    南江月还好，这丫头始终面色如常，苏生能感受得到，这丫头在吸收的同时，好像也在想办法剔除一部分阴寒之力，雷霆之力始终萦绕着她的身体。
    虽然这样一来，吸收的速度会慢一些，但其实是对的。
    再来看屈剑，这家伙的全身，都已经覆盖了一层冰霜，脸色也冻得发紫了。
    一看就知道，他这是操之过急导致的。
    见此，苏生便没有急着修练，而是来到他的身后。
    “屈兄，我先帮你祛除一些寒毒吧。否则，像你这样，一个时辰都未必坚持得住。”
    言罢，苏生的手掌也印上了他的后背，幽火也随之进入了后者的身体。
    很快，随着腾腾雾气从屈剑身上升腾而起，他的面色也终于回归了正常。
    “多谢。”屈剑感激道
    “屈兄，切忌太过急躁，接下来不妨放慢节奏。”苏生提醒道
    “嗯，接下来不会了。”
    屈剑也意识到自己之前确实太急了。
    不过，任凭谁像他这般，几十年的修练都如蜗牛一般，突然遇到这样的机会，都会有些把持不住。
    这样的机缘，对于他来说，实在是太重要了。
    在月家这么多年，他的修练一直是按部就班，丹药都没得到几颗。
    如今这样的机会，灵力直接朝身体里灌，差不多相当于从来没有进入过灵池的家伙，第一次进入灵池时的那种感觉。 
第一千四百五十三章 被遗忘的战争 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “接下来，我也会留在这里修练，你若是坚持不下去了就马上跟我讲，不要硬撑，寒气若是积蓄太多，很可能会伤及经络，反而影响你的吸收速度。”
    “好。”
    因为担心这两个家伙把握不好度，一开始的时候，苏生也没敢太专注自己的吸收，还是得分出一点神来兼顾一下他们。
    南江月那边还好，主要是屈剑，隔不了多长时间，就会来找他祛除一次寒毒，然后继续吸收。
    南江月毕竟在灵剑宗修练了这么久，基础功非常扎实，比屈剑强的真不是一点半点，平时或许感受不到，但在此刻就体现出来了。
    这丫头一边吸收，一边就将寒气剔除了不少。
    若是这丫头修练的是火属性功法，苏生觉得她或许都不需要自己的帮助。
    另外，这丫头小时候肯定也吞服了不少锻体的灵药，对寒气的抵抗效果也强于常人许多，毕竟她的身份与常人不一般，皇族也不缺此类天材地宝。
    南江月基本要好几天才会找苏生祛除一次寒毒，而且每次祛除的时间也很短暂。
    反观屈剑，一开始的时候，这家伙一天要找苏生好几次。
    慢慢的，掌握了诀窍之后，他才能坚持一天左右，这已经是他的极限了。
    “哇~”
    鼎内，最肆无忌惮的还是南江月那只冥雀，它好像天生就能抵挡这些阴寒之物。
    就连苏生自己都需要小心翼翼地剔除寒气才能放心吸收。
    “幽火，炼化！”
    等到南江月和屈剑的情况逐渐稳定之后，苏生这才开始专心炼化阴灵兽的魂魄。
    这些原本就破碎不堪的灵魂碎片，炼化起来倒是不费什么力。
    本就是一些残魂，抗拒之力也非常弱，若是完整的魂魄，就得费点事了。
    每次炼化完一只，幽火便会将那一丝精魄返还给苏生。
    与此同时，一道道妖兽的残影便会出现在他的魂海之内，这些残影显然就是他吸收的那些精魄的投影。
    跟那些灵魂残片一样，这些魂影也是残破的。
    不过，随着苏生吸收炼化的阴灵兽越来越多，这些残影也在逐渐成型，有些几乎都能形成一只完整的妖兽。
    想来，这些妖兽的灵魂残片，多半是散落在了其它阴灵兽体内，如今正在一点点合拢。
    每当残影被补全的同时，苏生也会获得一份比较模糊的记忆......或许是因为年代久远，亦或是这些魂魄本就不完整的缘故，记忆十分模糊
    不过，在这里死亡的妖兽，记忆最终都会指向一点，那便是发生在这里的那场战争。
    哪怕每一段记忆都很模糊，但在无数个模糊的记忆重叠之下，苏生渐渐能够复原一些关于那场战争的轮廓了。
    当年，这里连带着身后一大片疆域，还是魔兽森林的地界，四处都是一望无际的森林，妖兽遍地。
    人族的生存区域相对要小得多。
    很早之前，生存者的游戏，便开始不断在周围上演。
    日复一日，年复一年，人族不断向这里进发。
    最终的大战，就发生在这里。
    兽神驱使着兽潮向人类发起了总攻，而人族也在全力反抗。
    在苏生获得的记忆中，还残留着一丝关于兽神的片段。
    “吼~”那是一声震彻九霄的虎吼，同样也是兽神在传达进攻的指令。
    对于低阶的妖兽而言，兽神的吼声便代表着使命的召唤，是无法违背的。
    那一战，尸骨成山，万里疆域都被染红。
    但最终，凶兽败了，兽潮褪去。
    也正是因为那一战，凶兽的气焰被打压了下去。从此，这一界人族为王。
    苏生吸收的残魂里面，同样也夹杂着一些人族的记忆，有情侣、有师徒、兄弟姐妹、宗门长老、新入门的弟子......等等，都是牺牲在这里的人。
    为了人族的未来，他们前赴后继，舍生忘死。
    人族如今能立足于这片大陆，还能稳压魔兽一头，也是那一战奠定的。
    但那一战，过去太久太久，大多数人都已忘记。
    若不是这些记忆碎片的补充，苏生也不知道这一切，他之前仅有的记忆，也只知道这里的山丘是由尸骨堆积而成。
    原来，这里曾经发生过一场旷世大战......
    原来，人族的疆域是由鲜血铸就的......
    原来，迷雾森林的兽潮也不是无坚不摧......
    原来，兽神是一只虎妖，那声虎吼就是凭证......
    ......当战争的轮廓逐渐成型之后，苏生也多了很多的感悟。
    他仿佛穿越了时间的长河，见证了一次久远的历史。
    “主人，您醒了。”
    正当苏生在魂海里窥探那场战争的全貌时候，器苍天忽然苏醒了过来。
    不过，有木灵的隔绝，苏生并未察觉到，依然沉浸在自己的世界里。
    “我感觉到外界有很强的魂力波动，是苏生引起的吗？”器苍天一苏醒，也马上查探了一番，波动明显就源自苏生
    “嗯，这小子的天魂境应该是快达到圆满境界了，这股波动就是由他引起的。”木灵道
    “哦，这么快就圆满了，不错。”器苍天赞许道
    也不管器苍天是不是在夸自己，木灵也只当是了，顿时高兴不已“嘿嘿，多谢主人夸奖，为了这小子能突破，我这段时间丝毫不敢松懈，另外.............”
    没等木灵这家伙自夸完，器苍天却敏锐地发现了一丝不对劲的地方，苏生的魂力波动有放缓的趋势，忙道“不过，他好像还差了点，你马上用灭魂大阵，再助他一把。”
    “好。”
    器苍天亲自开口的事，木灵可不敢有丝毫的怠慢。
    ......
    当沉浸于魂境之中的苏生，有了一种后继乏力之感，准备退出时，却忽然感觉到自己的灵识一震。
    一股十分强大的威能，忽然连上了他的神识。
    待到他反应过来时，便发现自己的神识居然连上了灭魂大阵。
    以往，他只是能感受到灭魂大阵的存在，但从未掌控过灭魂大阵，木灵整天都在嚷嚷着怎么折磨他，自然也不会对他这么好。
    怎么回事？这小祖宗转性了！
    苏生心中暗惊不已，莫非有什么阴谋不成？
    不过，等他通过大阵发现了苏醒的器苍天时，马上便明白是怎么回事了。 
第一千四百五十四章 一念百里 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师傅，您醒了。”
    “不用理会为师，我已经让木灵将你的神识与灭魂大阵连接上了。接下来，你便借助这大阵，好好体会一下天魂境大圆满的境界吧。”器苍天道
    “好。”
    关于天魂境圆满的事，苏生之前也听木灵提起过，但对方并没有说得很清楚。
    一来，魂境的东西，需要自己去多多感悟。另外，每个人对魂境的感觉，可能会有一些不同的地方，不亲身体会，你也未必能听懂。
    二来，木灵跟正常人不同，有些东西，它也未必说得清楚。
    这一次，师傅倒是也没有多言，而是让苏生自己去体会。
    “呼~”
    感受到大阵那股惊人的力量，苏生先是平息了一下内心的波动。
    这一刻，他真的有一种执掌他人生死之感。
    弱小的灵魂，在灭魂大阵的笼罩之下，散发出来的光芒宛如萤火一般，比如屈剑这样的，真的只有很微弱的一丝，苏生感觉自己随时可以掐灭它。
    南江月则稍强，自己又比南江月强一些，山火幻蝶则比自己强一些。
    当然，最强的当属师傅了，真的如曜日一般。
    即便如此，有灭魂大阵的加持，苏生自觉自己都能威胁到师傅了。
    不过，他同样也知道不可能，这大阵就是师傅亲手炼制的，怕是他还没真正出手，就被师傅解除了控制权。
    如此强大的阵法，肯定有很多未知的操控法门，苏生对阵法也一直不是很熟悉。
    再加上，木灵也不可能接受他这么做，它才是阵法真正的核心，而且是有灵智的。
    若是它不愿意，苏生很难强行控制它。
    此刻，苏生也终于理解了木灵的强大，也难怪这家伙，一直以来，要么不开口，一开口就是杀杀杀。
    原来，在木灵的眼中，所有人不过都是一团光团而已，无非是强一点弱一点，亦或是属性不同而已，一目了然，只要进入灭魂大阵的范围，它确实有掌控别人生死的权力。
    在正常人眼中，任何一个人，都是有血有肉的人，但在木灵眼中，那就是一团光，掐灭了就掐灭了。
    按捺住激动的心情，苏生开始朝阵法之内灌注魂力，好让自己尽可能地掌控它。
    因为师傅没有说太多，这第一步，苏生没有选择大杀特杀来宣示自己的力量，而是借助灭魂大阵来延伸自己的灵识，探查更远的地界。
    这也是他经常拜托木灵帮忙干的事。
    一开始是埋骨领。
    此时，整个埋骨领的一切都在他的神识内，连带着地底埋藏的无数白骨，都明察秋毫。
    地底已经没有阴灵兽了，地面上的阴灵兽则仅剩一只，那只最强的，这也是他接下来的对手，木灵特意留给自己的。
    其它的已经化作灵力和食物被大家瓜分了。
    神识继续延伸出去......
    苏生是从枯骨镇出来的，他下意识地便控制着神识延伸向了枯骨镇，想一探究竟。
    一路上的行人、车马，全部都在他的探查之下。
    很快，就连整个枯骨镇都进入了他的神识范畴。
    枯骨镇离他现在的距离，车马都得行走一天，但神识延伸却不过一念之间的事。
    琳琅阁、月家、苏氏一族......所有熟悉的人，也尽数出现在了他的神识之中。
    苏厚、冷琴云、苏冷、钟俊、东流文众、苏屋子、月天冲......
    甚至，连正准备冲击丹灵期的月峒，也在苏生的感受之下。
    “没想到，这个老家伙居然在冲击丹灵期，看上去还很有戏的样子。”
    原以为，这老家伙不会再进一步了，水灵期巅峰就是他的极限，五年之期一到，屈剑胜他应该是轻而易举的事。
    如今看来，一切还真不好说，若是屈剑不尽可能提升自己的实力，再败一次也不是不可能。到时候，他就会被永远囚禁于此。
    见识到了这一切之后，苏生的内心并无任何担忧，反倒是充满着欣喜。
    这还是第一次，他将自己的神识延伸至这么远的距离。
    这种俯视芸芸众生，窥探别人一切的感觉，着实很刺激。
    “小子，感受到了没，这才是真正的天魂境大圆满之后该有的感觉，一念百里。”木灵的声音响起
    “原来如此。”苏生恍然，随即又感叹道“若真是如此的话，那我离大圆满的距离，差得实在有点远。”
    如今这个状态，完全是因为借助了灭魂大阵的缘故，若是不借助灭魂大阵，他怕是连一半的一半距离都达不到。
    器苍天也开口道“木灵说的是真正的天魂境大圆满，这个境界，很多人就算跨入了真魂境也做不到。你目前已经算是天魂境小圆满了，也具备了跨入真魂境的门槛。”
    “哦。”虽然不太明白，但师傅欣慰的语气，苏生还是听出来了，他应该还算不错。
    而且，他也确实能感觉到，自己神识的探查力，变得越来越细致了。
    “师傅，那接下来该怎么修练？”苏生问道
    “接下来，你便借助灭魂大阵，多磨练磨练自己的神识吧。前一段时间，你魂力提升很大，接下来的重点是如何运用它。”器苍天道
    之前这么长时间，苏生每天都会进入幻石锻魂，魂力的增涨有目共睹。但光有魂力，运用不足也不行。
    “是，师傅。”
    交待了几句之后，器苍天便继续休眠去了。
    “小子，你现在知道，在真正的高手眼中，你这样的弱鸡，都是些什么货色了吧。”
    一旦器苍天不在了，木灵说话的风格立变。
    “嗯，确实很弱。”
    自己的神魂强度，通过灭魂大阵的探查，一目了然。
    遇到那种真正的高手，对方在数里之外就已经发现自己了，而自己还一无所知。想到这些，苏生也同样有些忧心。
    就犹如他刚刚已经发现了月峒正在冲击丹灵期一样，可对方却一无所知。
    如此一来，他便可以提醒屈剑早做打算了。这便是真正的高手，料敌先机。
    只不过，木灵眼中的高手，显然不是指灵剑宗长老这个层次的人，而是更高的层面。
    千灵界的大能，那才是木灵眼中的高手。 
第一千四百五十五章 偏心的师傅 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好了，臭小子，主人的话你也听到了。接下来，你便借助灭魂大阵多体会体会吧。”
    “好，我先把眼前这些事都料理了，再来好好熟悉。”
    熟悉灭魂大阵的事稍微放一放，苏生也退出了修练状态。
    一睁眼，便看到南江月和屈剑正在等着他。
    这两个家伙，也刚刚完成对阴灵力的吸收，浑身都是寒气，正需要他的幽火提炼。
    “不错，又提升了一级。”感受到屈剑的气息又有所提升，苏生也直接笑了。
    为了炼化这些阴灵兽，众人在这里待了差不多有大半个月之久。
    这段时间，屈剑连升了两级，从水灵一级直接提升到了水灵三级。
    这样的效果，丝毫不比进入灵剑宗的灵池差。很多人第一次进入灵池的时候，提升效率也能达到这个层次。
    但以屈剑的地位，是不可能有资格进入灵池修练的，这样的机会，今后怕是也难再有了。
    “苏兄，大恩不言谢，请受屈某一拜。”屈剑直接拜倒在地道
    不说苏生给他提供了这次机遇，就说这段时间，苏生修练之余，还得经常被迫停下来为他祛除寒气，确保他不被冻死，这来来回回几十次，真不是一般人能做到的。
    屈剑在月家待了几十年，受到的关照，加起来怕是还没苏生这一次给的多。其实，在月家他感受到的，更多还是压制。
    他也从未对月家任何人行过跪拜大礼，但对于苏生，他是真心实意的感激。
    不但助他脱离月家，还助他提升修为。
    “屈兄，快请起。”
    苏生赶忙扶起对方，他对屈剑好，完全是欣赏对方的缘故，随性而为，并无任何利益驱使。既然认可了这位朋友，付出一些他也愿意。
    “不过，屈兄，我还是得提醒你一声，这突破太快也未必是什么好事。接下来，你要尽量想办法稳固一下修为才行。”苏生又适时提醒道
    这么短的时间内连升两级，值得高兴的同时，也需要注意根基不稳的问题。
    “我明白，接下来，我定会多多磨砺磨砺。”屈剑也道
    一旁的南江月听到这里，本想说一句，让屈剑跟她练练，但转念一想，还是算了，屈剑修为实在太弱了，不适合做她的对手。
    她担心自己一不小心给对方打成重伤，以对方的修为，去猎魔都比跟她对战安全。
    “师兄，我也突破了，现在是丹灵六级，嘻嘻。”南江月朝苏生笑道
    “不错，不错。”
    对于南江月，苏生则丝毫不担心她提升过快的问题。以她的风格，只要她接下来不偷懒，这些灵力就会得到最好的淬炼，等到下一次提升，相信她的根基也早已稳固。
    “好了，闲话不多说，我先为你们祛除寒毒。”
    接下来，苏生便开始为二人祛除了体内的寒毒。
    ......
    待到二人神清气爽之后，苏生也逐渐将鼎内的幽火收回体内。
    没有了四溢的阴灵力，幽火的存在也没有必要了。
    “咦，小雀呢？”
    三人此时还在浩然正气鼎之内，那几只灵兽也是。
    但抬眼一瞧，小羽、小银蛇、龟灵都在，唯独南江月那只冥雀不见了。
    不过，众人也注意到，鼎内忽然多出来了一枚黑色的蛋。
    “我感受到小雀就在其中，这是怎么回事？”南江月急忙来到这个比她还高出好几个头的黑蛋跟前
    “这应该是你那只灵兽要升阶了。”苏生脱口道
    这一幕，他都已经见怪不怪了，很多妖兽突破之时，都会结成一个结界一样的东西来保护自己，有的是蛋，有的是茧，也有其它的。
    小银蛇和龟灵之前就是如此。不过，翻羽有些不同，这家伙的突破动静会大很多。
    “真的吗！太好了。”南江月顿时高兴了起来，又道“就是不知道还要多久？好期待。”
    “灵兽升阶么！我也是第一次见。”屈剑也仔细打量了几眼，要不是担心南江月不高兴，他都想上前摸摸这黑色的蛋壳到底是什么
    “灵兽突破的时间有长有短，具体谁也说不好。”
    苏生又道“走吧，我们先出去，留它在这里慢慢突破吧，不要打搅它就行。”
    一想到外界还有一个大家伙等着自己收拾，苏生便没有继续在鼎内耽搁。
    ......
    一出来，苏生就问木灵“木灵，那只阴灵兽呢？怎么不见了？”
    “吓得钻到地底去了，你利用灭魂大阵把它逼出来试试。”木灵则道
    这东西虽然没什么灵智，但灭魂大阵的威压，它还是感受到了，一旦木灵撤去了束缚，它便潜伏了起来。
    正好，器苍天之前交待过，要苏生多熟悉操控灭魂大阵，这便是开始了。
    “好。”苏生迫不及待再次朝灭魂之内灌注魂力。
    很快，整个埋骨领便再次处于阵法之力的笼罩之下。
    在苏生的操控之下，灭魂大阵的力量虽然减弱了许多，但依然让人心惊不已。
    “师兄，你在干嘛？我怎么在你身上感觉到了一股不同寻常的力量。”
    因为是当着二人的面进行的，南江月马上便感受到了，屈剑同样也感受到了。
    “这个啊......这是师傅给我的一件宝物，让我用来探查怪物用的，不用在意。”苏生简单解释道，考虑到这股力量以后可能会经常使用，他便没有再遮遮掩掩了，反正迟早也会暴露。
    “师傅好偏心，每次你外出都会给你好宝贝，就给我一些不值钱的丹药。”南江月一听却不高兴了
    闻言，苏生不由有些哭笑不得，这丫头明显是理解错了。
    她显然当这件宝物是秋水怜烟送给自己的了，她也只知道苏生的这位师傅。
    不过，这样也好，误会就误会了，倒是省得他多费口舌去解释了，只能辛苦六长老背一下这口大黑锅了。
    “死丫头，你应该这么想！师傅把这件宝物给我，也是想着我能拿它来保护大家的。你还记得上次的事吧，那次师傅赠了一颗黑魔杀给我，不正好救了大家一命，我最后可是什么都没落到，还不如拿几颗丹药更实在。” 
第一千四百五十六章 提炼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生说的是赤火山脉发生的事，那次正好是五师兄宗磊、苏生、南江月三人一起出来的。
    “哼！我要是有你这样的好宝贝，我也可以保护大家。”
    那次的危机，南江月也记得很清楚，但这依然改变不了她认为六长老偏心的想法，反倒是加深了这一点。
    上一次的黑魔杀，以及这一次的宝物，她越发觉得师傅偏心了。
    闻言，苏生也有一种越描越黑之感。
    “得，不说了，那怪物出来了。”
    正好那只高阶的阴灵兽已经被自己逼出来了，苏生也不准备多说了。
    面对高阶的阴灵兽，还是得谨慎几分，他自己倒是不怕，但是南江月和屈剑这样的，一旦被其沾上，后果不堪设想。
    与低阶阴灵兽不同，这只高阶的阴灵兽，整个都在散发着淡淡的荧光，远远看过去，就像是一团发光的云彩，看上去甚至会给人一种人畜无害之感。
    看这卖相，一般人真有可能主动过去投怀送抱，然后被吸成干尸。
    但这并不包括眼前这几人，众人都非常清楚这东西的威胁。
    肉眼所见，这团发光的云雾，无论飘动到哪里，那里的地面立刻就会凝结起冰霜来。
    好浓郁的寒气！光是触碰到都能让地面结冰，可想而知此物体内的寒气有多胜了。
    “你们二人不妨仔细体会体会，高阶阴灵兽的厉害之处。”
    苏生并没有急着去消灭这怪物，而是想让屈剑和南江月先熟悉熟悉。反正自己手握灭魂大阵，随时可以灭杀此物。
    “我试试。”
    与一脸忌惮的屈剑不同，刚刚突破了一级的南江月，再次取出了雷火幻兽枪。
    这丫头也学精了，不敢再小瞧这东西，一出手就将丹火雷霆鳄的魂影唤了出来。
    “嗷~”攀附在枪锋上的丹火雷霆鳄，不停朝那只阴灵兽咆哮着。
    其实，这同样也代表了南江月的愤怒和不甘。之前被阴灵兽咬过的伤口，虽然早已复原，但她心中却没有完全放下。
    这一次，她要再试一次。
    “切忌不可被它触碰到。”苏生提醒道
    让这丫头试试也无妨，能跟这样的怪物交手也很难得。
    “我知道。”
    说完，南江月几个箭步就蹿了出去，但她也没冲得太过，在保持安全距离的情况之下，一枪横扫了过去。
    “咔~”的一声，长枪居然没能穿透阴灵兽那云一般的身体，而是被卡在了它身体中间。
    严格来说，应该是被冰封在了它的身体内。
    不但枪身被冰封住了，雷火之力全数熄灭，就连那只丹火雷霆鳄的虚魂也没能拿它怎么样，这只阴灵兽的灵识明显比丹火雷霆鳄强大得多。
    与此同时，寒气也马上延着枪身蔓延向了南江月的手。
    “给我回来！”南江月先是猛力回抽，但却发现抽不动，像是被彻底冻住了。
    “撒手！”苏生的提醒声也在后面响起，示意她不要去管兵器了，先退回去
    “哼！想封住我的兵器，没门！”
    南江月也是个倔脾气，不但没有回退，反倒是跟这只阴灵兽较上了劲。
    一怒之下，她直接飞起一脚，重重踢在了长枪的尾部。
    “轰~”的一声，整杆长枪直接炸开了冰层，顺势也脱离了掌控，从阴灵兽的身体里对穿而过，极速飞向了它的后方。
    南江月这才不去理会这阴灵兽，绕过这家伙去取自己的长枪去了。
    远处的苏生，松了口气的同时，不由也微微点了点头，小月不愧是久经战阵，于战斗之时的变招拿捏得都很到位，战斗意识很强。
    当然，最让苏生欣赏的，还是她那股不肯服输的劲头。
    一般人碰到这种情况，没准都已经慌了，但这丫头却能临危不乱，顺势又夺回了兵器。如此一来，即便不敌，也不会马上落败。
    真到了关键时刻，能多争取一点时间，或许就能影响整个战局。
    不过，她的举动，也彻底激怒了那只阴灵兽。
    南江月最后那一踢，也将阴灵兽的身体炸裂了不少，对它也是一个削弱。
    就在南江月转身去收自己长枪时，这只阴灵兽也马上转身，要去追她。
    “飞剑，出！”
    苏生当即祭出了自己的飞剑，但却没有马上出手，普通的刀剑对这东西无用，他是最清楚的。
    随即，他便以幽火，将飞剑完全包裹住了。
    “去！”
    当包裹着幽火的飞剑，穿透这阴灵兽的一刹，这家伙的身体顿时扭曲了起来。
    “叽~”又像是发出了一声凄厉的惨叫。
    受此一击之后，阴灵兽也不再去追南江月了，而是开始往地底钻，它像是知道害怕了，准备逃离。
    “想走！哼！”
    阵法之力一转，阴灵兽的脚下便多了一道无形的屏障，挡住了它钻地的念头。
    但苏生也没有再祭出第二剑伤它，刚刚不过是在为南江月解围而已。
    “鼎灵，出！”
    接下来，自己的目的是要炼化此物。
    当鼎灵与浩然正气鼎结合之后，苏生也开始控制鼎内的空间投影，笼罩住了阴灵兽，将其收入了浩然正气鼎之内。
    “师兄，你怎么把它收到鼎里去了，我小雀还在里面呢？”南江月顿时焦急道
    灵兽在突破的时候，最忌讳被打扰了。
    “放心吧！一切都在我的掌控之下。”
    一旦鼎灵与浩然正气鼎结合，鼎内的空间也全在自己的操控之下，将这两个家伙隔绝开，不过是轻而易举的事。
    “我不放心，你快把小雀弄出来。”南江月不放心道
    “行。”
    心念一转，一颗黑蛋便出现在了外界。
    接下来，苏生便开始操控着幽火，专心炼化这只阴灵兽了。
    因为是炼化，而不是灭杀，需要一点一点凝聚它的力量，过程自然也会慢很多。
    另外，还得再加入一些特殊的魔血，以及一些其它的材料。
    最终，等到提炼完这只阴灵兽，已是三天之后了。
    三天之后，开鼎的一刹，一颗银白色的丹药也离鼎而出，被苏生一把握住。 
第一千四百五十七章 无解 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    握住这颗丹药的同时，苏生顿觉就跟握住了一块万年寒冰一般，寒气直透他的掌心，将部分经络都冻住了。
    几乎是下意识地，幽火也马上从掌心燃起，将寒气逼退。
    “好强悍的寒气。”
    “哎，可惜了，这一颗阴尸丹的等阶太低了。若是养到六阶以上再炼化，拿回千灵界绝对能卖个好价钱。”
    木灵幽幽一声叹息，却是让苏生白眼一翻，问道“小祖宗，你之前特意留着这东西，是不是就是打着将这怪物养肥了再杀的想法？”
    “哎~”木灵又是一声长叹，意味深长
    “果然是这样！”
    这小祖宗根本就没考虑过后果。
    ......
    “呵呵，师兄，你快看，小雀也突破了，到了二阶。”
    见苏生已经完成了炼化，南江月也迫不及待跟他说起了冥雀的事。
    不再理会木灵，苏生也将冥雀打量了几眼“你这灵兽突破之后，有没有获得什么天赋神通？”
    从外表看的话，这只黑雀明显高大了不少，其它变化倒是不明显，全身还是黑漆漆的。
    “神通？没有，小雀没跟我说啊。”南江月又好奇道“灵兽突破，都会诞生神通吗？那小雀怎么没有？”
    “呃，这个倒是不会，一般的灵兽确实没有。”苏生这才意识到，自己是将这只黑雀当成神兽看待了
    每突破一阶都能诞生一道神通，那是神兽的天赋。
    除了翻羽之外，他其余两只灵兽就不具备这个本事。
    上一次，之所以那两个家伙都能诞生神通，则是因为服下了鱼含珠，改善了血脉的缘故。
    但这只黑雀，却没有得到苏生的鱼含珠。
    “小子，你不妨将手里的鱼含珠，给一颗这只黑雀看看。”木灵忽然开口道
    “为什么？”苏生不情愿地问了一句
    如今，他手里也就两颗鱼含珠了。在见识了鱼含珠的威力之后，他也开始金贵起来了。
    能让普通灵兽必然觉醒一道神通，这可不是普通玩意。
    “冥雀一旦觉醒天赋神通，实力还是很强的，将来或许能帮到你。”木灵道
    “算了，还是再看看吧。”苏生最终还是不准备给
    说实话，因为害怕这东西会带坏南江月，他始终对这只黑雀存有一些敌意，不太愿意它提升太多。
    “随你自己。”木灵也就不再多言，它本来也就随口一提，并不是真的在意这事
    ......
    “好了，我们也该走了。”苏生又对二人说道
    在埋骨领耽搁了这么久，也该走了。
    这一次的收获，同样也很不错，南江月提升了一级，屈剑提升了两级，冥雀也突破了一阶。
    至于苏生自己，修为虽然没能提升，但也得到了一些巩固。主要还是神魂方面得到了一次强化，天魂境小圆满之后，他的神识之内也多出了很多妖兽的魂影。
    将来，时机成熟的话，这些魂影，便会由虚转实，助他踏入真魂境。
    其实，所谓的真魂境，并非是一个固定的境界，而是一个脱变的过程。
    每完成一次虚魂向真实过渡，他的真魂境便会强一分。
    除了这些之外，另外还有一件事，同样也值得高兴。
    没有了这些阴灵兽的存在，周围几个小镇也算是少了一个隐患。
    当苏生几人离开此地之后没多久，一个消息很快便传遍了周围几个小镇。
    寸草不生的埋骨领，如今居然长出了嫩绿的青草......
    ......
    几天之后的血戈镇，玉龙佣兵团总部。
    灯火通明的大殿之内，气氛却显得十分凝重。
    就在前两天，这里还十分热闹的样子，据说有大人物造访，整个佣兵团都在庆祝此事。
    但今天，气氛却急转直下。
    只见，十几位重伤的佣兵，此刻就躺在大殿之内，等待着救治。
    从今天一早开始，进入迷雾森林的几队佣兵，陆续都退了回来。
    而且，回来的时候，几乎每个人都身中剧毒，到了团部之后大多都奄奄一息了。
    此刻，这些人之所以全部聚集于此，则是在等着大团长蓝凌的救治。
    在血戈镇，论美貌，没人比得过蓝凌，论用毒，也没人比得过她，解毒同样也找她。
    但是，此时的蓝凌，却也是一脸愁容。
    方才，她已经试过了各种办法，却发现自己根本无可奈何。
    好狠辣的毒，这也是她这么多年第一次遇到。
    “啊！”
    殿内，不时便会响起佣兵们的惨叫声。
    “团长，怎么样？”新任的三当家白果问道
    曾经，白果只是蓝凌的一个侍卫，但在玉龙团遭遇变故之后，她这样的元老，只要没死的就被逐渐提拔了起来。
    闻言，蓝凌却没有做声，看着满地哀嚎的人，脸上的杀气却越来越重。
    “当家的，是不是解不了？”有人问了一句
    “那怎么办？”
    “马上去其它镇请解毒高手吧。”
    “连大当家都没辙，一般人来了也没用。”
    众人显然也猜到了结果，话语里也都透着无奈。
    就在此时，地上一位躺着的汉子，忽然奋力说道“团长，若是这毒解不了，不如就给兄弟们一个痛快吧！”
    众人闻声看过去，说话之人，正是新晋的六当家，熊彬。
    这一次，就是他带队进的迷雾森林。
    只是，大家都没想到，他会说出这种求死的话来。
    以往，就算是刀砍在这位六当家骨头上，他都不喊痛的，但在这诡异的毒面前，他却有些不堪忍受了。
    “团长，给我们一个痛快吧！”
    “大当家的，给我们一个痛快吧！”
    “来世，咋们还是玉龙的人。”
    受熊彬的影响，很多不堪忍受的人也纷纷鼓起了勇气赴死。
    听到这些话，大当家蓝凌顿时浑身一震，姣好的面容都变得有些扭曲了。
    “弟兄们，我蓝凌发誓，不管是谁下的毒手，不管那人身份地位如何，我都必要那人血债血偿。”蓝凌咬着牙恶狠狠地道
    方才一番查探，她就已经知道是有人下的毒，而且，还是一位绝顶的用毒高手。
    甚至于，对方的身份，她都猜到了一些。
    言罢，她的手中也多了一把刀，刀锋也对准了熊彬的脖子。
    与其让这些人继续被痛苦折磨，还不如痛快点，送他们上路。
    这一点觉悟，每一个佣兵都有。
    只是，以往杀人都不带眨眼的蓝凌，此刻却像是用尽了力气一般，提刀的手臂在微微颤抖。
    毕竟是对自己的弟兄下手，并不是一件容易的事。
    况且，这些人，可不单单只是普通的佣兵，而是从玉龙团开始，便跟着她出生入死到现在的一群人，那是有过生死交情的。
    玉龙团差点覆灭的时候，正是这些人不离不弃地跟着她，才让她重新站了起来。
    如今，好不容易站稳了脚跟，却要自己亲手了结他们。
    这份痛苦，也只有蓝凌自己能体会。 
第一千四百五十八章 我来试试 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “且慢！”
    就在蓝凌提起刀的时候，原本一直默不做声的一人，忽然开口了。
    此人赫然便是苏生。
    苏生其实早就抵达了血戈镇，也早已跟蓝凌接上头了。
    前两天，玉龙团还为他举办了一场盛大的欢迎仪式，好好热闹了一番。
    却没想到，一转眼，却又遭遇了这样的变故。
    今日这一幕，苏生也全都看在眼里。
    在蓝凌眼里，这是谁在针对她玉龙团。可在苏生看来，对方这是不给他面子啊！故意趁他在的时候捣乱。
    “蓝凌，先别动手，让我来试试为他们祛毒。”
    先前，之所以一直未作声，也是想着蓝凌或许有办法解毒。
    但此刻，见蓝凌解不了这毒，他也只能出手了。
    “你会解毒？”蓝凌一脸不可置信地看着苏生
    “我可以试试，但也不敢保证。死马当作活马医吧！”苏生则道
    “好，不妨一试。”
    蓝凌也马上收回了刀，她也不想干这种杀自己人的事，那是没办法的办法。
    接下来，苏生先是简单查探了一番，之后又与蓝凌交谈了几句。
    众人所中之毒，确实非常狠辣，其中，有血毒、也有魂毒，有攻内的、也有攻外的，有攻五脏六腑的，也有针对经络的......
    如此几十种致命的毒药混合而成，想要调配出针对性的解药，实在难如登天。
    有的毒，要想解，本就需要以毒攻毒，如此几十种混杂在一起，一不小心，别说解毒了，甚至可能毒上加毒。
    这也是为何，蓝凌束手无策的原因。
    可对于苏生来说，只有中毒的深浅和强弱问题，至于对方中了什么毒，中了多少种，则没有太大的关系。
    因为他并非一一为这些毒去配置解药，他的解毒手段，只有一种，就是将人当成器，把所有的毒素一点点提炼出来。
    只要中毒之人能够承受他的提炼就行，仅此一点。
    二人一番交流之后，蓝凌也觉得这个办法值得一试。
    “熊团主，接下来，由我来为你祛毒试试，结果如何，我也不敢保证，过程中很可能会有一些难熬，希望你能坚持住。”
    苏生决定先从这位玉龙团新晋的六当家开始，他的体质明显强于其他人，拿他来探路是最合适的。
    毕竟，他也只能说是尝试一番，也不敢保证自己一定能成。
    “苏大人只管动手，熊某感激不尽，若能得救，熊某愿为您肝脑涂地。”熊彬则道
    知道苏生身居高位，这些普通佣兵都喜欢称呼他苏大人、
    “好，我一定尽力。”
    对于这位六当家，苏生也有几分欣赏。
    中毒的人这么多，其他人到了这里之后，就一直在痛嚎，但这位熊彬却始终一声都没吭过，哪怕面上已经青筋暴露，额头上也是汗如雨下。
    显然，对方也在承受着巨大的痛苦，但他却愣是一声没吭。
    “留下两人协助我即可，让其他人全部退出去吧。”苏生朝蓝凌说到
    “好。”
    蓝凌马上又指着二人道“白果、雪丽，你们二人留下，其他人都出去。”
    这二人一直作为她的贴身护卫，如今也成了玉龙团的三当家，四当家，也是她最信任的二人了。
    “二当家，出去之后，你马上安排所有人全部撤回来，没有我的允许，决不许出血戈镇半步。”担心又有人外出中毒，蓝凌又叮嘱了一个老者几句
    “是，大当家的。”老头领命而出
    不一会，大殿之内，除了地上躺着的那些伤员之外，便只剩下寥寥数人了。
    苏生、南江月、屈剑，蓝凌、白果、雪丽。
    “好了，我要开始了。”
    正式开始之前，苏生又严肃地道“接下来，不管发生什么，你们都不要大惊小怪，也不要干扰到我。”
    “好。”众人都点头
    接下来，苏生便当着众人的面，唤出了浩然正气鼎，然后将熊彬的身体直接收了进去。
    对于这一幕，南江月和屈剑已经见怪不怪了。
    但蓝凌三人，看着熊彬就这么凭空消失了，还是吃了一惊。
    但因为苏生之前有过叮嘱，她们也没敢多问，面面相觑了一眼之后，便继续安静地看着。
    “幽火，起！”
    随着苏生的掌心按上浩然正气鼎，幽火也在鼎内升腾而起，转眼便将熊彬的身体完全包裹住了。
    很快，他的体内同样也被幽火充斥着。
    毒素早已侵入他的五脏六腑，想要祛除他的毒，就必须让幽火深入他的五脏六腑、四肢百骸。
    “炼！”
    拿人当器炼这事，绝对不是苏生首创。
    这其中，器天府的传承里，就包含大量此类法门，对苏生的帮助也是最大的。
    之后，再经过他反复拿自己做实验，总算是得心应手了。
    但说到以炼器的方式祛毒这件事，确实算是苏生的独创。
    这事，还真不是谁都干得了。
    说到祛毒，通常的办法，便是调制解药，中和毒性。
    但这个办法，只有那些对毒药特别精通的人才能办到，明显不包括苏生。
    他的办法，则是想将进入人体的毒素，强行剥离出来。
    说到强行剥离，手段实在太多，可最终能取效的，却是少之又少。
    毕竟，剥离毒素简单，可要在剥离毒素的同时，救人一命，却并不是那么容易的事。
    作为炼器师，大家寻常所使用的手段，就是火焰。
    寻常的火焰，别说祛毒，一旦进入人体，首先便是破坏。
    人们常言的火毒，便是这个。
    除非，你体内积蓄了大量的寒毒，拿火毒进去中和它是可以的。
    但若是遇到今天这种情况，这些人本身已经中了大量未知名的毒，而且也不是寒毒。此时，再将火毒逼入人体祛毒，无异于毒上加毒，只能是更快送人归西。
    但苏生的幽火却不同！
    他的幽火并没有火焰的暴虐，因为融入了幽暗本源的缘故，苏生可以操控它的特性，即可以强化它火焰暴虐的一面，同样也可以强化属于幽暗本源的那一面。
    吞噬、吸收，这是幽暗本源的两个特性之一。
    接下来的祛毒，苏生正是想借助幽暗本源的这个特性。 
第一千四百五十九章 祛毒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当幽火进入熊彬的四肢百骸之后，便开始不停地游走。
    所过之处，盘踞于那里的毒素也在一点点被清除。
    这样的祛毒方式，甚至都不会加重熊彬的痛苦，他自觉痛苦正在一点一点的减轻。
    他那满头的青筋，也在逐渐收缩，额头上的汗也渐渐止住了。
    一开始，看到那些苍青色的幽火进入体内，熊彬甚至都做好了备受煎熬的准备，却没想到过程会如此轻松。
    此刻，他的脸上也洋溢着喜意，觉得自己真的有救了。
    正当他以为事情会一直这么继续下去的时候，鼎外的苏大人忽然再次开口了，道“熊团长，我刚才清除的，只是一些最浅显的毒素。接下来，我会一步一步深入，这才是真正的祛毒，过程肯定会有些不舒服，你可要坚持住。”
    刚才幽火吸收的，是那些尚未与血脉完全融合的毒素，也是最容易清除的部分。
    但真正的毒素，早已经深入了他的五脏六腑，这些才是最难清除的。
    “苏大人，您尽管动手，熊某绝不喊一声痛。”熊彬信心十足地道，他自觉已经轻松很多了，对苏生的信心也大增
    闻言，苏生也不再废话，幽火直透他的脏腑。
    顿时，熊彬的神色也马上一变，表情忽然扭曲了起来。
    随着幽火一点一点透入自己的血肉之中，他顿觉一股奇痒难耐之感。
    那根本不是痛，而是一种奇痒，仿佛体内有无数只蚂蚁在爬行，浑身都在痒。
    “啊哈哈......”这种奇妙的感觉，在熊彬看来，实在比痛苦还难以忍受，他也终于忍不住痛嚎了一声。
    刚刚，他才说过绝不喊一声痛，可这会，他实在忍不住了。
    不过，此时的他，你说他是在喊痛，还是在笑？怕是也没人说得清。
    “啊哈哈......”
    外界的众人，听到这么怪的声音，一时也愣在了当场，这家伙到底是哭是笑？
    作为大团主的蓝凌，不由脸色一变，更是想问个清楚，但见苏生正闭目沉神，专心运鼎，她也不敢打搅，只能心情复杂地听着熊彬一直这么嚎叫着。
    其余人的脸色也满是好奇，鼎内到底发生了什么，但也都忍住了没开口。
    “啊哈哈......”
    “啊哈哈......”
    随着幽火越来越深入，鼎内的熊彬，嚎叫得也越来越频繁了，因为体内也越来越痒，奇痒难耐，这种他实在忍不住。
    这可比拿刀砍他还让他抓狂！
    “熊团主，现在感觉怎么样了？”苏生忽然开口问了一句
    “啊哈哈......好多了，啊哈哈......好多了！”熊彬一边嚎叫，一边回应道
    虽说体内奇痒难耐，但那股剧痛，确实轻了很多很多。
    “那就好。”苏生的信心也足了很多
    其实，关于清楚剧毒这种事，苏生也不敢说自己有绝对的把握，毕竟他也没尝试过多少次。这是剧毒，跟寒毒不一样，他之前更多是为自己和他人祛除寒毒。
    既然有效，接下来，他也加大了几分力度。
    约莫过了半个时辰左右，苏生心念一转，熊彬的身体也离鼎而出，再次出现在大殿里。
    见状，蓝凌赶忙上前问道“熊彬，感觉如何？”
    “大团长，我已经感觉不到痛苦了，毒应该是清除了，哈哈......”
    “真的吗？太好了。”看着精神焕发的熊彬，一旁的白果和雪丽是又惊又喜
    蓝凌下面的这些当家人，都是有过同生共死过的交情，感情都很深。
    “熊团长，切莫太大意，我虽为你将毒素清除了大半，但依然还有一些残留。另外，这些毒在你体内留存了那么久，你体内的经络受损也很严重，还是得好好休养一番。尚未恢复之前，切忌不可运气，否则可能影响以后的精进。”苏生则提醒道
    在幽火进入对方身体之后，熊彬的情况，苏生就了解得差不多了。
    这些剧毒，确实狠辣，一进入就开始在破坏，并非清除了就完事了，恢复起来也需要很长的时间，但好在是保住命了，恢复的事慢慢来。
    “多谢苏大人提醒，熊彬记住了。以后您有任何差遣，尽管吩咐便是，赴汤蹈火，在所不辞。”
    感激之余，强撑着虚弱的熊彬，特地跪地对苏生行了一个大礼。
    这一次，若不是苏生，他的头很可能已经被蓝凌亲手砍下来了。
    “熊团长快请起。”扶起对方之后，苏生又看了眼蓝凌道“我与你们当家的是好友，她的事便是我的事。”
    闻言，一旁的蓝凌也对着苏生感激一笑。
    苏生这么说，明显是在帮着维护她的声望。
    这件事，她作为大团长没能处理好，甚至被逼得亲手杀自己兄弟，对她的声望多少会有一些影响。
    如今，不但避免了最糟的情况，苏生对她也很是维护。
    有感于此，蓝凌看向苏生的眼神也多了一抹色彩。
    这一边，被血戈镇第一美人这么含情脉脉地看着，饶是苏生都有些把持不住，心中微动。
    只可惜，现在不是谈情说爱的好时机。
    “接下来，我要为其余所有人一起祛毒了。”
    有了给熊彬祛毒的经验，苏生准备来个以一对十几。
    虽说有点难度，但对于正在钻研千星剑阵的他来说，倒也不是不能一试。
    千星剑阵这门绝学，一旦修练到极致，是能同时操控千把飞剑的。
    他离极致肯定还差得远，但同时面对十几人，还是可以尝试一番。
    另外，也是考虑到其他人的伤势，不能再耽搁了。
    毕竟，不是人人都有熊彬那样的实力，大多数佣兵的实力其实是很低的，很多人中毒到现在，真的已经奄奄一息了，再不祛毒，怕是马上就要死了。
    “对了，你们身上有没有一些疗伤的丹药，给我一些，祛毒的过程中，我会适当再以药力给他们修复一部分经络。”
    这同样也是给熊彬祛毒的时候，总结的经验，若是祛毒的同时，以药力帮助他们修复一部分经络，对大家的恢复肯定会有很大的帮助。 
第一千四百六十章 不太妙 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我这里有，全给你。”蓝凌当即将自己所有疗伤的丹药都取了出来，一股脑交给了苏生
    “这是我全部的疗伤药。”三当家白果也忙道
    “这是我的。”四当家雪丽也道
    “这是我全部的。”就连刚刚祛完毒的熊彬，也将自己所有都取了出来
    “我这也有一些。”南江月也跟着取出了一些，但不是全部。
    不过，这丫头哪怕没有拿出全部，也比其他人的多，家底厚实就是不一样，出手就能看得出来。
    看着其他人纷纷出手，自己只能干看着，同在殿内的屈剑，面色略显尴尬。
    不是他不想出一份力，实在是东西都被月家收回去了。如今，他除了一把随身的佩剑之外，几乎空无一物。
    “不用全部拿出来，一人给我一半就行，你们自己也留一半。”
    苏生接着又道“熊团长，你那些丹药留着自己养伤吧，有其他人的就够了。”
    “对，老熊，你自己也得养伤，我多出一份就行，你就算了。”白果忙道
    “老熊，你这家伙，自己的伤不想好了？是不是想偷懒，想把事情都丢给我们姐俩。”一旁的雪丽更是不客气地道
    “那好吧。”
    被人训了一通的熊彬，只得乖乖收回了丹药。
    对于白果和雪丽这二人的脾气，熊彬最是清楚，这二人就是当年的蓝凌，绝对不能惹，不然有你受的。
    蓝凌则因为成了大团主，气度稳重了很多，不再针对人了。
    ......
    接下来，苏生便不再耽搁，开始全力为其余人解毒。
    浩然正气鼎内的幽火，也瞬间将所有人都包裹了进去。
    “啊哈哈......”
    很快，鼎内也响起了同样的怪笑声。
    好在，众人对于这一幕，已经见怪不怪了。
    一个时辰之后，鼎内的佣兵也陆续被放了出来。
    大多数人都是容光焕发的样子，只有少部分人，因为中毒比较深，状态也比较差，但相较被送进去之前，也已经大为改观。
    “好了，大家体内的毒已经差不多都清了，接下来，好好调养一段时间即可。”苏生道
    “多谢苏大人救命之恩。”众人齐齐跪倒致谢
    “都起来吧，你们都下去养伤吧。”苏生又道
    “是。”
    将所有人都送走之后，蓝凌也大大松了口气，特意朝苏生道“多谢了！”
    “你这妮子，跟我客气啥。”苏生则是白了后者一眼，二人多少年的交情了，说这些就见外了
    蓝凌感激一笑，也就不再多言。
    但很快，她忽然又神情一凝道“苏生，这件事我又想了想，觉得可能有些不太妙。”
    苏生一边调息，一边问道“怎么了？具体说说看。”方才帮助那么多人祛毒，他的灵力和魂力都有了不小的消耗。
    “这件事明显是有人在警告我们，而且，对方目的是不让我们的人离开血戈镇，前往那处矿脉。”蓝凌分析道
    之前派出去的这些人，目的地就是那处矿脉。对方故意在中途布置毒瘴，目的显然也是在此。
    闻言，苏生顿时一惊“你的意思，对方是在打矿脉的主意？”
    “我怀疑是。”
    苏生面色一寒，面带杀意地问道“你可知道那些是什么人？”
    这处矿脉，苏生布局了这么久，很多安排都是围绕着矿脉进行，敢打矿脉的主意，完全就是找死！
    “如此厉害的用毒高手，只有一个出处，万毒教。”蓝凌面色一凝
    万毒教，跟灵剑宗一样，同为五大宗门之一，门内的弟子，不但实力强悍，最特别的还是他们的用毒手段了。
    蓝凌又补充道“不过，万毒教不会轻易找我玉龙团的麻烦，这些人肯定是血蛮子找来的，这个混账。”
    “就是上次跑掉的那位血狱团的团长吗？”苏生问道
    上次，向庭轩、叶一奇、上官飞羽几人帮着蓝凌收拾了血域团，但是却让对方的团长给跑了。
    这么长的时间过去，对方终于找人来复仇了。
    “此人修为如何？”
    “此人不可怕，我就能收拾他，主要是他身后的朱家，以及朱家身后的万毒教。”蓝凌道
    “矿脉那里，如今有哪些人？”苏生又问道
    “灵剑宗的两位外派执事，白薇、余桑二人正好在那边。还有，车候一族的少族长，车候豹也在那里。另外，我玉龙团也派了两位团长带队守护在那里。”蓝凌道
    在苏生抵达血戈镇之前，白薇和余桑二人便到了。
    他们并没有留在血戈镇，而是直接赶往了矿脉所在之地。难得有外出历练的机会，他们也很尽心尽力。
    车候豹，苏生也认识，车候一族的少族长，留在那里，定是为了维持那些驱兽的阵法。
    “看来，我也得去一趟了。”苏生想了想道
    那边几人，最高也就丹灵期修为，对付一般的佣兵团没问题。
    可按照蓝凌所言，这次出手的人，很可能来自万毒教，这就说不准了。
    先不说，来的人实力如何，就是那份诡异的剧毒，白薇几人也未必挡得住。
    灵剑宗的弟子，论实力都不错，但面对这些诡异的毒，手段却不多。
    “我跟你一起去。”蓝凌马上道
    “你走了，血戈镇这里怎么办？”
    “没关系，这里无所谓，矿脉才是最重要的。”蓝凌道
    如今的玉龙团，之所以能够重新立足于此，完全依托矿脉而生，失去了矿脉的玉龙团，跟灵剑宗的联系就断开了，也就跟普通的佣兵团没什么两样了。
    这笔账，蓝凌心中一直是有数的。
    “也好，事不宜迟，我们马上出发，你跟着我就行，就不要带其他人了。”
    “好，我安排一下，马上回来。”蓝凌说完便快步离开
    身为大团长，不打招呼就走，下面很容易出乱子。
    很快，蓝凌便回来了。
    “团长，带上我们吧，我们也一起去。”
    蓝凌一回来，白果和雪丽二人便马上跪地请命道。
    一直以来，她们二人都是蓝凌的贴身护卫，不管任何危险，她们都想跟在蓝凌身边。
    “苏生，可否带上她们？”蓝凌不由看向了苏生，她也想带上这二人，但一切还得看苏生的意思。
    “行，带上走吧。”苏生点头道 
第一千四百六十一章 再快点 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    为了尽快赶往矿场所在，所以，没必要带太多人。
    不过，多带一两个倒是无所谓。
    众人很快便出了血戈镇，进入迷雾森林没多久，蓝凌便抢先几步来到苏生之前“还是我走最前面吧，若是遇到毒瘴，我能提前发现。”蓝凌说道，对付那些不可见的毒瘴，她自问多些经验，之前一直是以苏生为首。
    “不用了，我们接下来直接飞过去。”苏生则道
    言罢，那把器火灵铜飞剑，便闪现在了众人面前。
    兵贵神速，若对方的目的就是那处矿脉，就不能耽搁了。
    之前在城内不施展这个手段，则是为了掩人耳目，对方既然要动手，肯定会在城内安插眼线。
    如今，进入迷雾森林了，周围有迷雾笼罩着，就不用忌讳什么了。
    “蓝凌，你跟我一起。”将蓝凌拉到跟前之后，苏生又指着屈剑、白果、雪丽三人道“你们三个，都到翻羽背上去。”这三人实力太低，只能依靠翻羽带着飞了。
    至于南江月，根本不用多说，冥雀可以带着她飞行。
    “嘶~”翻羽一听可以飞了，顿时激动得扬起了脖子，自从进入枯骨镇的地界之后，它就彻底变成了一只走兽，都快憋不住了。
    为了能驼起更多的人，翻羽还特意施展神通法天象地，将身体变大了不少。
    那三人在惊讶之中也很快爬上了它的后背，跟龟灵和小银蛇坐于一起。
    龟灵倒是无所谓，看都懒得看这些人一眼，继续趴在那睡觉。
    但小银蛇不同，下身盘在龟灵背上的同时，高高昂起头，吐着蛇信，警惕地盯着三人，时刻准备发动攻击的样子。
    这一幕，也让屈剑三人略有些不适。被小银蛇这么一直盯着，丝毫不亚于被一只二阶魔兽盯着。
    雪丽的手，也始终按在自己的兵器上，那把由苏生很早之前打造的月牙刃。
    好在，苏生的气势始终笼罩着所有一切，大家也能保持一个相对的平衡。
    “走。”
    随着苏生一声令下，三队人马也都凌空而起。
    即便带着蓝凌，御剑而行的苏生，速度还是最快，始终位于最前方。
    展开银翼的翻羽，带着三人和两只灵兽紧随其后。
    最慢的，还是南江月和冥雀。
    哪怕升入了二阶，也只带了一人，速度依然赶不上苏生和翻羽。
    要不是苏生特意控制了速度，冥雀怕是会被落下更多。
    “小雀，再飞快点，追上小羽。”南江月忍不住催促起来
    “哇~”冥雀顿时不满地叫了一声，这已经是它最快的速度了
    说实话，速度并不是它的特长，南江月让它跟翻羽这种神兽比速度，完全是强雀所难。
    “小雀，你这样太慢了。”眼看着前面两拨人只剩下一点背影，南江月不急都不行
    “哇~”冥雀越发不满起来，可惜口不能言，不然它肯定让南江月去翻羽背上呆着
    ......
    飞剑之上，苏生始终立于前方，蓝凌则位于他的身后，伸出双手抱住了他。
    “呼~”风声在二人耳畔呼啸而过，脚底的迷雾森林也在极速后退着
    虽然目前这个速度，在苏生看来，不如他极限时的一半。
    但在蓝凌眼中，依然有些惊心动魄，她还是第一次感受御剑飞行，双臂也紧紧抱住苏生的身体，生怕掉了下去。
    此刻，二人的头也紧紧贴在一起。
    蓝凌的吐息，几乎是贴着苏生的耳朵。她那娇躯的起伏，也完全压在苏生身体上。
    “是这个方向吗？”苏生一心赶路，只想尽快抵达矿脉所在
    他之所以带着蓝凌一起，也是因为这妮子熟悉去矿脉的路。
    他自己上次走这条路，已经是很久之前的事了，具体的路早就忘了。虽然他也可以通过灭魂来探路，但那样太费神了。
    蓝凌大体感应了一下之后，也贴耳说道“对，一直往前。”
    “好。”
    赶路之余，苏生不时也会朝身后看一眼，确保后面两队人不掉队。
    翻羽其实还好，始终能跟住它，还游刃有余的样子。
    但南江月和她那只冥雀则要慢很多，他也只得不时控制一下速度，免得对方完全被甩了。
    为了掩盖行踪，三队人都在迷雾森林上方的薄雾里飞行，若是相隔太远，真有可能被甩开。
    “蓝凌，按这个速度，我们什么时候能到？”苏生问蓝凌
    “平常的话，我们最快也要十多天。若是这样直飞过去，半天差不多了。”蓝凌道
    从下面穿行，不但速度慢很多，不时还得绕路规避一些魔兽，时间也会非常久，御剑飞行就完全不同了。
    苏生轻轻点了点头，便专心赶路了。
    过了有一会，苏生的耳旁，忽然传来了蓝凌的吐息声“苏生，你的修为，怎么进步得这么快？”
    这个问题，蓝凌其实早都想问了，但前几天，二人的接触一直是在大庭广众之下，根本没机会问。
    此刻，周围也没有其他人，二人这般紧紧搂在一起，顺便问一句也很合适。
    “机缘吧。”苏生随口回道
    “早知道你机缘这么好，当年，我就该跟你一起走，没准我现在也突破器灵期了。”蓝凌又贴耳说道
    当年，二人初次相遇时，苏生才子灵期修为，蓝凌都已经水灵期了。
    如今，蓝凌是丹灵期，苏生却已经超过她了。
    “哈哈，后悔了？当年我让你跟我一起私奔，你非不肯，现在后悔了吧。”苏生忽然笑道
    蓝凌的话，也让他回忆起了当年的一幕。
    当年，自己离开血戈镇的时候，就是蓝凌亲自送的行。
    那时，跟现在一样，也只有他们二人一起，苏生便开玩笑地说，让蓝凌跟他一起私奔。
    “我都后悔死了！”蓝凌故意用一种撒娇的口吻道，最后还加上了一声娇喘
    被撩得心头一热的苏生，不由说道“其实也没必要后悔，我接下来正准备云游一番，去寻找机缘，你不如现在跟我一起走。”
    “姐姐我倒是愿意，只不过，我若是跟你走，你那位小师妹不得把我吃了。”蓝凌说着还扭头朝最后面看了一眼
    南江月和她那只冥雀，始终吊在最后面。 
第一千四百六十二章 飞剑之上 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “那是我师妹，我把她当亲妹妹看，你别想多了。”苏生解释道
    “哼！以为我看不出来吗？你那位小师妹眼里若是没你，又岂会愿意跟着你云游四海。”蓝凌冷哼了一声
    “那丫头是玩性重，跟这个没关系，她主要是在宗里待不住，才跟我跑出来的。”
    对于苏生的解释，蓝凌始终嗤之以鼻“你当姐姐白活了那么多年呢？”
    “你这妮子，到底想不想跟我走，给句痛快话。”苏生索性直接问道
    “我倒是想问问，你小子可想好了，姐姐的心可是很毒的，我若是跟了你，你就不能碰别的女人了，你这位貌美如花的小师妹，就不能再跟着你了。”蓝凌也很直接道
    “都说你想歪了，那丫头就是找个人带她出去玩的，真没别的心思。”苏生无语
    “我可不管那么多，反正我若是跟你走，你身边只能有我一个。”蓝凌道
    “你这妮子，这还没答应跟我走呢，倒是先吃起醋来了。”苏生越发无语
    二人都沉默了一会，苏生又再次开口“对了，蓝凌，你跟你们原来那位团长肖玉龙是什么关系？”
    “怎么，吃姐姐的醋了。”蓝凌不由一笑，随即便道“姐姐我可还是个黄花大闺女，你可别污我清白。”
    为了惩罚苏生问这么个事，蓝凌那双抱着他的玉手，也没轻饶了他，狠狠抓了抓他前胸的肌肉。
    “啊！”痛嚎过后，苏生骂道“你这妮子，这么多年不见，都学坏了，居然敢对我动手动脚。”
    “哼！你们男人不都喜欢这么干吗。”蓝凌哼道
    身在血戈镇这样的地方，整天都会接触三教九流的人，蓝凌也不例外。
    很多佣兵白天在战场上全力厮杀，一到晚上便会找个地方松快去，因为谁也不知道明天还能不能活下来，早已看开了。
    玉龙团的佣兵，更是烟花柳巷里的常客。说句不客气的话，血戈镇这个产业的兴旺，玉龙团出力绝对超过三分之一。
    而玉龙团里，那些做出过突出贡献的人，其中也不乏蓝凌的老部下。
    作为一个女人，她其实很看不惯这一幕。
    但作为玉龙团的当家人，她又不得不理解那些佣兵们的心情。
    如此潜移默化之下，她的心态多少也受了一些影响，这用在苏生身上的一抓，便是受此影响所致。
    “嘿嘿......你说的对，男人确实都喜欢干这事。”
    被袭胸的苏生，忽然开始坏笑了起来。
    “你小子想干嘛！”蓝凌也意识到不对劲了
    但即便意识到了，身在飞剑之上的蓝凌，却无法反抗苏生，被他一把搂住了自己的小蛮腰。
    然后，她整个人都被苏生抱到了胸前。
    方才，是蓝凌从后面伸出手抱着苏生。
    如今，则是苏生从后面伸出手抱着蓝凌。
    “你小子要是敢动我一下，小心毒发身亡。”
    此时的蓝凌，已经将双臂护在胸前，生怕苏生来个以彼之道还施彼身，也来她那一招。
    “嘿嘿，什么毒我解不了？来吧，毒死我吧。”苏生说着，搂向蓝凌小蛮腰的双臂也加重了几分力道
    “你小子别逼我，我可还是个黄花大闺女，你若是轻薄了我，我......”
    “嘿嘿，你怎么样？”
    苏生嘴里发出阵阵怪笑，但双手始终老老实实待在蓝凌小蛮腰的位置，没有进一步的行动。
    说实话，真让他对蓝凌来个霸王硬上弓，他也不敢。蓝凌可不是什么弱女子，她这一身的毒功，真不是盖的。
    很早之前，苏生就因为想揩油，结果中招了，差点小命不保。
    他现在这么做，完全就是吓唬吓唬她，谁让她之前对自己做出那种动作。
    “我可提醒你，上一个轻薄我的人，已经入土为安很多年了。”蓝凌依然有几分紧张，心中也很纠结，苏生要是真对她动手，她到底要不要毒死后者。
    还是说，让这小子占点便宜算了。
    “嘿嘿，我这也不算轻薄，反正你迟早要跟我走的。”苏生继续调戏道
    “咳咳......团长，我们还有多久到？”
    眼见前面有情况发生，后面忽然有人高声喊了一句
    一听就知道是蓝凌那两个女侍卫，不知是看到了蓝凌的窘境，还是真的是想问问。
    “很快就到了。”蓝凌也故作镇静地高声回应了一句
    “苏生，快放开我，我这可不是跟你开玩笑。”蓝凌又低声警告道
    “好了，好了，不跟你开玩笑了。”苏生嘴上这么说着，但搂着人家小蛮腰的手却没放，转而又道“不过，我暂时也不能放手，不搂着你，你掉下去了怎么办。”
    二人这会还在极速飞行的飞剑之上，这一放手，万一掉下去怎么办。
    其实，从始至终，苏生也只是将蓝凌从身后抱到了身前，除此之外，再没有任何过激的动作。
    闻言，蓝凌也不做声了，只能任由他这么搂着飞行。
    接下来的时间，苏生除了开口问了几次路，也没有其它动作。
    ......
    “我们马上到了。”
    即将抵达之前，蓝凌又轻声对着耳畔的苏生说道
    此时的蓝凌，也不再紧张兮兮地双臂护胸了，而是小鸟依人般倒在苏生怀里，任由对方这么搂着。
    其实，任由苏生搂了这么久，她反倒觉得有几分温暖，甚至还多了几分依赖。
    如今的苏生，再不是当年那个修为很低的少年，不知不觉间，他早已脱变成一个值得依靠的男子了。
    器灵期修为，灵剑宗内门弟子，外门副执事......
    他的肩膀，撑得起任何人的依靠，他的胸怀，也足以温暖任何一个女人。
    如今的玉龙佣兵团，不正是苏生一手撑起来的么！
    若是没有苏生，她蓝凌此刻怕是还在迷雾森林里风餐露宿，时时与野兽为伴。
    望着耳畔男子的侧脸，蓝凌心中也忍不住在想，自己要不要跟着他走。
    云游大陆，四海为家，这种生活好像也挺刺激的。
    先前，二人的交谈，多少都有些开玩笑的口吻。
    但此刻，蓝凌真的是很认真在想这个问题。
    最终，她也下定了决心，只要耳畔这人真开这个口，她就陪他去闯。
    其它的一切，她可以不在乎，只要对方开这个口就行。什么师妹不让同行，这些不过是之前的玩笑而已，真下定决心了，她反而不在乎了。
    敢爱敢恨，本就是她的风格。
    面前的男子，也值得她的爱。
    在血戈镇这么久，蓝凌见过的男子那么多，还真没一个抵得上苏生的，肖玉龙也不例外。 
第一千四百六十三章 无事发生 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “看到了！”
    根本无需蓝凌提醒，苏生也看到了森岭山脉那从东到西，高耸入云的身姿。
    上次来此，他是从山脚下，以仰望的姿态来看森岭山脉，觉得它巍峨大气，高不可攀。
    如今御剑飞行，平视之下，依然觉得它雄伟壮观，宛如垂天降下的天幕。
    被这条山脉挡住的，正是迷雾森林里的高阶魔兽，这后面遍地都是四阶、五阶、六阶，甚至七阶兽神这般的存在。
    这道山脉，就像是上天在人与妖兽之间划出的一道红线。
    不越过这条红线的争斗，是可以接受的小打小闹。
    可一旦越过这条线，战斗就不是谁能控制得了的啦。
    “嘶~”
    快要接近森岭山脉的时候，翻羽忽然通过神识提醒苏生，让他不要太过靠近。
    一直以来，小羽好像有些忌惮这山脉之后的一切。
    这事苏生也清楚，小羽的存在好像跟山脉之后的兽神有一些牵连。
    “下去。”
    苏生也马上调转方向，带着众人御剑钻入了下方的迷雾森林里
    “吼~”
    不知是不是因为几人突然闯入的缘故，远处忽然响起阵阵兽吼声。
    好在，对方吼了一阵之后就消停了，并没有任何魔兽杀过来。
    很多时候，魔兽为了宣誓自己的领地，也会不时吼上一阵。
    众人听到的，多半就是这一类了。
    “大家尽量收敛气息，不要惊扰任何魔兽。”一脸严肃的蓝凌低声提醒了一句
    “嘿嘿，没事，来一只我杀一只。”南江月则是一脸兴奋地将雷火幻兽枪取了出来，准备大干一番的架势
    她这一路都在想猎魔的事，如今听到这些从未听过的兽吼，早就蠢蠢欲动了。
    “哇~”她那只黑雀也十分配合地尖叫了一声
    “小月，不许胡闹，到了这里，一切都听蓝凌的，我也不例外。你要是乱来，导致矿脉出了什么岔子，我唯你是问。”苏生十分严肃地提醒道
    这丫头想打架，也得看看情况吧！
    这里已经算是迷雾森林的深处了，一旦在这里展开厮杀，魔兽只会越聚越多。
    甚至，一不小心，还能引来森林山脉北面的高阶魔兽。
    其实，苏生也不是怕那些高阶魔兽，而是他们此行的目的是来守护矿脉的，不是来捣乱的。
    而且，他们此行还有一个目的，便是那些用毒之人。
    在没有解决那些人之前，胡乱挑起战斗，基本就跟找死一样，只会让对方趁机得利。
    “小月师姐，矿脉的事为重，猎魔的事不妨往后推一推。”屈剑也在一旁帮着劝了一句，他如今也跟南江月相熟了
    “我知道了。”南江月很不高兴地收起兵器，又对着冥雀“小雀，别叫了。”
    待到所有人都冷静下来之后，众人也开始查探起周围的地形。
    “这里是哪？”
    “我们好像有些偏了。”
    众人也很快发现，稍微有些偏离目的地了。
    方才在空中的时候，因为有迷雾遮掩，只能判断一个大概，落下之后，难免有些偏离。
    “蓝凌，你可能确定矿脉的具体位置。”苏生看了眼蓝凌
    “嗯，都跟我来。”蓝凌气定神闲地点了点头
    为了确保万无一失，矿脉周围的情况，她早已摸熟了，心中也已经有了方向。
    “走。”
    众人再次出发，为了避免惊扰到其它魔兽，大家都谨慎了很多。
    没过多久，在蓝凌的引领之下，众人很快便抵达了那处矿脉所在。
    那是位于半山腰的一处洞穴，洞口很大，上面还有很多魔兽的爪痕。
    远远望去，有几位壮汉此刻就洞口把守着，不时警惕地朝周围打量几眼。
    “什么人？”
    当苏生看向那几名守卫的同时，对方也注意到了他们。
    顿时，洞穴口的所有人，全部提起了兵器，朝着这边虎视眈眈。
    “大当家的，是您，您怎么来了？”
    “还有三当家，四当家......连你们也来了！”
    蓝凌始终在最前方带路，对方那些人很快便发现了她，以及队伍里的白果、雪丽二人。
    待看清了蓝凌三人的身份，为首的那位中年壮汉，也马上带人过来迎接。
    隔着老远，对面那中年壮汉又追问道“大当家的，你们怎么来了？”
    忽然一下子来了三位当家的，由不得对面几人不吃惊。
    而且，仔细一瞧，三位当家人身边，居然没有任何护卫，这一点也很不同寻常。
    至于跟在蓝凌身后的苏生几人，一看就知道不是什么普通佣兵。
    特别是苏生的存在，始终给人一种上位者的感觉。
    “丰团长，看到你没事，我就放心了。”
    心中悬着的石头一落，蓝凌脸上也浮现出了几丝笑意。她还真担心自己赶到的时候，这些人都变成了尸体。
    对面那壮汉，名叫丰益，正是玉龙团的五当家。
    “多谢大当家的挂念，我们这边一直都很好，不知您身边这几位是？”
    五当家丰益显然没理解蓝凌的担忧，他的目光始终落在苏生几人的身上，还带着几分警惕。
    “丰团长，不用紧张，我给你介绍一下。”蓝凌指着苏生道“这一位，便是灵剑宗那位苏副执事，也是这座矿脉真正的主人。”
    矿脉的事，虽然苏生一直未曾露面，但大家始终当他是这里真正的主人。
    丰益闻言也马上换了一副表情，满脸堆笑，双手抱拳，恭恭敬敬地道“原来是苏大人亲自驾临，久仰久仰。”
    在普通佣兵眼中，苏生灵剑宗副执事的身份，实在有些高不可攀，都以大人作为敬称。
    “丰团长无需多礼。”苏生微笑示意，接着又追问道“丰团长，这几天，这边可有什么事情发生？”
    “没有，一切都很正常。”丰益回道
    “那些人的目标不是这里吗？”苏生又看了眼蓝凌
    “不一定，或许是我们来得太快了。”蓝凌又道“那些人搞不好正在寻找此处。”
    “也是。”苏生点了点头
    有关矿脉的事，对方或许已经清楚了，但具体的位置，那帮人就不一定知道了。
    在迷雾森林里寻找一个地方，并不是那么容易的事。
    之前，玉龙团为了寻找这个地方，可是填进去不少人命。 
第一千四百六十四章 地底宫殿 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏大人，大当家的，那接下来怎么办？”白果上前问道
    苏生则看向蓝凌“你怎么打算的？”
    “我觉得对方只要不傻，肯定会打这里的主意。”蓝凌想了想，又道“我们索性就在这里等他们。”
    作为一团之主，蓝凌心中很清楚，什么对自己是最重要的，那便是这座矿脉。
    相信血蛮子只要不蠢，也能看出这一点来。对方既然要对付自己，就肯定会把主意打到里来。
    二人多次交手，相互之间，不敢说心有灵犀，也绝对十分熟悉了。
    血蛮子那人，特别精于算计，出手也喜欢击人痛处。
    “好，那就在这里等。”苏生也点头表示赞许
    对于这边的事，他并不是很清楚，但他选择相信蓝凌。
    如今的蓝凌，在血戈镇绝对是地头蛇级别的人物，行事分寸肯定比他拿捏得好。
    “大当家的，你们方才说的，到底是什么意思，在这里等谁？谁要来？我怎么有些听不懂。”留守此地的五团长丰益，听得一脸的疑惑
    “白果，你跟丰团长解释一下。”
    “是。”
    “丰团长，事情是这样的......”白果这才把事情的经过大致解释了一番
    “原来是这么回事。”丰益恍然，面上也多了几分凝重
    对于血蛮子此人，玉龙团的佣兵基本都对他有一些心里阴影，毕竟玉龙团差点就被他全灭了，连肖玉龙都死在了他手上。
    这一次，对方更是找来了万毒教的人，事情也更加棘手。
    “不过，现在已经不用担心了，有苏大人在，就怕那帮人不来。哼！”一旁的雪丽咬牙冷哼了一声，眼中并无任何惧色
    “不错，我们这次前来，就是为了收拾那帮人的。”白果也道
    “哈哈，不错，有苏大人出手，必定能将那帮人一网打尽。”丰益顿时也反应了过来，又眉开眼笑了起来
    眼前这一位，同为五大宗门之一，确实也没必要怕了。
    闻言，苏生只是笑了笑，没有多言。
    现在说这些，为时尚早，对方来不来，现在还说不准。
    “对了，白薇和余桑他们不是已经到了吗？他们人现在在哪？”苏生问道
    来了这么久，只有玉龙团的人露面，始终没见白薇和余桑二人的身影。
    “那二位正在矿脉深处，我即刻去叫他们出来。”
    丰益说着就准备转身而去，却被苏生挥手拦住了，道“不用了，我也好久没来了，正好进去看看。”
    一晃十多年，苏生也想看看，那处地底矿脉现在是什么情况。
    当年发现这里之后，他只是随手取了很小的一部分走，之后就没再过问了。
    “苏大人，请。”
    丰益赶忙上前一步带路，众人也都小心跟了上去。
    到了这里，大家的情绪也警惕了很多，一般都不怎么开口，不时还会朝四周打量一番，确保没有暗藏的危机。
    不过，这其中得排除南江月，要不是苏生压着，她没准这会已经干上架了。
    一行人穿过幽暗的洞穴，很快便来到了目的地。
    当苏生再次来到这洞穴深处时，不由也被眼前这一幕震撼到了。
    幽暗的洞穴深处，忽然豁然开朗，眼前，宛如一个巨大的火焰殿堂一般。
    金焱晶这种晶石，不但蕴藏着极为浓郁的火属性之力，本身也是晶莹剔透，非常亮眼，犹如红色的宝石一般。
    如今，这处被凿空了一部分的矿脉，入眼，全被金焱晶包裹着。
    一进入其中，甚至会给人一种置身红色水晶宫殿之中。
    与此同时，这里的任何一处，都充斥着十分浓郁的火属性之力。
    像苏生这种没有修练火属性功法的人，都感受到体内多了一丝火之力。
    若是那些修练火属性功法的人，来到此处，怕是会十分激动。
    “苏师兄！”
    灵剑宗那两人一见苏生，便马上小跑着赶了过来。
    此刻，二人手里各自还抱着一块金焱晶，脸上也满是笑意。
    “苏师兄，你这么快就到了。”白薇又道
    对于苏生要来的事，白薇和余桑都心知肚明，早先苏生在宗内也提过了，只是没想到会这么快，他们二人其实也才刚到没多久。
    “原本是要耽搁几天的，正好有点事，就提前了。”
    没有过多提及那事，这二人肯定也不知道，说了也白说，苏生转而又问道“你们来这里多久了，感觉这里如何？”
    “我们半月之前到的。”
    “感觉蛮好的。”二人脸上都带着满足的笑意。
    他们二人刚来这里时，同样也被这地底矿脉的景象震撼到了。如此巨大的金焱晶矿脉，可是极其少见的。
    据他们之前所了解到的情况，能顶得上这里一半规模的，在灵剑宗就算优质矿脉了，通常也只有副执事级别以上的人才有机会接手。
    他们二人能负责监督这么大的矿脉，心中也有一种成就感。
    当然了，这矿脉越大，收获肯定也越丰厚，他们将来得到的回馈自然也会越多。
    若是放在别处，这样的地方，他们二人也只能打打下手之类的，收益也会少很多。
    “既然都待了半月之久，那你们二人也说说看，若是在这里开辟出一块修练之地，你们觉得如何？”
    方才一进入这里时，这个念头马上就在苏生心中冒了出来。
    其实，差不多的念头，他在灵剑宗的时候就已经有了。
    只不过，他那时的打算，主要是以猎魔为主，他打算在迷雾森林周围，如血戈镇这样的地方，设立一个聚集地，再定期安排宗门弟子前来猎魔，给大家多一些磨练。
    但在进到这里之后，苏生忽然觉得，其实这矿脉深处，同样也是一个非常好的修练之地。
    能诞生如此大的矿脉，也说明此地的火之力非常浓郁，非常适合很多修练火属性功法的弟子。
    “这当然好了，我们绝对举双手赞成，我们二人这段时间都没怎么修练，都觉得修为有所精进。”
    周围那些火之力进入人体之后，经过一番提炼，同样也能转化为灵力，只是相对会复杂很多。
    “这么好的修练之地，完全不亚于外门那十大修练圣地，甚至能赶得上前三的修练圣地。” 
第一千四百六十五章 故友重逢 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “唯一的问题，就是路途有点远。”
    “不过，这也不是什么大问题，来这里修练的同时，还能适当进行猎魔战斗，可谓一举两得。”
    “对，这可比跟同门师兄弟们切磋要好得多，这才是真正的实战。”
    二人你一言我一语的，基本将苏生能想到的，都说了出来。
    “苏师兄，你真的打算这么做吗？”
    “嗯。”苏生笑着点了点头，这二人的想法跟他差不多，也更加坚定了他的想法。
    在这里开辟修练之地！一旁的蓝凌微微有些吃惊的样子，苏生之前并未跟她提过这事。
    不过，转念一想，这对于玉龙团来说，也未必不是一件好事。
    以玉龙团跟苏生之间的关系，这种好事最后肯定会落到她们头上的。
    至于其它佣兵团嘛，听到这个消息之后，肯定不会高兴，甚至会骂娘。
    一旦灵剑宗介入，这里哪还有那些小佣兵团生存的空间。
    这迷雾森林说白了就是一个巨大淘金场，以前一直都是些小玩家在玩，一旦灵剑宗这样的大势力介入，肯定会挤压那些小势力的地盘。
    不过，这些都跟蓝凌无关了，她只需顾好玉龙团就行。
    在血戈镇这种鱼龙混杂之地，自己活得好就行，哪还管得了其他人。
    “苏生，若是你真有这个打算，不妨再抽时间在周围查探查探，我估计这个附近应该还有类似的地方，这样也可以多设几个类似的地方。”蓝凌又提议道
    “嗯，我相信也有。”
    苏生点了点头，然后又看着白薇和余桑二人道“只不过，这查探的事，我就不出面了。既然你们正好在这里，那这个任务就交给你们吧，算是对你们的一份考验。怎么样？”
    “没问题。”二人欣然领命，根本没多想
    上次开拓矿脉的事没赶上，二人心中还有些遗憾，毕竟当不成开国元老，地位肯定不如其他人。
    作为这个矿脉开拓人之一的上官飞羽，原本地位还在他们二人之下的，结果抓住一次机会，就升到他们头顶了，成了二人的顶头上司。
    没想到，机会这么快就来了，若是能帮着打探出一处新的矿脉，他们也算真正站稳脚跟了。
    他们二人也不指望马上就超过上官飞羽，苏生跟上官飞羽的关系，他们也是知道的。
    只盼着有了一些贡献之后，他们的话语权能提高一些。
    苏生接着又道“待到你们发现新的矿脉之后，就让向庭轩几人过来一趟，再好好商量一下，这事具体怎么办。我若是不在的话，你们几人自己商量着办就行。”
    “苏师兄，这么大的事，可需要上报给宗门？”白薇又问道
    矿脉的事还在其次，主要是修练之地的事，牵扯有点大。
    苏生这副执事府，如今人手也有些不足，一旦修练之地确定下来，真有人来修练，你根本没法应付。
    这迷雾森林毕竟还是很危险，若是安排不好，进来的人全军覆没都有可能。
    一旦出现这样的情况，宗门肯定会怪罪的。
    苏生摇了摇头，道“这事没成之前，先不要让太多人知道，你们自己先好好筹备一下，不用急着动手，确保万无一失之后再开始不迟。需要什么东西，就去跟万全坊那边商量商量。”
    “等到事情筹备得差不多了，再上报给大执事不迟。”苏生最后又道
    过早让宗门介入，肯定会有人盯上这里，毕竟这是一块肥肉，肯定有人感兴趣。
    到时候，你不急，别人急，反而容易出乱子。还不如慢慢准备，等妥当了再报上去。
    “蓝凌，这里你比较熟，这事你也尽量配合一下，具体怎么合作的事，你们自己谈就行。”苏生随即又看向了蓝凌
    “好，我玉龙团一定全力配合。”蓝凌当即应道
    说是让自己帮忙，其实苏生的言下之意，就是让玉龙团参与进来，分一杯羹。
    不管是新出的矿脉，还是在这里建修练之地，对于玉龙团来说，都有利可图。
    “好了，这事就这么定了，以后就交给你们了。”
    大方向定下来之后，苏生就不准备管了。往后，他最多关注一下，不会花费太多精力在这上面了。
    没办法，这事就算办成了，于他来说，帮助也不是很大，主要是给那些普通弟子准备的。
    另外，就是对自己下面人呢的一次考验。
    他寻求的东西，这里已经给不了啦！
    这也是他为何要云游三仙大陆的缘故。他的机缘，在那些真正的险境。
    交待完这件事之后，苏生的目光随即便转向了一位年轻男子。
    “你可是车候豹，豹兄？”
    这青年男子，之前就围上来了，欲言又止了几下，见他一直在跟白薇几人说话，便一直没开口。
    男子的面貌，苏生看着有些陌生，但他大概能猜到，这位多半就是车候一族的少族长，车候豹了。
    这里的矿脉，车候一族同样也有一份，自然也要安排人过来。
    车候豹作为少族长，参与进来也正好合适。
    “不错，没想到苏大人还记得在下。”车候豹忙躬身行礼道
    “豹兄，你我二人也算是故交了，就不要太客套了，咋们还是以兄弟相称吧。”苏生则笑道
    二人老早就见过了，那时便是同辈相称。如今，被对方硬生生喊成大人，苏生反倒不习惯了。
    “哈哈，好，苏兄。”车候豹也爽朗一笑
    “哈哈，豹兄，咋们这一别有十多年了吧。”苏生笑道
    “有了，小妹进入灵剑宗都有十年之久了。”车候豹不禁又感叹道“真是没想到，短短十年，你就有了如此成就。”
    二人当初还交过手，那时还能较量一番。如今，车候豹怕是连苏生一招都接不住。
    “不提这些了，一会咋们好好喝上一杯，今日咋们只叙旧情，不谈别的。”苏生道
    “好，不醉不归。”车候豹也激动道
    “大家也一起来。”苏生转身又对着其他人道
    “哈哈，好，今日我等舍命陪苏大人。”
    “嘿嘿，我也好久没痛快喝过一次了。”
    “啊！在这里吗？不太合适吧。”
    “三当家的，苏大人都开口了，还想那么多干嘛。”
    “大当家的，您说呢？”
    “今日破例吧！”蓝凌又道“苏大人跟少族长是老友重逢，我们陪他们小酌几杯。”
    “不过，下不为例。”
    “放心，分寸我们懂。”
    平时，这里是绝对禁酒的。这里已经是迷雾森林深处，一不小心，可能会酿成大祸。
    ...... 
第一千四百六十五章 主动前往 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一晃几天的时间便过去了。
    这几天，苏生也不再过问矿脉的事，而是一个人独自盘膝坐于洞口。
    呼吸吐纳的同时，他的神识也通过灭魂大阵，笼罩住了周围一大片区域。
    周围的魔兽，但凡灵魂不弱的东西，此时也全都变化成了一道道灵魂光团，进入了他的神识之网中。
    师傅早有交待，接下来，他必须多熟悉熟悉灭魂大阵。
    将来，他遇到的危险也会越来越多，这东西便是他云游大陆最大的依仗。
    以前，这些事都是木灵在帮他。以后，他得学会自力更生了。
    在熟悉灭魂大阵的同时，苏生还有另外一个打算。
    正好可以借助灭魂来寻找，那些不速之客。
    若是蓝凌的猜想不错的话，那位血蛮子多半已经带着人在赶来的路上了。
    果然，几天之后，他要等的人，也终于出现了。
    一行，十余人的样子，正在逐步朝这里靠拢。
    这也是他这么多天以来，发现的第一队人。
    这森岭山脉一带，因为太过凶险，不时还会有高阶魔兽翻越而过，平常极少会有人来此处。
    就算偶尔有人不小心抵达此处，多半也是因为迷路所致。
    但这一队人，明显不同。
    对方行进得不是很快，不时还会停下来休整一番，走走停停的，但这些人前行的方向却十分固定，正在一步步朝他们靠近。
    显然，这些人是有备而来。
    而且，这队人行事也非常谨慎，并没有引起什么冲突，遇到魔兽巢穴都一一避开了。
    如此目的明确的队伍，不是针对他们，还会是什么？
    苏生能够发现对方，也是通过灭魂大阵的帮助才得以实现，若非如此，就得等这些人到了近前才有可能发现。
    “蓝凌，小月，你们二人陪我出去转转，其他人继续留在洞内。”
    忽然之间，矿脉之内的所有人，都接收到了苏生的神识传音。
    很快，南江月和蓝凌便从矿脉深处来到了苏生跟前。
    “师兄，那些人来了吗？”南江月仿佛猜到了是什么事
    这么多天，苏生在等什么，她还是知道的。一旦这些人到了，会发生什么，她也一清二楚。
    此刻，她的脸上也浮现出了一丝期待，她也在等这些人的出现。这几天，她一直留在金焱晶矿脉里静修，但静修对她来说，无疑是一种折磨。
    “嗯。”苏生轻轻点了点头
    “到哪了？”
    “离我们还有一段距离，我们去会会他们。”苏生道
    若是在寻常地界，对方赶过来怕是要不了一天，但在这里，等到对方摸过来，怕是要好几天。
    索性，自己主动一点，主动去会会这些人。
    另外，把战斗之地选在较远的地方，对矿脉也是件好事。
    “好，走！”南江月迫不及待道
    “苏生，那边来了多少人？”蓝凌则谨慎地问了一句
    “十二人。”苏生道
    蓝凌眉头微皱，又道“那我们要不要再多带几人过去。”
    “不用，带上你，主要是想让你认一下人的。”苏生道
    若是按照苏生的本意，他一个人去就行了，速战速决。
    但问题是，血蛮子这些人，他其实并不认识，带上蓝凌才好确认一下。
    虽然这些人看似在一步步向他们靠拢，但动手之前，总得先搞清楚对方的身份，不明不白就杀了，也不合适。
    万一，真的是巧合呢！亦或是玉龙团的人？
    反正蓝凌必须带上，这里的一切，她是最清楚的。
    至于带上南江月，则是顺便的事，对面那么多人，合适的话，就让南江月痛痛快快战斗一场。
    “师兄，我把小雀也带上吧。”南江月又道
    “别带了，就我们三，战斗的波动也尽量控制一下，不要引起高阶魔兽的注意。”苏生道
    这里离森岭山脉实在太近，这几天，小羽也不时通过神识提醒他，让他小心些。
    忙完这里的事，接下来，苏生还要去对面寻找翻羽要用的那枚灵药，通天穹形果。
    到时候，多半会跟真正的高阶魔兽动手。
    在此之前，还是尽量低调点。
    “好，那我们赶紧出发吧。”南江月又道
    “走。”
    交待其他人继续留守，苏生只带着两人出发了。
    ......
    一条小溪流旁，十多位佣兵打扮的人，正在休整。
    每个人脸上都透着掩饰不住的疲惫，进入迷雾森林都快月余了，整天在迷雾里穿行，实在让人很郁闷。
    在这种地方穿梭，若是没有领路之人，时间久了，大家都会下意识地怀疑，自己是不是永远走不出去了。
    这些人里面，为首的是一位满脸横肉的中年男子，眉目里透着几分狠厉，正是这些人的团长。
    他叫血蛮子，血狱佣兵团的大团长，血戈镇响当当的人物。
    只不过，曾经的血狱佣兵团已经不存在了，如今只剩下他一个孤家寡人。
    现在这十多号人，则是他之后慢慢笼络起来的。
    “团长，还有多久才能到目的地？”
    此次进入迷雾森林，血蛮子只说有重要任务，但具体什么任务，则没有多说。
    闻言，血蛮子挤出一丝笑容道“放心吧！很快就到了，大家打起精神。我可以跟大家保证，只要办好此事，你们后半辈子的荣华富贵就不愁了。”
    同样的问题，他这一路上回答了数十次，都被这些新人问烦了。
    但身为团长，必须随时出面安抚一下，没办法。
    若是那些一直跟着他的老团员，肯定不会这么问，新人就是这样，喜欢问这问那，不如他原来的那些老人好使。
    不过，也没关系了，这次的事办完之后，这些人就要永远留在这里了。
    这次的任务，不但十分重要，同样也十分隐秘。
    一旦办完，那些知道太多的人，是活不长的。
    应付完手下这些人，血蛮子便把目光投向了另外一边。
    那里，还有两人，两位老者。
    队伍里大多数人都穿着跟他类似的佣兵服，也表明这些人都是他的下属。
    但那两位老者则不同，无论衣着打扮，还是浑身散发的气势，都远超过他这位佣兵团团长。
    其中一位头发花白的老者，锦衣玉带，满面红光，一看就知道身份不一般。
    血蛮子在看向此人时，眼神也显得十分恭敬的样子。
    此人正是山北郡，红石城，朱家的二长老，朱猷。
    无论身份地位，都远超血蛮子。
    朱家在山北郡的地位，就跟白木城那三大家族差不多。 
第一千四百六十六章 黑袍老者 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    另外还有一位老者，一身黑袍，脸色也有些发黑，给人一种病恹恹的感觉，平时也很少睁眼，总是半闭着。
    不过，别看此人始终无精打采的样子，但身穿锦袍的朱猷，在看向此人时，脸上总带着几分谄媚的笑意。
    “胡师兄，怎么样，接下来该往哪走？”朱猷朝黑袍老者问道
    黑袍老者没有做声，依然半闭着眼，又微微摇了摇头。
    摇头的意思，便代表暂时还没有结果。
    见此，朱猷也很识趣地闭上了嘴，没再打扰后者。
    又过了一会，只见黑袍老者脚下的泥土里，忽然钻出来几只黑色的蜈蚣，这几只油黑发亮的蜈蚣，出土之后，便都爬上了黑袍老者的脚面。
    一般人碰上这样的事，肯定会飞起一脚，将这些怪物踏成肉泥。
    但黑袍老者却没有丝毫阻挡的意思，反倒像是一直在等着这些家伙。
    之后，便任由这些东西顺着他裤脚的缝隙，钻入了他体内。
    顿时，老者浑身一个激灵，那始终半闭着的眼睛，这才微微睁开一条缝。
    就这么微微睁开的一线眼缝，很像是蜈蚣那扁扁的头部。
    给人的感觉，就像是刚刚钻入他体内的那几只蜈蚣，这会又爬进了他的眼中，然后在那里朝外观望，随时可能会从那里爬出来。
    从对方眼缝里投射出来的眼神，也如利刃一般锋利。
    朱猷也被对方这眼神盯得后背发寒，虽然已经不是第一次感受了，但每次被对方这么看上一眼，总觉得像是被毒虫咬了一口。
    万毒教的虫老怪，果然名不虚传！
    “往这个方向走，那里有人类经过时留下的气息。”黑袍老者指了指迷雾前方
    “好，有劳了。”朱猷笑着称谢道，眼睛也瞄了眼对方脚下
    方才，黑袍老者脚下钻出的那几只蜈蚣，他也看到了，这东西就是黑袍老者的耳目，他也很清楚。
    可别小看了这些东西，这可是顶尖的驱虫术，可以驱使蛇虫鼠蚁一类的东西为他所用。
    别看这些东西不怎么起眼的样子，往往还容易被对手忽略。但一旦利用得当，宛如自己多长了很多双眼睛。
    而且，这些东西能发现很多寻常人发现不了的痕迹。
    另外，关键时刻，拿这东西阴人也很合适。
    毕竟，谁会去关注地底那数以万计的爬虫呢？
    “老朱，你说你费这些事干嘛？我们直接杀到血戈镇去，将那里所有人全部杀光，不是更简单吗？”黑袍老者又眯了朱猷一眼
    “嘿嘿，胡师兄，杀人的事不急，什么时候都行。我听血蛮子说，玉龙团那帮人在这里发现了一处矿脉，据说还牵扯上了灵剑宗，咋们不妨先去那看看，看看那里究竟有什么名堂。”朱猷则道
    “不过一处矿脉而已，你们朱家手里的矿脉还少吗？”黑袍的胡师兄，面带几分不屑道
    朱家在山北郡，绝对是数一数二的大家族了，家底也非常殷实。
    按说，朱家的长老应该个个财大气粗才对，但接触久了才发现，朱家这些老家伙们，一个个都跟个小财迷一样，但凡见到一些利益，眼睛马上就直了。
    这次本来说好是来杀人的，最终却被对方给带偏了，非要先来看看这处矿脉。
    这事说起来简单，可真要在迷雾森林里找一个地方，却并不是那么容易的事。
    “嘿嘿，胡师兄，这矿脉自然是多多益善，谁还会嫌多不成。”朱猷笑着又道“你放心，一旦这矿脉到了我手里，绝对少不了你那份。”
    “也罢，就陪你走一圈。”
    不屑归不屑，但听闻有利可图，胡师兄的嘴角也微微上斜了几分。
    “对了，胡师兄，我听说，灵剑宗的人也到了血戈镇。一旦动起手来，这些人可是个麻烦。”朱猷又道，神色之间也多了几分忌惮
    “灵剑宗的人又怎样？我又不是没杀过，也就那样。”鄙视一笑之后，那位胡师兄又道“不用太在意对方的身份，只要我们手脚干净点就行，他灵剑宗也不是什么都知道。”
    在外云游的这些年，胡师兄什么人没打过交道，五大宗门的弟子又怎样，只要挡着了他的路，照杀不误。
    “那是，那是。”朱猷赶忙应承一笑
    对方是万毒教的人，同为五大宗门之一，不怕灵剑宗也正常，可他朱家不同。
    对灵剑宗出手，这可不是小事，就算朱家是山北郡数一数二的家族，也依然无法承受灵剑宗的怒火。
    这其实也是他这次为何带上这位胡师兄的缘故，到时候，灵剑宗的人让这位胡师兄去动手就行。
    “老朱，你可打探清楚了，那个杀我侄儿的人，就是那玉龙团的团长？”胡师兄问道
    他这次被拉过来，主要其实是因为这件事。不然的话，区区一道矿脉，还无法让他动心。
    “千真万确，就是那女人，这事我一开始也不清楚，后来还是血蛮子告诉我的，说这女人是从万毒教里出来的。之后，我便安排人查探了一番，她的真名其实叫蓝燕，现在改名叫蓝凌。当年，她之所以被逐出万毒教，就是因为你侄儿的死。只因你这些年一直云游未归，所以不清楚事情的经过。”朱猷解释道
    “哼，这个贱女人，居然趁我不在，杀我侄儿，待我捉住了她，定要让她尝尝求生不得求死不能的滋味。”黑袍老者咬牙切齿地道
    ......
    二人又继续小声聊了几句之后，朱猷便开始招呼起血蛮子“小蛮子，接下来往这个方向走。”
    他所指的方向，正是那位黑袍老者先前指给他的方向。
    “是，朱老。”血蛮子恭恭敬敬地道
    从二人之间的对话，多少也能看出一些相互之间的关系来。
    在这位朱家长老眼中，血蛮子这位一团之长，不过是个小跟班而已。
    在朱家眼中，一个血狱佣兵团，确实也不算什么。
    接下来，一行人便继续在迷雾之中穿行。
    可没走多远......
    忽然，黑袍老者挥手叫住了众人。 
第一千四百六十七章 对手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “停。”
    “胡师兄，怎么了？”朱猷忙问道
    “有人朝我们这边来了。”黑袍老者眯了眯眼，望向了前方，很快又补充道“三人，从我们正前方而来。”
    “快，大家埋伏好。”血蛮子习惯性地冲着下面的佣兵一挥手，示意大家先藏身好，再伺机而动
    作为佣兵团的头领，他同时也是一位专业的佣兵。像这种埋伏人的事，他也是常干。
    “不必了，对面也有高手。”黑袍老者却打断了众人藏身的打算
    对面三人来得很快，而且，气势都不弱。
    在真正的高手眼中，普通佣兵用来埋伏人的手段，根本没有任何意义。画蛇添足的话，还不如不画。
    来的，正是苏生三人，不一会功夫，两队人马终于碰上头了。
    “蓝凌！”
    “血蛮子！”
    正所谓，仇人见面，分外眼红，这二人一来就对上眼了，互相也都毫不掩饰自己的杀意。
    玉龙团和血狱团斗了那么多年，双方的关系，本就势同水火。
    再加上之后，玉龙团差点毁在血蛮子手里，要不是借助灵剑宗的力量，蓝凌这会怕是还在迷雾森林里躲藏，甚至是凶多吉少。
    至于血蛮子，他今天的境遇，也是拜蓝凌所赐。
    当年的他，身为一团之主，在血戈镇呼风唤雨。如今，他不过是朱猷身后的一个小跟班而已。
    在血戈镇，人们常说，血蛮子的对手是肖玉龙。
    可在血蛮子自己看来，这个女人比肖玉龙要难缠得多。一开始的时候，应该先弄死这个女人才对，而不是肖玉龙。
    血蛮子很快又问道“蓝凌，你怎么会出现在这里？”
    来此之前，他早已打探清楚了，蓝凌一直在血戈镇留守。甚至于，黑袍老者还在沿途布置了重重毒障。
    按说，蓝凌不可能出现在这里才对。
    作为曾经的一团之主，血蛮子的脑子始终清醒，并未被杀意冲昏理智。
    “怎么？你不想遇见我？我可是一直在等你。”冷冷回了对方一句，蓝凌随即便朝一旁的苏生说道“此人便是血蛮子。”
    “好。”苏生点了点头，既然确定了对方的身份，那他接下来就不用有所顾忌了
    视线大略一扫，除了血蛮子外，另外那两位老者，同样也让苏生很在意。
    先前，在灭魂的帮助之下，他大概能判断这二人灵识不弱。
    如今，一到近前，他也终于确定，这二人居然都是器灵期修为。
    一下子，出现两位器灵期高手！
    苏生又问蓝凌“这二人你认识吗？”
    “不认识。不过，其中一位肯定跟朱家有关。”蓝凌的目光在两位老者身上转悠了一圈，最终停在了那锦衣玉带、满面红光的朱猷身上。
    此刻，苏生也在打量着朱猷。
    他一看便知，此人这满面的红光，其实是修练了火属性功法所致。
    那些红光，也代表着对方体内的火之力太盛，都开始外溢了。
    先前那么长时间，陪着山火幻蝶在幻石之内以火煅魂，这也让苏生对火焰之力有了更深刻的了解。
    面前这位老者，控火的本事应该不弱，但却并非真正的高手。
    真正的控火之道，如山火氏那些绝顶的高手，是能够让火之力完全内敛的，不会出现外溢的情况，寻常人从外表是完全看不出来的。
    此人脸上这些外溢的火之力，也恰恰说明了这一点，对方所修的功法有所缺陷。
    提前熟知对方的弱点，接下来一旦动手，自然也能多一分胜算。
    在苏生打量对面几人的同时，对面几人也没有闲着。
    那位黑袍老者，跟血蛮子一样，最先将目光锁定在了蓝凌的身上。
    “你就是蓝燕？我那侄儿胡兲就是死在了你的手里？”
    蓝燕！时隔多年，再次听到自己的真名，蓝凌不由面色一凝。
    很快，她也知道这黑袍老者的身份了，惊呼道“胡兲是你侄儿？你是万毒教的虫老怪！”
    万毒教，胡臧山，人称虫老怪。
    在万毒教，不敢说人人都知道此人，但绝大多数人肯定都知道他。
    据说，他当年的成名之战，便是一个人控制了一座山的蛇虫鼠蚁，人都没露面，就团灭了一伙人。
    一旦踏足他的毒虫领域，你根本无所遁形。
    成名之后，此人便选择离宗云游去了，一直未归。
    蓝凌一开始也不知道此人，但在杀了胡兲之后，便有人将胡臧山的事告诉了她。
    从那之后，她便记住了虫老怪的名头。
    这么多年过去，她都快忘记此人了，却没想到，对方突然又冒了出来。
    至于对方来此的目的，不言而喻。
    “你是来为胡兲报仇的？”
    “蓝燕，既然你已经知道了我的身份，就应该知道自己接下来会是什么下场。”
    将眼眯成刀锋一般的虫老怪接着又道“你是乖乖跟我回去，被我的毒虫啃噬七七四十九日而死，还是我费点事抓你回去。到时候，可就不是四十九日那么简单了，我会让你多活三年。你自己选吧！”
    一听这话，旁边不少人就觉得哪里不对劲？
    怎么乖乖跟他回去，只能活四十九天，被他抓回去，反而能多活三年，是不是搞反了？
    不知道的，还以为这老头是不是傻，亦或是老糊涂了。
    直到众人见到蓝凌的身体正在微微颤抖，脸上也露出了几丝惊恐。
    关于这虫老怪的传闻，其实还有一件。
    据说，这老头还养了一只本命蛊虫，被他这只本命蛊虫咬过的人，会全身瘫痪，但却不会马上死。
    之后，这老头便会将被咬之人的身体，整个浸泡在药酒里，一直保存着。
    在此过程中，那人自己依然会保留一些意识，然后就这么眼睁睁地看着自己的身体，在药酒里泡着。
    理论上，只要那人自己不发疯，据说能在这种状态之下，活上三年之久，甚至更久都行，只要他自己不发疯的话。
    可面对这样的情况，谁能保证自己不会发疯，就这么眼睁睁地看着自己的肉身被泡上三年。 
第一千四百六十八章 吞毒准备 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    实际的情况是，很多人根本熬不过一月，便会彻底疯掉。之后，那两年多的时间，浸泡在药酒里的人，不是已经疯了，就是已经傻了，谈不上正常人。
    这么毒辣的手段，寻常人不知道也就罢了，可一旦知道，谁不害怕？
    即便是蓝凌这种从不把杀人当回事的主，同样也感到胆寒。
    她都打定了主意，在被这老怪物抓住之前，她会先结果自己的性命，绝不会让自己落到那种境遇。
    自己的身体被人当成玩物般浸泡在药酒里，时时供人观赏玩弄，想想都一阵恶寒。
    为此，她当即将一颗早已备好的毒囊，塞入了自己嘴里。
    一旦情况不对，她就咬破毒囊，自己先毒死自己。
    这毒囊里是她提前配置好的剧毒之药，根本无药可救，不管是谁，中之必死，她自己也不例外。
    舌尖轻触毒囊，蓝凌的身体也逐渐平静了下来。
    死，在她看来，没什么好怕的，只要不被对方活着抓住就行。
    “哼！想在我面前寻死，你当老夫不存在呢！”
    虫老怪轻蔑一笑，蓝凌往嘴里塞入毒囊的动作，其实早已被他看在眼里。说到用毒的手段，蓝凌在他眼中，不过是个初出茅庐的小丫头而已。
    就算蓝凌咬破毒囊，他也有办法救活对方，然后再继续折磨。
    一旁的苏生，也是在虫老怪的提醒之下，这才明白蓝凌方才在干嘛，不由眉头一皱。
    这黑袍老者到底什么人？
    居然一见面，就逼得蓝凌准备吞毒自杀。
    不过，现在也不是细问这些的时候。
    “放心，有我在，谁也伤不了你，别干傻事。”苏生以神识传音说道
    当务之急，他得先确保蓝凌不干傻事才行。否则战斗还没开始，自己人就先挂了。
    “我知道，不到最后一刻，我是不会动用这东西的。”
    说完，蓝凌又反过来提醒苏生道“一定要小心虫老怪的毒，切记不可被沾染一点，哪怕沾染了一点点，也足以致命。”
    “另外，像虫老怪这样的高手，肯定都养了本命蛊，那东西也极为难缠，一定要小心。”
    “只可惜，我也没见过这老怪物出手，对他的本命蛊并不熟悉。总之，你一定要多加小心。”
    连着提醒了三次小心，苏生也感受到了蓝凌对这老头的忌惮，便道“那一会，这老头由我一个人对付，你们二人都离他远点。”苏生顺便也提醒了南江月一句。
    “哼！我最讨厌这些用毒的家伙了，尽整歪门邪道。”南江月对胡臧山则是满脸的嫌弃之色，她也不想跟对方动手
    当苏生三人暗中以神识交流的时候，对面几人其实也没有闲着。
    “胡师兄，我居然察觉不到对面那小子的灵力波动，你能感受到吗？”朱猷传音问道
    “我也感受不到。”胡臧山道
    二人所指的，正是苏生。
    灵修见面，都会先感受一下对手的灵力波动，借此判断一下对手的强弱。
    但这一招，用在修练了龟息之法的苏生身上，则根本没什么作用。
    感觉，苏生更像是个毫无修为的人。
    “什么！你也感受不到！那此人到底什么修为？难道说......”朱猷顿时一惊，通常只有修为远远高于自己的人，才会无法查探到对方的修为。
    “不用大惊小怪，这小子身上肯定携带了遮掩气息的东西，遮蔽了我们的感知而已。”黑袍老者气定神闲地道“从这小子方才的行动速度，以及面对你我二人时的态势而言，这小子的修为，怕是与你我二人相当，器灵初期左右，不会太低，但也绝对不会高到哪去。”
    方才，他还特意显露了一些器灵期的气势，想看看苏生的反应。
    虽然苏生并没有什么反应，但也没有明显的气势反弹，这也说明双方气势相差不大。
    “倒是没想到，灵剑宗会派这么一颗好苗子来这里。”
    云游大陆那么久，虫老怪的见识和阅历，自非一般人所能及。由此，他也能大致判断出一些情况。
    “如此年纪，就已是器灵期修为，这种人在万毒教怕是也不多见吧？”朱猷特意问胡臧山
    这样的天才弟子，他朱家就没有。即便朱家立族以来，也不曾有。
    但朱家没有，不代表万毒教没有，五大仙宗的底蕴可不是一般的家族能比。
    “嘿嘿，何止不多见！这种人，我万毒教几十年下来，一代人里面也就那么一两位而已。”胡臧山怪笑了一声
    “胡师兄，此人身旁那位小女娃，天赋同样也不弱，这二人必定是灵剑宗的人。而且，多半出自灵剑宗内门。”
    南江月丹灵六级的修为，在朱猷看来同样不弱。
    “不用理会其他人，一会动手之后，你我联手，先解决了那小子再说，其他人不足为虑。”胡臧山打定主意道
    在苏生盯上胡臧山的同时，此人同样也清楚，一旦动手，必须先拿下苏生才行。
    “胡师兄，依我看，这动手的事不急，我想先跟那二人说几句话。”朱猷却道
    “跟这些人有什么好说的？”
    “这二人虽然修为不弱，但阅历未必很深，待我试探一番，看看他们此来的目的。”朱猷道
    “老朱，没这个必要，直接动手擒了他们再问，不是更省事。”
    “还是让我先拿话试试他们不迟。”朱猷则坚持道
    “也罢，那你试吧，正好我先花点时间布置一番。”胡臧山道
    “好。”
    开口之前，朱猷也马上换了一幅笑脸，拱手笑道“这二位，想必都是灵剑宗弟子吧。不知二位尊姓大名？”
    虽然对方笑得很假，但苏生倒也没急着动手，回问道“你又是何人？”
    “那老朽便自我介绍一番。”朱猷继续道“老夫红石城朱家二长老，朱猷，见过两位少侠。”
    果然是朱家人！自己之前便猜测此人跟朱家有关。没想到，居然是朱家二长老。
    苏生继续不动声色道“朱猷长老，你们红石城朱家归属于山北郡，怎么有空跑到我灵剑宗的地盘上来了。” 
第一千四百六十九章 两件事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    闻言，朱猷顿时自得一笑，道“哈哈，少侠这话说得就不太对了。”
    “哦，怎么不对了？”
    “少侠，这里可不是血戈镇。你我二人现在所在的地方，名为迷雾森林，这里可不是木冥郡的地界，自然也不归属你灵剑宗。老夫闲来无事，来这里散散心，有何不妥？”
    闻言，苏生眉头微皱，还真被这老狐狸抓到空子了。
    严格来说，这迷雾森林既不属于木冥郡，也不属于山北郡，这里是两郡交界之地，却不属于两郡。
    非要说的话，这里真正的主人，其实是那位兽神才对。
    他方才只是下意识地将这里当成了血戈镇。
    不过，被对方抓到空子也无所谓，有些事，根本不需要真的讲什么道理。
    “你们若真是来这里散散心的，我也懒得理会，可你们是吗？”苏生又道“朱长老，有话不妨直说，何必偷偷摸摸。”
    “哈哈，那老夫也不兜圈子了。我等这次前来，确实不是来散心的，而是有两件事要办。”
    朱猷也郑重了几分，道“这第一件事，听闻贵宗在此地发现了一处金焱晶矿脉，老朽正巧路过此地，便想带人过来凑凑热闹。”
    朱猷看着苏生，认认真真地道“这无主之地的东西，向来都是见者有份，这个规矩，少侠不至于不懂吧。”
    听完，苏生就这么冷冷看着对方，给了对方一个自己体会的眼神。
    当他傻呢？还见者有份，见者找死还差不多。
    当初，为了打探这个矿脉，他自己出生入死不说，玉龙团后面也填进去了不少人命，这些账都没算清，就想来个见者有份。
    对方这是把自己当成了初出茅庐的小屁孩？
    “你接着说！”
    苏生又一挥手，示意对方继续开始自己的表演。
    这么弱智的借口，他都懒得反驳了，那样会拉低自己的智商。索性让对方表演完，最后再一起说道说道。
    这边，朱猷或许也意识到，方才这个借口有些小看人了，他也就没在第一件事上纠结。
    “至于这第二件事，跟你身旁这位佣兵团团长蓝燕有关。”朱猷又道“杀人偿命，这个道理，想必少侠也很清楚，她杀了人，有人要拿她回去偿命。”
    “我这位朋友，名叫蓝凌，不叫蓝燕。”苏生则道，之前蓝凌与胡臧山的对话，他也听到了，但装傻谁不会。
    “少侠有所不知，蓝凌本名就叫蓝燕，她当初还是万毒教的弟子，只因残害了同门师弟，被人发现，最后叛逃出了万毒教。”
    “至于她所杀之人，便是我这位朋友的侄儿，胡兲。这事，少侠不妨问问她本人，问问她老夫有没有胡说。”
    言罢，朱猷看了眼胡臧山，又看了眼蓝凌。
    苏生此时也扭头看了蓝凌一眼。
    “不错，我本名是叫蓝燕，那胡兲也确实是死在我手里。”蓝凌开口道
    “不过，那是因为胡兲想杀我在先，他想夺我宝物，结果却被反我杀了。此事，宗门几位副执事都可以作证。”
    事到如今，蓝凌依然觉得自己没有做错什么，对方想谋害自己，不是对方死，就是她死。
    蓝凌又道“事后，宗门也因此处罚了我。这件事，从此两清了，我蓝凌不欠谁的。”
    “哼，两清？杀人者偿命，只有你死了，这才是真正的两清。”一旁的胡臧山却听不下去了，咬牙切齿地道“我那侄儿死了这么多年，你却一直活得好好的，这笔账也得跟你好好算算。”
    面对虫老怪所言，蓝凌却没有过再解释什么。
    这件事，本来就不是解释得通的事，对方跑来找自己的目的，也不是来听自己解释的。
    先前，她之所以解释，目的也并非是为了跟对方理论。
    这是她第一次当面跟苏生说起她的过往，她真正的目的，只是想让苏生知道事情的经过，仅此而已。
    至于跟对方争论此事，她也知道毫无意义。
    “听到了吧！那胡兲既然要杀别人，自然也要做好被杀的准备，只怪他技不如人，死了也活该，我觉得这件事没什么问题。”苏生自然站蓝凌这边
    “那老夫今天要杀她，她死了也是天经地义。”胡臧山顿时眯起眼道
    “只要你有这个本事！”苏生也争锋相对地眯了眯眼
    二人的眼神隔空交织到了一起，一个将眼睛眯得如同刀锋一般，另一个的眼中同样透着杀意。
    什么有理无理，都是扯淡。
    最终，其实只有一条，你有没有这个实力。
    “蓝燕今天必须交出来。”朱猷再次开口时，也带着几分威胁的意思
    顿时，两位老者的气势也一齐压了过来。
    但苏生根本不为所动，神色也没有丝毫退让的意思。
    眼看一场争斗势不可免，那朱猷又再次开口了，他话锋一转又道“年轻人，老夫劝你最好冷静一点，只要你交出蓝燕，别的事，一切都好说。何必为了一个小小佣兵团的团长，与我朱家和万毒教为敌呢？”
    说实话，他并不想跟苏生动手。
    他劝苏生不要因为一个蓝凌得罪他朱家和万毒教，其实，反过来，又何尝不是，他也不想因为一个蓝领，得罪了灵剑宗。
    朱家不是万毒教，挑衅灵剑宗，也并非明智之举。
    “只要你交出蓝燕，大家马上就是朋友了。孰轻孰重，相信你分得清。”
    见苏生没反应，朱猷索性继续道“你若是担心没了玉龙佣兵团，矿脉的事没人帮你处理，大可不必，这位血蛮子同样来自血戈镇，他之前执掌的血狱佣兵团，在血戈镇的威望绝对不弱于玉龙佣兵团。”
    见朱猷提到了自己，血蛮子知道自己表现的机会来了，顿时精神一震道“大人请放心，她玉龙佣兵团能做的事，我血狱佣兵团照样能做，甚至做得更好。”
    “今后，只要大人一声令下，我血狱佣兵团刀山火海都敢闯。”
    哪怕明知血狱佣兵团的覆灭就跟苏生有关，但血蛮子表起忠心来却一点都不含糊。
    有的人，性子也跟野兽一样，只要将他打服了，他就真的服了。 
第一千四百七十章 重金拉拢 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    血蛮子又道“我虽然不清楚大人跟玉龙团是如何商议的，但我血狱佣兵团现在就可以答应，义务为大人运送矿脉五年，分文不取。”
    害怕力度不够吸引人，血蛮子又补充道“不，十年，分文不取。”
    血蛮子话音方落，蓝凌直接冷哼道“血蛮子，你血狱佣兵团的人都被我杀干净了，你拿什么答应？这种无本的吆喝，谁不会？”
    十年分文不取，蓝凌自认都不敢开这样的口。真要分文不取，别说五年、十年，一年下来，她玉龙团都要垮了。
    在迷雾森林混饭吃，不比其它地方，都是拿命在搏，没有重金，根本没人愿意。
    对方打的什么主意，蓝凌也很清楚，就是想她死。
    一旦她死了，玉龙佣兵团也会跟着覆灭。到时候，这血戈镇自然会再次落入血蛮子之手，这等于是凭白占了一块地的买卖。
    再加上，血域后面有朱家撑着，支撑个五年十年倒也不难。
    只不过，蓝凌岂会让他如愿，必须拿话压一压血蛮子的气势，同时也是为了提醒苏生，不要上这家伙的当。
    “蓝燕，你先别急着得意，今天你必死无疑，谁也救不了你。”血蛮子咬牙切齿着又道“你放心，等你死了，我会将你玉龙团的人，一个一个全送去见你跟肖玉龙。”
    得罪了万毒教的虫老怪，血蛮子实在想象不出蓝凌要如何活命。
    从见面的那一刻开始，血蛮子就有些畏惧胡臧山，此人身上的煞气，比他不知道浓郁多少倍。
    血蛮子手里沾染的血也不在少数了，但一见到胡臧山，还是会下意识感到害怕，这便是二人之间的差距。
    另外，在血蛮子看来，苏生除了跟虫老怪合作之外，别无他路。
    除非，苏生想死在这里。
    这个时候跟虫老怪翻脸，无异于死路一条。
    同样抱着这个看法的还有朱猷，他继续软硬兼施道“只要你将蓝燕交给我，我朱家以后就是你的朋友了。只要咋们两方联起手来，这整片迷雾森林，以后都会在你的掌控之下，何必因为一个小小佣兵团的团长，而耽误了大好前程。”
    “为了表达诚意，老夫还可以跟你透露一个消息。”朱猷得意一笑道“在赶来这里的路上，老夫也顺道查探了一番，无意之中，发现了一道黑曜石矿脉的痕迹。”
    “想必阁下应该明白，一条黑曜石矿脉的价值几何。”
    一直忍着没开口的苏生，原本都快听不下去了，但忽然听到有关黑曜石矿脉的消息，还是心中一动。
    他自己就是炼器师，自然清楚这种矿石的价值如何。与金焱晶矿脉相比，黑曜石矿脉的价值要高出整整一个层次。
    “怎么样？老夫这份诚意如何。”自觉诚意满满的朱猷，笑眯眯地望着苏生“只要你将这蓝燕交给我，老夫马上就可以带你去那处矿脉所在。往后，你自己找人开采也行，与我朱家合作也可以。”
    这些话，朱猷说得十分真诚，因为他心中确实也是这么想的，他也确实很想交苏生这个朋友。
    他虽然不清楚苏生的底细，但也知道以苏生的天赋，在灵剑宗的地位肯定不低。
    能交好这样一位天之骄子，他朱家的势力借此就能扩散到木冥郡的地盘了。
    只要苏生答应他的条件，他不但会阻止胡臧山对他动手，还愿意拿出足够的诚意。
    一条黑曜石矿脉不行，就再加别的，只要苏生开口就行。
    在朱猷等着苏生答复的同时。
    其他人也在盯着苏生，特别是蓝凌，看向苏生的眼神也多了几分复杂。
    此刻，她的牙尖也抵住了嘴里的毒囊，只要她再加一分力道，毒囊一破，她必死无疑。
    说实话，当朱猷拿出一条黑曜石矿脉换她命的时候，她内心也多了几分绝望。
    她也知道一条黑曜石矿脉的价值，所以，她压根都没有为自己的价值辩解一下，因为确实没法比。
    她能为苏生带来什么价值呢？除了运送矿脉之外，好像什么都没有。
    至于交情这东西，你看重就是交情，你不看重，就什么都不是。
    若是苏生要卖她，她也没办法，只能自己先死一步。
    “少侠应该明白，区区一个佣兵团的团长，又岂能跟一座黑曜石矿脉相比。老夫这么做，是真的想与你交个朋友。如何？”朱猷笑得很甜，信心也很足，他觉得苏生没理由不答应
    在山北郡，还没有几人会拒绝与朱家合作的邀请。
    万毒教的人，同样也会被朱家招揽。
    “哈哈......”苏生忽然大笑了起来
    当众人都以为，他可能要答应对方的条件时，他却又话锋一转，冷冷道“想要我朋友的命，别说区区一条矿脉，就算填上你整个朱家也不够。”
    “动手！”
    几乎同时，双方都知道谈判破裂了。
    一场生死较量，已经不可避免。
    这边，在接到苏生动手指令的那一刻，蓝凌心中大喜，也很感动，苏生没有因为利益出卖她，她没有看错人。
    这样的人，也值得她真心托付。
    不过，心中高兴的同时，她的身体却在急速后退着。
    方才，在下达动手指令的一刹，苏生也通过神识提醒了她跟南江月，一旦动手，她们二人先后退。
    在与朱猷说话的时候，苏生的神识始终笼罩着周围，又岂会不知道那位胡臧山在搞鬼。
    就这么一会的功夫，对方居然驱动了一大群毒虫，从上到下，将他们三人完全围住了。
    此时，三人几乎就位于毒虫阵的中央。
    只等那胡臧山一声令下，这些毒虫肯定就会从天儿降，攻击他们三人。
    对付这些毒虫，苏生倒是不怕，他的幽火可以焚尽一切，再强的魔兽他都可以烧成灰，区区毒虫更是不在话下。
    可另外二人不行，特别是南江月。
    让她们二人留在这里的话，不但帮不到自己，反而会影响他出手，索性让她们先撤退。
    只要她们一退，苏生有办法破这毒虫阵。 
第一千四百七十一章 虚张声势 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而对面，在意识到，双方一场大战势不可免之后，原本位于最前方的血蛮子，忽然转过头就朝侧面跑了，完全没有冲上来当炮灰的觉悟。
    他好像很清楚，一旦跟苏生碰上，他也只有当炮灰的份。
    不过，他新收罗的那群年轻佣兵，反应就没他那么快了。
    “啸~”
    这些还在发愣的家伙，直接就吃了苏生一击神魂啸音，神识顿时一片迷糊。
    不过，苏生这一击虎啸魂音并非为了对付他们。
    他真正的目标，其实是周围那些毒虫。
    魂音冲击的伤害相对有限，一般情况下，苏生也懒得动用。
    但针对这些数量极多，散布很广，神识又非常弱的蛇虫鼠蚁，效果却非常好。
    “啸~啸~啸~”苏生直接朝着周围所有方位都连啸了几声
    一时间，原本潜伏在树梢枝头的那些毒虫，纷纷失去意识掉落了下来，犹如下起了虫雨一般。
    毒蝎、蜈蚣、百足、毒蛇......全都是些剧毒之物，看着十分渗人。
    “啊！”
    哪怕是失去意识的毒虫，依然是带毒的，当这些毒虫掉落到那些昏昏沉沉的佣兵们头上时，顿时便响起了一阵阵的惨叫声。
    极少数没有完全丧失意识的毒虫，也开始将自己所受的痛苦，返还给了这些佣兵，开始奋力撕咬。
    很快，便有几人口吐白沫，倒地不起了。
    已经退到远处的蓝凌和南江月，看到这一幕，兀自一阵心惊。
    若不是苏生让她们撤退，怕是二人这会就要遭殃了。
    望着密密麻麻从天而降的毒虫，南江月更是浑身汗毛直竖，她最讨厌这些毒虫了，哪怕掉一只到她身上，她也会炸毛。
    “小子，你找死！”
    眼见自己费了好大力气才召集起来的毒虫，被苏生几声啸音全毁，胡臧山不由大怒。
    一阵墨绿色的毒雾也马上以他为中心，扩散开来。
    随着毒雾扩散开，周围的花草树木，马上就被腐蚀得失去了生机。
    不一会的功夫，毒雾便弥漫开了好几丈远，向着苏生而来，逼得他也不断后退。
    这毒雾必定是剧毒之物，他若是沾上，怕是也会跟这些树木一般，彻底死亡。
    “老朱，联手杀了这小子！”毒雾里响起胡臧山的声音
    “小子，你当真要与我朱家和万毒教为敌不成？”朱猷依然不死心地追问了一句
    “就让我领教领教你们的手段。”苏生则道
    “老朱，别跟他废话了，直接动手，你先拖住他一会，待我准备一下。”藏身于毒雾之中的胡臧山继续说道
    此时的他，身影完全隐藏在了毒雾之中。这毒雾既是他的攻击手段，同样也能隐藏他的身形。
    “小子，既然你非要寻死，就莫怪老夫了。”
    一把燃烧的火焰长刀，瞬间闪现在了朱猷的面前。
    显然，朱猷的器灵是一把刀灵。每个人的器灵都是根据自己最熟悉的兵器而来，想要发挥出器灵最大的威力，也必须选择最契合的兵器。
    “剑灵，锤灵，出来！”苏生也直接召唤出了两把器灵
    同时面对两位器灵期的对手，他也不敢托大。
    “什么！双器灵！”
    看到苏生一下子召唤出两道器灵，朱猷顿时一惊。
    原以为苏生只是修练天赋惊人，修为与他们相当就已经很不错了，没想到他还掌控了双器灵。
    刚刚还杀气腾腾的朱猷，脸上立即又多了几分忌惮和犹豫。
    “老朱，别多想了，这小子分心二用，他越是操控多道器灵，实力反而越弱，不用怕他。”胡臧山当即提醒道，对于自己这位老朋友的性格，胡臧山再清楚不过
    朱家那些长老，其实也都是这个德行，一看到比自己厉害的，马上开始巴结为主。
    不过，不得不说，朱家能混到如今的地位，倒真得益于他们会巴结人这一点。
    “好。”
    听完胡臧山所言，朱猷也把心一横，开始全力朝飞刀之内灌注灵力。
    原本半人长的刀锋，顿时暴涨到了两三丈许，宛如一只火焰巨狼般。
    “烈焰魔刀！刀狼流！”
    朱猷这一刀落下之时，宛如火焰巨狼从天而降，俯冲而下，势必要将一切焚烧殆尽。
    “虚张声势！”
    此刻，苏生的眼中却多了几分失望。真正直面这一招，他也越发清楚，这朱猷对火焰的感悟实在差得远。
    真正的高手，都是将火焰之力集中于一点再爆发，可朱猷这一刀，追求的却是声势浩大，完全搞反了。
    经历过山火幻蝶的火焰锻魂修练之后，苏生对火焰的感悟，远超一般人。
    “看我破你这一招！寂灭一锤！”
    只见苏生随手一挥，包裹着雷霆的重锤，便飞速迎了上去。
    与对面那动辄两三丈的刀狼形态相比，苏生的寂灭锤则显得十分渺小。
    但是，下一秒，在两者触碰的一瞬间。
    “轰~”声势十分骇人的刀郎直接一碰就碎，那把火焰长刀也直接被击飞。
    反观苏生的重锤，却只是轻轻一顿，并未受到太大的冲击一般。
    “这......”朱猷顿时面如死灰，自己全力的一刀，居然如此不堪一击。
    这怎么可能？
    胡臧山刚才不是说，苏生兼修两道器灵，只会不堪一击吗？怎么不是这样？
    只可惜，现在的胡臧山根本没法回应他。
    在迎战朱猷的同时，苏生的剑灵也袭向了毒雾里的另外一人。
    “剑灵，去！”
    这把由器火灵铜炼制的飞剑，也算是苏生最厉害的一把兵器了，自然要拿来对付最棘手的对手。
    只要拿下了这位擅长用毒的家伙，战局基本就定了，像朱猷这样的人，对自己根本没有任何威胁。
    不是苏生小看这朱猷，实在是对方接受的传承，跟他根本没法比。
    无论是灵剑宗的剑道传承，山火氏、拜火宗的火焰传承，还是器苍天器天府的传承，哪一个都不是他能比得了的。
    “噹！”的一声，毒雾里传来金铁交鸣之声，苏生自觉飞剑像是被什么东西挡住了。
    “噹！噹！噹！”他又连续尝试了好几次，飞剑都被挡了回来。 
第一千四百七十二章 不可服用 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    定睛一看，那墨绿色的毒雾里，不时便会闪过一条条铁锁的影像。
    “哗啦啦~”
    直到此时，苏生才看清，这虫老怪的兵器，居然是一把长长的锁链，如此兵器还真是少见。
    对方显然是拿锁链将自己团团围住了，有了这一层乌龟壳，也难怪自己的飞剑碰不到他。
    “噹噹噹~”
    “哗啦啦~”
    又尝试了几次，发现还是无法突破这层铁索。
    其实，最头疼的还不是那些铁锁，而是弥漫在铁锁周围的毒雾，隔着这么远的距离，再加上视线被遮蔽，苏生也无法出全力。
    不然的话，再强的乌龟壳，他照样可以暴力破开。
    眼见虫老怪这么难缠，苏生头疼之余，不由将目光瞥向了另外一边的朱猷。
    既然一时拿不下虫老怪，那不妨先从这个家伙入手。
    先拿下此人也一样，虫老怪留着慢慢收拾便是。
    “剑灵、锤灵，去！”
    接下来，苏生的两道器灵都找上了朱猷，轮流对他发起攻势。
    “轰轰轰~”
    几次交手过后，灰头土脸的朱猷，直接就被一锤砸中，吐血倒飞出去。
    “胡师兄，不行了，我快顶不住了，你那边还有多久。”朱猷连忙朝毒雾里求救道
    他连应付一道锤灵都难，如今以一敌二，更加不用说了。而且。这段时间，那位胡师兄丝毫没有搭把手的意思，完全就是拿他当炮灰。
    满嘴是血的朱猷，甚至做好了随时撤退的准备。
    此刻，他也终于体会到了，五大宗门的天之骄子实力如何，确实不是他们能比得了的。
    “老朱，我这里还要一会，你也进到毒雾里来吧。到了这里，那小子就不能拿你怎么样了。”
    当胡臧山的声音再次响起时，周围几人都察觉到有些不对劲。
    就这么一会，这老头的声音怎么完全变了。
    之前，这老头的声音一直阴森森的，显得比较尖细，可此时再一听，忽然变得粗犷了很多，也难听了很多。
    “胡师兄，那你再赐我一颗避毒丹，我这次出门没带。”朱猷忙道
    “嗖~”一颗红色的丹药，顿时也从毒雾之内飞了出来。
    “剑灵，去！”
    不等朱猷去接那颗丹药，苏生当即驱使飞剑，迎向了那颗丹药。
    听闻这是一颗避毒丹，苏生也不准备毁掉它，只是用剑身将它击飞，然后自己再飞身而起，一把接了过来。
    “混账！”朱猷气得大骂，但转瞬又朝着毒雾里道“胡师兄，那颗被这小子抢走了，你再赐我一颗。”
    “嗖~”顿时又有一颗飞了出来
    “剑灵！去！”
    就在苏生准备故技重施，再次抢过来时，里面的胡师兄也动手了。
    “呼啦啦~”一条长长的锁链紧随避毒丹之后飞了出来，而后，后发先至，先一步卷住了苏生的飞剑。
    虽然锁链很快就被飞剑挣脱了，但趁着这点空隙，避毒丹终于被朱猷一把抓在了手里。
    以一敌二，再加上有毒雾的掩护，苏生也有些束手束脚，不敢太过冒进。
    不然的话，二人想传递东西，根本不可能。
    朱猷没有任何犹豫，一口吞下了手中的避毒丹，然后一头扎进了毒雾之内。
    这一下，二人都缩到毒雾里去了。
    见此，苏生的目光也投向了手中的红色丹药，这是他之前抢到的那一颗。
    是不是，只要服下这颗避毒丹就能不怕这些毒雾了？
    若真是如此，他服下这东西之后，就可以冲进去解决那二人了。
    最终，考虑再三，苏生还是没敢直接吞服，而是决定找个人帮自己看看再说。
    “蓝凌，你过来，帮我看看这颗丹药。”
    这种从对手手里抢来的东西，还是谨慎些好。
    “好。”蓝凌也赶忙上前
    接过丹药之后，她先是嗅探了几下，然后再拿出一枚长针，直接穿透进了丹药。
    待到拔出长针之后，蓝凌脸色顿时一变。
    “不能服用，其中藏着虫老怪的后手，里面留有他的蛊毒，他可以随时控制毒发的时间。”
    “这个老怪物，居然这么狠毒！”苏生也忍不住骂了一句，心中一阵庆幸，还好他多了一个心眼，没有直接服用
    不然，这会已经着了对方的道了。
    真是江湖险恶，同样的丹药，朱猷能服，他却不行。
    “只要是这老怪物的东西，一律都不能碰，包括解毒的东西，这些用毒的高手，解毒的同时，都会再下一次毒，好留下后手。”蓝凌又提醒道，那颗避毒丹她也没再还给苏生，而是自己留下了
    这东西给了苏生，也只有毁灭一条道，留在她手里，倒是可以研究研究，同为用毒之人，有些手段还是可以互相借鉴的。
    “我明白了。”苏生也慎重地点了点头，多加了一份小心
    下次，这两个家伙再弄这些鬼东西，他一律毁掉。
    “师兄，这两个老怪物明显不是你的对手，但他们现在缩到毒窝里去了，你可有什么办法？”南江月始终离得远远的，一点不想沾染这些毒雾
    “我看他们能缩到什么时候，除非他们一直缩着。”苏生则道
    那位胡臧山好像在憋什么大招，等对方的大招憋好了，肯定会出来的。
    苏生也想看看，这一位最强的手段，到底有多厉害。
    “苏生，你方才有没有听到，虫老怪的声音变了？”蓝凌忽然问道
    “听到了。你知道那是怎么回事？”
    蓝凌一脸凝重地点了点头，道“这虫老怪正在准备的手段，很可能是万毒教的绝学之一，以身化蛊。”
    “以身化蛊？具体说说。”苏生还是第一次听说这东西
    “你可以把这招想象成以身化兽，一旦完成转化，它能让灵修具备魔兽一样的体质，有些特殊的蛊虫，甚至能达到刀枪不入的程度。这虫老怪的蛊，我没有见过，但肯定不弱，而且，必然还带着剧毒，你一定要小心。”蓝凌道
    “难怪他声音大变，原来是要变成一头野兽。”
    既然知道了对方的手段，苏生反而放心了不少，又道“放心，不管他变成什么样，结果都一样。” 
第一千四百七十三章 靠不住 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师兄，那这两个老家伙就交给你了，我留下来也帮不上忙，不如去追另外那几人。”
    闲着无事的南江月，很快便将目标锁定在了血蛮子和几位幸存的佣兵身上。
    此时的血蛮子，也意识到情况有些不太妙，特别是见到朱猷被苏生打得吐血之后。
    他可不敢朝毒雾里钻，而是转身向远处逃去。
    一旦虫老怪的毒雾挡不住苏生的话，躲那里面，迟早也是个死。
    “好，你们二人一起去吧。”
    南江月一个人去追，苏生还有些不放心。论实力，南江月肯定高于血蛮子，但在迷雾森林里，实力并不是绝对的，只要对这里足够熟悉，能随手布置下大量的陷阱，有蓝凌陪同，二人联手肯定就没什么问题了。
    蓝凌对这里的熟悉程度，丝毫不弱于血蛮子，二人互相之间也能接应。
    “好，我们走。”
    南江月也不废话，带着蓝凌就追了过去。
    “朱家二长老，你再不出来，你的人可就没了。”
    趁着南江月二人去追血蛮子的同时，苏生也朝着缩入毒雾里的朱猷鼓动了一句，想着这家伙能主动出来送死。
    “少侠，其实，我们两边完全没必要兵戎相见的必要。那血蛮子你想抓，我让与你便是，只要你将蓝燕交给胡师兄，我们照样还可以化干戈为玉帛，以后还是朋友。”
    不但没有出面保护血蛮子的意思，朱猷反倒是打起了拿血蛮子换蓝凌的打算。
    这话一出，远处的血蛮子，跑得越发急切了几分。
    这老东西果然是个禽兽，转眼就把他卖了。再留下去，他真就只有等死一条路了。
    此刻，他也打定了主意，自己不能再继续留在这里了，这朱家实在靠不住。
    不管这次朱猷和虫老怪能不能干掉苏生，他都不会继续留在这里了，他必须走，走得越远越好。在朱猷的眼中，他不过是个可以随时牺牲的弃子而已。
    “朱二长老，那血蛮子好歹跟了你这么久，你就一点旧情都不念吗？”
    虽然对那血蛮子没有好感，但对朱猷这翻脸不认人的做法，苏生更是鄙视，他接着又道“我若是与你共事，那将来，你是不是转手也能将我卖给别人？”
    “这怎么可能，以少侠的天赋，将来肯定会成为灵剑宗的长老，谁有这个资格，老夫巴结还来不及。”朱猷忙道
    “哼！”苏生直接嗤之以鼻
    对方看重的显然还是他的地位，一旦他失去那些东西，肯定转手就能卖了他。
    “老夫对少侠只有仰慕之情，天地可鉴。”朱猷继续肉麻地表着衷心
    “少废话了，你那位师兄，那一招还没好吗？”苏生略有些不耐烦道
    对方跟自己扯这些，无非就是为了等胡臧山的那一招而已。
    其实，苏生也在等对方的那一招，所以，他都懒得逼对方，怕把对方那一招给打断了。
    既然来了，那就好好见识见识对方手段如何，就当成是一种历练了。
    “少侠误会了，胡师兄其实也不想跟少侠为敌，要不他那一招早好了。”朱猷厚着脸皮扯着幌子道
    “哼！”苏生自然不会上他的当，又仔细查探了一番，他发现对方的气息好像有了明显的变化。
    与之前相比，胡臧山的气息又变得狂暴了不少，真的越来越像一头魔兽了。
    看来，蓝凌之前说的没错，对方确实有变成魔兽的趋势。
    “既然还需要一些时间，那我们索性换个地方等吧！”苏生的脑海之中忽然蹦出了一个好办法。
    一道巨大的炼器鼎，随之也浮现在了他的身前。
    当鼎灵与浩然正气鼎结合之后，苏生也可以像召唤飞剑一样召唤这部鼎了。
    心念一转，苏生又将浩然正气鼎的空间投影，投射到了整片毒雾之上。
    “给我收。”
    只一瞬间，对面的两人，连带着整片的毒雾都被收入了鼎内。
    眼看这两个家伙这么磨蹭，苏生索性将他们先送入浩然正气鼎之内再说，这样一来，这两个家伙就跑不掉了。之后，随便他们怎么磨蹭。
    “少侠，这是什么地方？怎么回事？”
    一愣神的功夫，眼前居然大变了样，这对于朱猷的冲击可不小。
    “不用大惊小怪，就是给你们挪了个窝而已，放心吧，没什么事。”苏生随口安抚道
    朱猷哪里肯相信，当即大喊道“不好了，胡师兄。”
    “怎么了，老朱，我这边马上就好了。”那位胡师兄依然还在准备
    “胡师兄，不好了，别准备了，我们好像被那小子用什么东西收起来了。”
    “收起来了？”胡臧山有些莫名其妙
    “你快出来看看外面的情形。”
    闻言，那些包裹着胡臧山的毒雾以及锁链都稍微松开了一些，露出了一些间隙。
    “这是哪里？”
    看到外界的情形之后，胡臧山顿时也吃了一惊。
    这一片苍茫虚空，明显不是迷雾森林的景象。
    “我也不知道，方才，我只看到那小子拿出了一件鼎一样的东西，然后我就觉得周围忽然大变了样，等我反应过来的时候，我们就已经不在迷雾森林之中了。”
    “你是说变换了空间？这怎么可能！那小子怎么可能会有操控空间的神器。”胡臧山惊讶不已
    “空间神器？”朱猷还是第一次听说这样的东西，不明觉厉地瞪起了眼珠子“那现在怎么办？”
    “还能怎么办！当然先想办法出去。”
    言罢，那些围绕着胡臧山的毒雾也在逐渐变淡，他的真身也逐渐显露了出来。
    鼎外的苏生，一直在关注着鼎内的情形，此刻不由也吓了一跳。
    胡臧山的模样，早已大变，不但浑身披满了鳞甲，头上甚至还长出了两个长长的尖角。
    甚至，他的身后还多了一条带刺的尾巴。
    蝎子？甲虫？地鳖？......苏生都有些分辨不清这家伙到底是什么怪物了。若是一开始见到胡臧山这个样子，自己肯定会将他当成一只妖兽，而不是人类了。
    “胡师兄，这就是你变身之后的样子吗？你这是什么形态？”不单单是苏生，朱猷也被胡臧山的样子吓了一跳 
第一千四百七十四章 谁疯了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “吸~”胡臧山张开他怪物一般的大嘴巴，朝着周围猛吸了起来，将周围的毒雾尽数都吞入了腹中。
    居然将毒雾直接吸入体内，对方这具身体怕是真的变成怪物了。
    为了观察得更加仔细，苏生也同样进入了鼎内。他一直在等着见识见识虫老怪最强的手段，先前没急着进来，主要是怕打断他变身。
    此时，苏生面对着的，已经不能再称之为人了。
    全身匍匐在地的胡臧山，高高扬起自己尾巴上的毒刺，就像一只硕大的蝎子一般。
    他这条尾刺，并非真正的尾巴，而是由铁索变化而成了。
    除了变化成尾刺之外，铁索还束缚着他的全身，将他裹得严严实实的。
    铁索之下，虫老怪的全身又被一层黑色的鳞甲覆盖着，双臂也是，厚厚的鳞甲几乎将他的手臂变成了一对钳子。
    满是尖牙的嘴里，发出的声音也跟一只正在磨牙的妖兽差不多。
    “虫老怪，这就是你的终极形态吗？”
    “小子，你到底是什么人，你怎么会有空间神器。”
    空间神器！听到这个名字，苏生微微一笑。
    别说，这名字倒是跟浩然正气鼎很般配。空间神器，浩然正气鼎也当得起。
    这空间投影之术，自己现在也运用得越来越纯熟了。
    “虫老怪，等你赢了我，我再跟你慢慢解释这东西不迟。”苏生轻笑道
    不管对方样子多吓人，理论上，却是没有一丁点胜算，都进了炼器鼎了，只有被炼化的份，哪里还有机会赢。
    到了这里，苏生有无数种办法对付这两个家伙。
    不过，话也不能说得太死，总得给人家一点念想。
    “小子，有胆的话，放我们出去一战。”虫老怪嘶吼着道
    “嘿嘿，想出去，可以，先赢了我再说。”苏生照例笑道
    “少侠，还是先放我们二人出去吧，此地实在不便于战斗。”朱猷也赔着笑道，心中却有些发苦，早知道苏生有这样的宝物，他压根就不会产生动手的念想，他也十分后悔听信了胡臧山所言。
    毕竟，他一开始的想法，也不想动手，而是想拉拢苏生。
    进到这里之后，会是个什么结果，他哪能不清楚。
    “少侠，只要你放我出去，我马上就将那处黑曜石矿脉的消息告诉你，如何？”朱猷又道
    闻言，苏生想了想才道“那这样吧，你将矿脉的消息告诉我，但这个消息只能换一个人，我最多也只能放一人出去，必须留一人与我交手。你们二人谁愿意留下？”
    一听这话，朱猷顿时喜道“好，少侠放我出去即可，胡师兄实力远超过我，与少侠战斗再合适不过，我出去之后，就在鼎外候着。”
    虽然打定的主意是出去之后马上跑路，但话还是得这么说。
    “老朱，你是不是昏了头了，这小子怎么可能会放你出去？他这么说的目的，不过是让你我二人内斗。”
    这位虫老怪不愧是走南闯北多年的老江湖，哪怕变成了一只怪物，意识依然十分清醒，一语就点破了苏生的诡计。
    想法被人看穿，苏生也微微挑了挑眉。他还想着先把消息套到手，然后再让这二人先斗一场的。
    虫老怪又道“为今之计，你我二人只有一条路，联手杀了这小子，否则你我二人都得死！”
    让人意外的是，朱猷却没有听进去他的话，转而却道“胡师兄，我们又何必与人拼个你死我活，你那侄儿死了就死了，都过去那么久了，蓝燕如今也改名换姓了，我看此事不如就此算了，咋们不妨跟少侠化干戈为玉帛。”
    “老朱，你是不是傻了？”虫老怪咆哮道
    “胡师兄，是你傻了才对。”朱猷也咆哮了起来
    这一幕，看得苏生都微微一愣，本以为虫老怪说完，朱猷也该清醒才对。
    没想到，这老头这么相信自己，他都有些小感动了。
    “少侠，胡师兄已经彻底疯了，我是劝不了啦！”
    转过身来的朱猷，摆出一脸痛心疾首的样子，又道“那处黑曜石矿脉，就在赤火山脉深处，等少侠跟胡师兄较量过后，老朽立马带你过去，绝不食言，老夫以性命起誓。”
    “现在，少侠就先放我出去吧。”朱猷眼含期待道
    直到此刻，苏生才终于明白，对方这么相信自己的原因了。
    这老家伙哪是真的相信自己，不过是想急着离开这里而已。
    “我怎么知道，你说的是不是真的？”苏生
    想用一句空话，就让自己放他离开，这老头是不是想多了？还是他有点傻？
    “少侠，老朽所言句句属实，胡师兄也可以作证，他当时也在。”朱猷急忙解释道
    “是吗？”苏生瞥了眼虫老怪
    虫老怪直接怒道“老朱，你清醒点，这小子不可能放你出去。”
    “胡师兄，不清醒的人是你才对。”朱猷也怒道
    都到了这一步了，虫老怪居然还以为自己有胜算，朱猷真的很想痛骂对方一顿。
    他不是不清楚，苏生放自己出去的可能性微乎其微，但除此之外，还有什么办法不成？
    都进了人家的空间神器，他们拿什么跟对方斗。
    “老朱，你清醒点，我们如今只有联手才有一丝生还的机会。”虫老怪继续劝说道
    朱猷根本不理虫老怪，只是对着苏生道“少侠，只要你放我出去，我朱家愿意永世供奉你。另外，我还可以再拿出两条矿脉献给少侠您。”
    这一下，倒是轮到苏生难做了。
    对方说得这么诚恳，又是供奉，又是要献上几条矿脉，他一时也有些下不去手了。
    另外，在苏生看来，这朱猷的危险也不如虫老怪，放一放也没事。
    苏生最终开口道“你且退到一旁去吧，待我与虫老怪先较量一番再说。”
    “是，老朽这就退下。”
    感受到苏生的语气稍缓，朱猷顿时大喜，哪怕还无法出去，好歹有了一线生机了。
    “幽火，起！”
    随着苏生手臂一挥，熊熊的幽火也在鼎内升腾而起。
    说了这么多的废话，也该动手见见真章了。 
第一千四百七十五章 人蛊丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    熊熊的幽火只是将朱猷围住了，并没有猛烈灼烧他，只要他不轻举妄动。
    另外一边的虫老怪，待遇就完全不同了，它整个身体都沐浴在幽火里。
    “滋滋~”就算是怪物，那也是血肉之躯，在幽火的灼烧之下，也在散发着焦香味。
    这老怪物要真是一只怪物，烤熟了沾上酱的话，不知能不能凑合下嘴。
    但对方毕竟是人，烤熟了也没人敢吃。
    “老朱，不要再天真了，不杀了这小子，我们二人都得死。”虫老怪也意识到了不妙，面对苏生，没有朱猷相助的话，别说胜算了，连出手的机会怕是都没有
    必须朱猷去牵制一下苏生，他的毒才有可能注入苏生体内。
    可此时的朱猷，根本不敢搭理虫老怪。
    死道友，好过死贫道！朋友嘛，不就是拿来卖的么！就跟他之前将血蛮子卖与苏生一般，如今卖虫老怪也正常。
    “幽火，焚烧！”苏生又微微加了一分力道，但并没有急着下死手
    他要好好看看，这虫老怪到底还有些什么手段。
    为了让虫老怪展现绝活，他都没有动用自己的两道器灵，只是以幽火来对付它，就是不想太快击杀他。
    “毒龙躯体！”
    虫老怪也开始应对了，只见他的躯体之内，忽然涌出一些黑色的液体，将全身都包裹住了。
    这东西一出，便将周围的幽火隔绝了大部分。
    “毒龙吐息！”虫老怪并没有就此罢手，紧接着又张开了大嘴，朝周围吐出了大量的毒液。
    这些毒液一触碰到幽火，便被焚烧了大半，但依然有一些化作滚滚毒烟，弥漫开来。
    随着毒烟弥漫开来，整个浩然正气鼎内都被笼罩住了，浓烟滚滚。
    这些滚滚毒烟，几乎是无孔不入，布满了整个空间。
    即便不吸入，一旦沾染到身上，都会马上中毒。
    这老怪显然是有意为之，目的就是要将毒气散布开来。
    “不妙，待我先回避一下。”
    预感到不对劲的苏生，立马将自己传送了出来。
    “呼~”将不小心沾上的毒气通过幽火逼出体外之后，苏生也算是缓了过来。
    “好险！差点就着了那老怪物的道了。”
    躲过一劫的苏生，也有几分无奈，这些毒气实在让人头大，他空有一身实力也得小心翼翼的。
    “啊！”
    刚喘口气，便听到鼎内传来一声痛苦的嚎叫声。
    苏生这才想起，他光顾着自己，倒是忘了朱猷那家伙。
    “胡师兄，快给我解药。”
    中毒之后的朱猷，第一时间向胡臧山求救，因为他很清楚，中了虫老怪的毒，只有他能解。
    面对求助，虫老怪也匍匐着飞速冲了过来。
    但是，接下来的一幕，却让鼎外的苏生，大吃了一惊。
    “嗖~”那根被虫老怪当成了尾刺的铁锁，忽然激射向了朱猷的胸口。
    不知是因为中毒的缘故，导致实力下降，还是因为毫无防备，朱猷根本来不及躲闪，胸口就被洞穿出了一个血洞。
    与此同时，铁索上的毒液也进入了他的体内。
    “胡师兄，你......”朱猷绝望地看着胸口，生机也正在一点点消失
    “老朱，不要怪我，要怪就怪那小子。”
    说完这句话，虫老怪又再次扑了上来，张开自己的大嘴，一口咬住了朱猷的脖子，拼命吞吸着对方的精血。
    “这家伙，真的变成怪物了。”
    看着对方吞吸自己同伙的精血，苏生不禁感到一阵恶心。
    对自己人都下得去手，这跟禽兽何异？
    苏生能感觉得到，这虫老怪并没有完全丧失心智，他这么做的时候，意识还是清醒的。
    虽然很恶心，但苏生并没有阻止的打算，这二人其实都不是什么好东西，自相残杀也好，省得他多费事。
    “苏生，你接下来准备怎么对付这只毒虫子？”
    苏生的神识里，忽然响起了山火幻蝶的传音。
    “烧了比较安全。”苏生又道“幻蝶前辈，为何这么问？莫非你认识此人，想为他求情不成？”
    “你别误会，老身根本不认识他。”山火幻蝶语气冰冷，又道“老身只是觉得此人跟禽兽无异，我这里倒是有一个专门对付禽兽的法门，你要不要试试？”
    “对付禽兽的法门？说来听听。”苏生好奇道
    “人蛊丹，你可听说过？”山火幻蝶道
    “没有。人蛊丹是啥？”
    “老身这里有一道炼制人蛊丹的法门，你不妨拿去试试。”
    “好，传给我看看。”
    ......
    所谓的人蛊丹，其实就是将体内养了活蛊的活人，活活炼制成丹药的法门。
    将活人活活练成一颗丹药，这种法门的狠毒，也可想而知了。
    不过，严格来说，这东西并非真正的丹药，而是一件养蛊的东西。
    所以，一般也只有养蛊师们经常会使用这一类的秘法，丹师们反倒是很少用。
    很多的蛊师，为了提升体内活蛊的品质，便会利用这个法门。
    他们会先精挑细选几个资质根骨不错的弟子，假意收他们为徒，然后在他们体内种下活蛊，等到徒弟们体内的活蛊成型，他们便会原形毕露，直接将他们投入鼎内，活活练成人蛊丹。
    这样的丹药，特别适合用来提升同种蛊虫的品质。
    不过，一般而言，人蛊丹以低阶居多。
    高阶的人蛊丹，并不好炼制，因为没人愿意成为被炼制的对象，越是高手，越不想被练成这东西。
    像虫老怪这样的人，越是如此。
    “不错，本灵倒是忘了这茬，这只小虫子确实很适合被练成这东西。”木灵忽然反应了过来，又道“五阶以上的人蛊丹，足够顶一件同阶的丹药，或者兵器了。小子，值得一试。”
    “试试也行吧。”苏生也没有拒绝，他并非看重这颗丹的价值，单纯就是一种厌恶。
    看对方吞吸精血的样子就知道，这家伙早已泯灭了人性，对于真正的禽兽而言，自己下起手来也没有任何顾忌。
    打定主意之后，苏生的注意力也再次投入了鼎内。
    在吞噬了朱猷的精血之后，虫老怪的躯体，看上去也闪亮了几分，对幽火的抵抗也增强了几分。
    灵修的精血，绝对是真正的大补之物，只是很少有人类贪图这东西，只有魔兽会干这样的事。 
第一千四百七十六章 自爆 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “幽火，给我炼！”
    朱猷已死，苏生也开始将所有的幽火全部集中到了虫老怪的身上。
    炼制人蛊丹的过程，并不是很复杂。
    其中最主要的一点，需要在炼化的过程中，引动对方体内的活蛊，反噬他自身。
    一旦活蛊反噬，老怪物的身体就会被蛊虫侵占。
    那个时候，他的意识也会彻底丧失，变成真正的怪物。
    之后，苏生炼制的就是蛊虫了，而不是人。
    “嚎......小子，出来，跟老夫决一死战。”
    鼎内，几乎全是虫老怪那渗人的嘶吼声。
    “嚎......”嘶吼声中，还夹杂着一份痛苦
    被幽火反复灼烧，他体内的蛊虫，也开始剧烈地躁动起来。
    一旦蛊虫躁动不安，首先便会啃噬虫老怪的五脏六腑。
    那种痛苦，甚至盖过了外界幽火灼烧的痛。
    若是不将蛊虫安抚下去，一直如此的话，它能将老怪的身体啃噬殆尽，然后破体而出，占据他的整个身体。
    “滋滋~”苏生继续加大幽火的焚烧程度，以便使蛊虫的反噬更加强烈。
    “轰轰轰~”受到反噬的虫老怪，则开始猛烈地破坏着一切，不停朝周围喷射毒液、挥动铁索击打大地，发疯似地嚎叫......
    最终，他又将朱猷的尸体当成了发泄的目标。
    “撕~”他一边撕扯朱猷的尸体，一边将其活活吞入腹中。
    这样不但可以释放痛苦，同时还能借此安抚一下体内的蛊虫。
    但是，这毕竟不是长远之计，等到朱猷的尸体被他完全吃下去之后，剧烈的痛苦也再次袭来。
    “吼~”虫老怪的嘶吼声也越来越接近真正的兽吼了
    苏生知道，只要他再加把劲，蛊虫便会彻底反噬他。
    到那时，他才会开始人蛊丹的炼制。
    “小子，别以为我不知道你在干嘛，想炼化我，门都没有！”
    “我就是死，也不会被你炼化成人蛊丹的。”
    没想到，被灼烧了这么久之后，老怪物居然还能保留住自己的意识。
    而且，他好像还猜到了苏生的打算。
    嘶吼完这句话，虫老怪这具半人半兽的躯体便开始急剧膨胀起来，转眼便比之前大了数倍。
    只听“砰~”的一声巨响，虫老怪整个身体直接炸裂开来。
    血水、肉泥、毒液......喷洒得到处都是。
    ......
    当苏生再次来到鼎内，望着面前这片血肉模糊的东西，也是一脸惊讶。
    “这个老怪物，还真是够狠，居然自爆了。”
    自爆而亡，这种事真不是一般人干得出来的，一般人也狠不下这个心。
    “哎！实在可惜了。”山火幻蝶则是发出了一声叹息，一颗价值连城的人蛊丹就这么没了，她在为苏生可惜。
    山火幻蝶又道“早知如此，老身也该出手才是。”
    在高手眼中，实力弱小的家伙，是无权选择自杀的。
    就跟胡臧山看待蓝凌准备服毒自杀时的语气一样，在山火幻蝶眼中，胡臧山同样无法选择。
    “你们两个家伙，战斗还没结束，先别忙着可惜了。”
    木灵冷不丁一句话，也让苏生和山火幻蝶都是一惊。
    “小祖宗，什么意思？这老怪物都自爆了，莫非，他这些自爆的肉身还能炼化不成？”苏生忙问道
    若是可以的话，他倒是不介意费点事，把这些烂肉都收集起来。
    只不过，按照山火幻蝶传过来的秘法所示，很关键的一点，必须确保蛊虫的身体完整才行，否则就称不上人蛊丹了。
    “臭小子，本灵说的不是那颗人蛊丹，而是那只小虫子根本就没有死。”木灵道
    “什么！没有死！”苏生顿时一惊，赶忙以神识扫视了一遍战场
    不对啊！对方的气息，基本已经消除了。
    他的肉身，连带着那只蛊虫的肉身，都已经自爆了，这个苏生还是看得出来的，灵修的肉体，其中还蕴藏着大量的能量，自爆之后，这些能量也开始一点点溢散出去。
    不过，经过一番仔细的查探，他另外也发现了一道十分微弱的神识。
    因为实在太过微弱，所以之前并未太在意。
    “这是......”仔细扒开血水肉泥一看，一只手指般粗细的蚕蛹也出现在了苏生的面前。
    不难看出，这是一只正处于沉睡状态下的蚕蛹。
    这样的小虫子，迷雾森林里到处都是，若不是仔细探查，很容易将其忽略。
    可等苏生将它拿到手上之后，也马上察觉到了不对劲。
    里面沉睡的，根本就不是什么普通的蚕蛹，而是一道强度不弱的灵魂。
    “臭小子，感受到了没？”
    “感受到了。”苏生一脸惊诧地望着这只不起眼的蚕蛹
    这老怪物，居然将自己的魂魄，寄存到了这具蚕蛹之内。
    果然如木灵所说，这老怪物确实没有死。
    回想起来。对方肯定是在自爆的前一刹，将自己的灵魂转移到了这具蚕蛹之内。
    而且，为了防止被发现，虫老怪还强行让自己的灵魂进入了休眠状态。
    这么一来，灵魂的波动也会变得极小，被发现的风险也大大减小了。
    不是将这具蚕蛹拿到手上，苏生真有可能忽略它的存在。毕竟，这迷雾森林周围有太多这样弱小的生命。
    这一切，也多亏了木灵的提醒。
    “小祖宗，你是怎么发现的？”苏生惊讶道
    “嘿嘿，这点小伎俩，怎么可能瞒得住本灵。”得意洋洋之余，木灵也没忘记再提醒苏生一句“臭小子，你记住了，以后遇到驱虫一类的高手，必须提防他们借虫躯重生。”
    “若是不能斩草除根，这些家伙基本是杀不死的。”木灵道
    “我记住了。”苏生也郑重道
    “没想到这虫老怪居然掌控了重生秘术，老身也疏忽了，实在该死！”山火幻蝶也自责起来，她其实也知道这个秘术，只是很少见到，一时没想起来。
    若是她能再谨慎一点，提醒苏生的就该是她了。
    “幻蝶前辈不用自责，其实我也该想到，这老怪物的举动有些不对劲的。”苏生也道
    这虫老怪如此干脆就自爆而亡，明显有些不对劲。谁不想多贪图一些生机，这虫老怪也不例外。
    他肯定是以为，自己这一招不会被发现，他最终能借机重生，所以才自爆得这么干脆。 
第一千四百七十七章 我吃不下 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这老家伙怕是根本没想到，他的计谋会被木灵一眼看破。”
    只要自己稍稍一用力，就能将手中这枚蚕蛹捏成血水。
    老怪物这一招，确实很隐蔽，可一旦被发现，就只有等死的份了。
    灵魂一旦陷入沉睡，再被人发现的话，就真的只是一只弱小的蚕蛹了，没有任何反抗之力。
    此时，随便一个人都可以轻易杀死这老怪物。
    “小子，别急着杀了，这只小蚕蛹的价值也不低。”木灵再次传音道
    “这东西还能有什么用？”苏生不解道
    “嘿嘿，这可是大补之物。”木灵顿时阴笑了起来，又道“待本灵先给这枚蚕蛹种下一道魂印，直接抹除那老怪物本身的灵识。到时候，这枚蚕蛹就会变成一道纯粹的灵魂补品，不但可以拿来疗伤，就算直接吞服，也对神魂有很大的滋养作用。”
    按照木灵的办法，一旦将这个灵魂的意识抹除，那这枚蚕蛹之内也就只剩下灵魂精魄了。
    吸收灵魂精魄，确实可以补养神魂。
    “小子，一会，待本灵抹除了他的灵识，你不妨直接服下它。”木灵又道，这老怪物的灵魂不算弱，补养的作用也很明显，哪怕是对于苏生来说。
    他如今刚刚天魂境小圆满，正好需要补充此类东西。
    “别，别，别，我可不想吃这种鬼东西。”
    一想到虫老怪就睡在这里面，苏生就有一种想吐的冲动。哪怕是天下最补的东西，他也不想碰。其实，就算不是虫老怪，他也不会吞，那感觉就跟活生生吞下一个人差不多。
    “臭小子，你穷讲究啥，这跟你之前吸收那些阴灵兽的魂魄不是一样吗？”木灵顿时不高兴道
    “当然不一样，那些阴灵兽已经完成变成野兽了，这里面的虫老怪还是个完整的人，我这么做，跟吃人有什么区别。”苏生则道
    “算了，随你小子吧！”木灵也懒得多说了，但语气之中依然很不满
    对于苏生这些忌讳，它是很看不惯的，在它看来，明明都是一样的东西。
    可在苏生看来，这完全就是两码事。
    “拿来，我先给它种一道魂印再说。”木灵又道
    不管苏生吃不吃，魂印必须先种下去，不然，一旦这老怪物苏醒过来，没准又会折腾一番。
    “好。”
    待到木灵种下魂印之后，苏生又马上取出了一些冰属性的物品，合着将这枚蚕蛹冰封进了一枚玉盒之中。
    做完这些事，苏生还不放心。
    “幽火，给我焚！”
    有了之前的教训，他也小心了很多，不敢再托大了，直接催动幽火将老怪物和朱猷残留在鼎内的血肉之躯，都给焚烧成了虚无。
    这么一来，就算二人还有后手，也是白搭。
    在幽火的焚烧之下，不管对方留了什么手段，都能直接抹除。
    不过，烧到最后，地上还是留下了两件东西。
    “这好像是二人的储物晶。”
    这里面，必然是二人的毕生积蓄。
    人都死了，这东西苏生也毫不客气地笑纳了。
    ......
    “不知道小月和蓝凌那边怎么样了？”
    出了浩然正气鼎之后，苏生也开始担心起另外两人了。
    “灭魂大阵，启！”
    自己的神识传递不了太远，借助灭魂大阵的帮助，苏生也很快锁定了二人的气息。
    “都开始往回赶了，那边的战斗莫非结束了。”
    没过多久，二人便再次出现在了他的面前，脸上还带着笑意。
    与此同时，蓝凌的手中还提着一个人的头颅，不是血蛮子的又是谁。
    特意将血蛮子的人头带回，不言而喻，显然是想让苏生知道战果如何。
    “看来，你们那边很顺利。”苏生道
    “嗯，血蛮子和那几个佣兵，已经被我们全部杀了。”蓝凌道
    “那几个家伙根本不经打。”南江月意犹未尽地道
    “师兄，你这边怎么样了？那两个老头的尸首呢？”南江月又问道
    “已经被我烧成灰了。”苏生道
    “虫老怪也死了？”蓝凌追问了一句
    “嗯，死了！”苏生很平静地道
    闻言，蓝凌像是大松了口气的样子。之前第一次见到对方时，她就有了很大的压力，甚至都有了服毒自尽的打算。
    听闻虫老怪已死，她高兴之余，也马上取出了嘴里的毒囊。
    “这是虫老怪的东西，你若是用得上就留下吧。”苏生随手又丢过来一枚储物晶，正是他先前得到的其中之一，也是虫老怪的那枚
    朱猷那枚储物晶中，有大量的炼器材料，苏生便自己留下了。
    “多谢了！”蓝凌接过之后一看，顿时大喜不已
    这里面的东西，可谓是虫老怪毕生的钻研，在蓝凌看来，这里的每一件都称得上宝物，对她也有着莫大的帮助。
    其中，甚至有虫老怪自创的几部绝学。
    “不用跟我客气，你用得上就行。”苏生笑了笑
    他方才也看过了，虫老怪的储物晶之中，大多数都跟剧毒有关，他是一点都不想碰，要不是知道蓝凌喜欢这些东西，他都想一把火把这些剧毒之物给烧了。
    这些东西，在蓝凌眼中，或许价值连城，千金不换，但在苏生眼中，却是一文不值，留着都嫌瘆得慌，其中还有不少人类的尸骨，都是中毒而死，多半是这老怪物拿别人在试毒。
    “师兄，有没有宝物分给我。”南江月眼馋道
    “还真有，我刚刚又得到一种材料，正好是你那把兵器所缺的最后一种。”苏生笑道
    之前，苏生答应过要帮南江月炼制一副新的兵器，南江月也一直在收集材料，但一直缺少了一种。
    “真的吗？那太好了，那你什么时候帮我炼制新兵器。”南江月顿时也兴奋了起来
    “不急，你现在的修为，雷火幻兽枪够用了。”苏生道
    “那你先给我炼好，我拿着不用也行。”南江月有些迫不及待
    “行，等什么时候安顿下来了，我就给你开鼎炼制。”苏生道
    “嘿嘿，好。”
    “好了，我们也该回去了。”
    这边的事一了，三人便出发回矿脉了。 
第一千四百七十八章 大峡谷 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    回来的路上，苏生又叮嘱了二人一番。
    今天的事，不要告诉其他人。
    一位朱家长老，一位万毒教的高手，这二人的死，若是让人知道了，肯定会引来一些麻烦。
    万毒教自不用说，朱家同样也是大家族。
    但只要不传出去，对方再找到这里，绝不是短时间的事。
    而一旦时间拉长，苏生反倒不担心了。
    等到灵剑宗正式在这里建立修练驻地，也就不用担心对方来找茬了。
    朱家肯定没这个胆，除非他们想死，万毒教也不至于为了个把人，就跟灵剑宗对上。再说了，对方也不知道虫老怪是死在他手上，相信蓝凌和南江月也不会乱说出去。
    ......
    回到矿脉之后，简单交待了众人一句，苏生便准备再次启程了。
    他此行的目的，已经达成，矿脉的危机也已经解除。
    接下来，也该忙自己的事了。
    “苏师兄，你们接下来要去哪？”白薇问道
    “我们大概还会在迷雾森林里逗留一段时间。”苏生道，他的身后还跟着屈剑、南江月和几只灵兽
    他接下来最主要的目的，是帮助小羽获得脱变的灵药。
    另外，因为屈剑的存在，在此之前，他还要去另外一个地方。
    那个地方，是苏生为屈剑选择的修练之地，当初，他也在那里修练过一段时间。
    那是一处世外桃源般的大峡谷，同样也在迷雾森林之内。
    “我们走了之后，这边的事，你们几人就商量着拿主意吧。”
    苏生看了看白薇和余桑，又看了看蓝凌。
    “好。”白薇和余桑都点了点头
    但蓝凌却没有说话，望着苏生欲言又止，半晌才道“要不要我陪你一起去？”
    苏生闻言一笑“你若是走了，这边我不放心。”
    “我明白了。”蓝凌也收回了目光，但略有几分失落
    先前那些话，终究只是他一时的玩笑，当不得真的。
    原本，她都打定主意，不顾一切跟着他走的，只要他一句话。
    ......
    那处大峡谷的位置，苏生其实都快忘了，但小羽依然记得很清楚，一说就知道。
    再次来到这里，一切还是那么熟悉，绝壁、山洞、溪流......一片鸟语花香。
    当然，还有绝壁之下的那处剑冢。
    “小羽，先去下面。”苏生朝剑冢指了指，这次他也偷了把懒，让小羽带着自己飞行，没有御剑而行
    屈剑也跟他一样，盘膝坐在翻羽的背上。
    “屈兄，先带你去个地方。”
    “苏兄，这是什么地方？”屈剑朝周围打量了一番，发现这里景致不错
    “这是我当年的练剑之地。”苏生随口道
    练剑之地！屈剑不由眼前一亮，赞叹道“确实是个好地方。”
    “师兄，你快看，那里好像有一个山洞。”
    第一次来这里的南江月，一早就开始四处打量了，她没有跟着苏生飞去剑冢，而是盯住了绝壁之上的石洞，宛如发现了新大陆一般。
    “小月，你们先下来，我一会再带你们去那个石洞里。”苏生朝后者招了招手
    一听这话，南江月顿时收起了笑意。
    “好吧。小雀，我们也下去。”
    原本，她还以为那个山洞是她首先发现的，一听苏生这话就知道，师兄肯定早就知道了。
    既然知道了，那里面的宝物肯定被苏生搜罗一空了，她对这山洞的兴趣也骤然大降。
    很快，一行三人和几只灵兽都落到了剑冢之上。
    “屈兄，你可知道这是什么地方？”
    “这是一座剑山。”屈剑脱口道
    几人脚下，无一例外，全是断剑，锈蚀得也很严重，像是很久之前的东西......直接堆成了一座大山。
    “那你可知道，这剑山的由来？”
    闻言，屈剑略做思考才道“苏兄，你方才不是说，此处是你的练剑之地吗？莫非，这些剑......”
    “不是，这里的剑，少说都有千年以上的时间。”苏生又道“我是十多年前才偶然发现此处的。”
    “哦，愿闻其详。”屈剑点了点头，便不再说话
    “那我便跟你们说说我的猜测......”
    接下来，苏生便将他推测的事，一一说与了二人知晓。毕竟不是亲见，所以也只能是推测。
    但他相信，自己的推测没问题，这座剑冢，肯定就是当年那位前辈开凿石洞时留下的。
    其实，这么说并不准确，应该说是对方在这里练剑留下的，才更加恰当。
    “苏兄，你是说，这座剑山，是一位前辈高人练剑时留下的？”屈剑马上反应了过来，望着脚下的剑山，他也呆立了好一会
    他一辈子没都见过这么多的剑！可这居然是一个人修练所留下的。
    其实，剑的数量还在其次，屈剑感受更多的，还是那位前辈对剑的执著。
    同样作为一名剑修，屈剑一直都是剑不离身，就连此刻，他的背上都插着一把剑，为了时时感受剑意。
    一直以来，他自认自己对剑的执著，对剑道的付出，要远远高于其他人。
    但此刻，他才知道，天外有天，人外有人，与这一位相比，他做的根本不够！
    对方那才是真正的剑修！
    用掉一座山的剑，来磨砺自己的剑道。
    而他自认背着一把剑便算是了，完全两个境界。
    “师兄，那人绝对是个疯子。”一旁的南江月听完同样也惊叹道
    只要是个正常人，无不为那人的毅力所折服。
    “哇~”小黑雀也跟着嚎叫了一声，南江月的情绪它也感受到了
    “嘶~”翻羽同时也扬了扬翅膀，欢快地嘶鸣了一声，显出几分得意来
    这地方还是它最先发现的，第一次带苏生来这里的，也是它。
    “你们看到上面那处石洞了吧。”苏生抬手朝上一指，又道“上面那处石洞，就是那位前辈练剑时留下的。”
    “走，我带你们进去看看。那位前辈，不但开凿了这处石洞，还在洞底留下了几部非常厉害的剑诀。”
    “什么！还留下了剑诀！”屈剑顿时两眼冒光，恨不得马上飞身上去，只可惜他修为还达不到这个层次，只能攥紧拳头干瞪眼 
第一千四百七十九章 稍有欠缺 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “真的吗？师兄，那我也可以修练吗？”南江月也很感兴趣
    “当然可以了，那位前辈留下剑诀，就是等着有缘人来此修练的。”苏生笑道
    这里不是宗门驻地，也没那么多的规矩，留在这里的东西，都算是无主之物。
    之前，那位朱猷也曾说过，这无主之物，是见者有份。
    这话其实是不错的。
    当然，作为第一位发现这里的人，苏生也可以选择将这里彻底毁掉，断绝其他人的机缘。
    只是，他没必要这么做，这次带二人过来，便是想将这份机缘分享给这二人。
    “小雀，快带我上去。”南江月是个急性子，根本不想多等
    “苏兄，我们也上去吧。”屈剑也催促道，这还是一路以来，他第一次催促苏生
    “好。”
    很快，一行三人便来到了石洞的入口处。
    虽然南江月恨不得马上冲进去，但还是被苏生拦下了。
    “你们不要急，跟着我就行，这里面不光有剑诀，还有一道剑气禁制，一不小心，也可能受伤。”苏生提醒道
    一听还有剑气禁制，二人顿时也谨慎了许多。
    接下来，在苏生的引领之下，二人也察觉到了石壁之上的那些剑痕。
    从洞口开始，往内部延伸的过程中，石壁上的剑痕也一直在变化，仔细打量的话，便会明白，当年那位前辈的剑术也在一步步提升之中。
    “到了！”
    三人终于来到了洞底那面石壁的百步之前。
    与之前相比，地面好像又多了几具鸟兽的尸体，多半是被剑气斩杀的。
    只要处于石壁百步之外，根本感受不到任何危险，但一旦跨入，禁制里的剑气便会被激发。
    只要再往前一步，就会触动剑气禁制了。
    这里的剑气禁制，分为三层。
    跨入五十步之内，便可传对方风灵破石剑诀的第一层，万剑破石。
    跨入石壁十步之内，方可传风灵破石剑诀的第二层，万剑归一。
    在苏生的解释下，屈剑和南江月也从一开始的谨慎，变得有些跃跃欲试起来。
    既然是凭实力得到传承，相信每一位到此的人，都想试试自己的本事。
    “你们先别急。”
    示意二人稍安勿躁之后，苏生又道“除了前面两层禁制之外，这里其实还有第三层禁制，也是我接下来要闯的。”
    最后一层禁制，需要抵达石壁近前，接那位前辈留下的一剑之威。
    只有完成了这一步，方可受那位前辈的真传。
    上一次，苏生也只闯到了石壁的十步之内，并没有拿到最后一道传承。
    而且，那次还是在木灵的帮助之下，才闯到十步之内的。
    之后，不管苏生怎么厚着脸皮求木灵，这个小祖宗都不愿意帮他了。
    木灵的打算，其实也是器苍天的打算，那最后一关，还是让苏生自己去闯比较合适，什么都为他准备好了，他那股冲劲很可能会被消磨光。
    这一次，带屈剑过来修练的同时，苏生也想将最后的传承拿到手。
    如此一来，他也算圆满了。
    “接下来，你们是看我先闯，还是你们自己先试试看？”
    “我先来。”急不可耐的南江月，已经将雷火幻兽枪取了出来
    “好，那你先试试，一会，屈剑再上。”苏生道
    “好。”屈剑闻言，也将背上的长剑取了下来
    “轰~”
    没等这边二人退开几步，南江月就一脚踏入了禁制，顺手也破除了一道剑气。
    “师兄，这里的剑气好弱！”
    方才听闻苏生所言，南江月还以为这里的禁制有多厉害，第一枪她起码拿出了八成功力，结果完全没用上，不由有些失望起来。
    “别大意，刚开始的剑气，本就是为普通灵修准备的。越往后，剑气会越来越厉害。”苏生提醒道
    禁制里的剑气，本就存着磨练人的功效，哪怕修为较低的灵修，来到此地，也不至于丧命。
    就算一开始拿不到里面的传承，也可以借助禁制里的剑气来提升实力。
    基本上，十多步之后，剑气的威力才会大幅提升。
    “轰~轰~轰~”
    心中有数之后，南江月也加快了脚步，很快便跨入了五十步之内，也接收到了第一层的传承。
    “嘻嘻~师兄，我得到第一部传承了。”
    “好，你先回来吧，待熟悉了这一层之后再创比较合适。”苏生道
    以南江月的实力，闯到五十步都很轻松，苏生也相信她能直接抵达第二层。
    但这样并不合适，这部剑诀等阶不低，修练难度也不小，还是一步步提升比较合适。
    “好吧！”
    南江月也就没再坚持，她同样也想好好熟悉一番再说。贪多嚼不烂的道理，她也明白。
    “师兄，这果然就是你之前施展的那部剑诀，原来你是在这里得到的，我还以为你是从宗门宝阁里得到的。”
    苏生施展风灵破石剑诀场面，南江月不知道见过多少次了，实在太熟悉了。
    “嗯，确实就是来自这里。”
    苏生转过头又道“屈兄，接下来，该你了。”
    “好，我试试。”
    有南江月的尝试在先，屈剑心中也有数了，但他的神情却严肃了很多。
    南江月的实力高他不少，她能办到的事，并不意味着自己能办到。特别是最后十来步距离时，南江月施展的手段，可不算弱。
    最终，屈剑全力以赴之下，勉强跨入了四十步，没能得到第一层的传承。
    “可惜了。”
    被剑气逼退之后，屈剑也无奈摇了摇头。
    “不错了，你这种修为能闯到这个程度，已经很不错了。”南江月大度地鼓励了一句
    “屈兄，不必气馁，相信假以时日，你必定可以。”苏生也道
    这里的剑气禁制，并不单单只是阻拦人获取传承，其实也有锤炼人的功效。
    即便拿不到传承，能多闯几次剑阵，同样也会有很大的提升。
    “嗯，待我休养几日再来。”屈剑也很快调整了心境
    “师兄，接下来，就看你的了。”南江月又把目光转移到了苏生的身上
    最后一份传承，还在等着苏生。 
第一千四百八十章 最后一道传承 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你们都退开一些，我也不知道接下来会发生什么，那位前辈最厉害的一剑，到底有多厉害我也说不准。”
    挑战之前，苏生示意二人退远一些。
    万一他接不住的话，百步之内，余波的冲击必定不会小，伤了二人也正常，特别是屈剑。
    他现在是器灵二级的修为，但不用想，那位前辈肯定比自己厉害。现在的问题是，对方留下的最强那一剑，到底有对方几成功力。
    若真是全力的一剑，自己真有可能接不住。
    “好。”二人在亲身体会过之后，也不敢小视这道剑气禁制了。
    一直等到二人都退到两百步开外，苏生才唤出自己的剑灵，一脚踏入了禁制之内。
    “唰~唰~唰~”
    前五十步，对于苏生来说，就跟平常步行差不多。
    任凭周围剑气如何纵横，他的飞剑稍稍一碰就化解了。
    五十步之后，才需要他稍微上点心，但基本也很轻松。
    九十步之后，他也开始慎重起来了。
    这个时候，每一剑下去，起码都要动用自己六七成的实力了。
    “轰~轰~轰~”飞剑与剑气碰撞形成的冲击，在密闭的山洞之内，犹如雷霆炸响一般。
    一时间，飞沙走石，烟尘滚滚。
    最后三步的时候，对面每发出一道剑气，绝不弱于器灵期灵修的一击。
    此时，想要接下来，苏生也必须动用真正的实力方可。
    当他抵近石壁，迈出最后一步之时，剑气果然也再次提升了一个层次。
    苏生的精神，完全集中于这一剑气之上，从中，他也感受到了浓浓的威胁。
    与之前那些单纯的剑气不同，从最后一道剑气上，苏生感受到了一些不一样的东西。
    剑意，这一剑，绝对蕴含了剑意！
    在宗主那里修练了那么久，苏生对剑意也有了足够的敏感度，也可以捕捉到剑意的流转了。
    说起剑意，它能无视任何灵气的阻隔，直接透进对方体内，再进行破坏。
    哪怕他能摧毁对面的剑气，可一旦让剑意入体，他也可能受伤，甚至身死。
    为了接下这一剑，苏生一把握住了身前飞剑，将它握在了手里。
    随即，三道灵海也开始全速运转，全身的灵力也尽数灌注到了长剑之内。
    “山海归一剑！”
    灌注灵力的同时，灵剑峰这一年以来对剑意的感悟，也尽数融入到了长剑之中。
    自己这一剑，同样蕴藏了剑意。
    这一剑劈下，仿佛有开山断海之能。
    灵剑宗开山祖师的绝学，山海归一剑，合计三十三重境界，苏生这一剑的威力，差不多刚刚达到了第二十三剑的层次。
    离宗的时候，他就能发挥出二十二剑的威力了，如今过去这么久，在此期间他也没有完全懈怠，不是在进行锻魂，就是在熟悉千星剑阵，剑意也有所提升。
    他这一剑，虽然跟开山祖师相比差了很多，但劈开一面山壁，亦或是斩杀一头四阶魔兽完全没问题。
    “轰~”
    当两股剑气猛然碰撞到一起时，不单单只是剑气的较量，还有剑意的碰撞，掀起的气浪，将百步之外的魔兽枯骨都碾压成了粉末。
    随后，这股剑气巨浪又逼向了两百步开外的南江月和屈剑。
    见识不妙，二人赶忙向着洞口奔去。
    幸好他们之前多退了一百步，不然真是连反应的时间都没有。
    可最前方的苏生，却不能退，为了接下这一剑，他必须咬牙坚持。
    哪怕为此受一些伤，他也必须承受住。
    “咔嚓~”
    就在他硬着头皮抗下了剑气之后，忽然听到了什么东西碎裂的声音。
    抬头一看，原来是前面的石壁裂开了一道缝隙。
    随即，一股神识记忆便由破碎的石壁涌向了他。
    “魂武诀：剑心通明。”
    在承受住剑气的冲击之后，苏生也收到了这里的第三重传承记忆。
    “咔嚓~轰~”
    正当第三重传承涌入苏生神识的时候，面前这面石壁则开始一点点的碎裂。
    到最终，整面石壁都化作了碎石，散落了一地。
    ......
    “师兄，你没事吧？”
    “苏兄，你怎么样？”
    等到剑气巨浪的余波完全消解，南江月和屈剑也马上折返了回来。
    刚才那股冲击之下，二人也有些担心苏生的情况。
    “我没事。”
    望着已经完全碎裂的石壁，苏生神情有些复杂“可惜了，早知道拿下这第三份传承，这里便会消失，我可以晚点再动手。”
    在得到剑心通明这份魂武诀的时候，苏生马上就知道了，此地的传承到此为止了。
    随着这面石壁的碎裂，周围所有的禁制也都消失了。
    之前，所有的剑气都是由这面石壁激发出来的，石壁一消失，剑气也就不复存在了。
    “你们过来吧，这里的禁制已经没了。”
    南江月二人这会依然还在百步之外，以为禁制还在。
    “什么？禁制没了？”
    二人惊讶之余，也马上试探了一番，发现果然没了。
    “苏兄，是不是因为你接受了最后的传承，所以这里的禁制就消失了？”屈剑问道
    “对。”苏生点了点头，但即刻又道“你们放心，就算禁制消失了，风灵笑前辈留下的传承，我也会完完整整传给你们的。”
    风灵笑，便是留下这份传承的那位前辈。
    在接受完第三道传承之后，苏生的脑海之中也多了一份特殊的记忆。
    这份记忆正是那位前辈留下的，对方的名字，还有练剑的过程，以及他的一些阅历都简单交待了一番。
    “好可惜啊！我还想过几天再闯闯第二层的。”南江月有些遗憾地道
    “我也不知道会这样。”苏生也略有些遗憾
    “谁也料想不到会这样。”屈剑则为苏生开脱了一句，其实心中比谁都遗憾
    虽然剑诀他可以从苏生那里得到，但总觉得少了些什么。
    “待我先休养几天，到时候，我再将所有传承的事告诉你们。”
    “小月，接下来这几天，你修练剑诀的同时，顺便将你接受到的传承与屈剑分享分享。”
    “好。”
    留下苏生一个人在石洞之内休养，二人则是去了剑冢那里练剑去了。 
第一千四百八十章 剑心通明 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    大峡谷宛如一个世外桃源，风景始终是那么恬静、怡人，溪流缓缓流淌而过，仿佛带走了一切不好的东西。
    几天下来，苏生的伤势很快就恢复了，但他依然还在洞穴内待着。
    借助恢复的时机，他正好熟悉熟悉那部魂武诀，剑心通明。
    经过几天的参悟，他的头顶上方，也多出了一枚无形的剑。
    这把剑，并非有形之物，而是以魂力汇聚而成，必须以魂力才能感知到。
    剑心通明，这部魂武诀的特点，便是以魂力凝聚出剑的样子，以此来帮助自己提升对剑道的感悟。
    另外，这把以魂力凝聚而成的无形兵器，还能与飞剑结合在一起，提升飞剑的威力。
    在苏生看来，这一点，跟灵修的器灵也有几分相似，但并不完全一样。
    器灵始终与灵海相连，不是这魂武诀凝聚出来的剑形能够比拟的。
    利用这部魂武诀来提升飞剑的威力，倒是正好。
    而且，只要自身的魂力足够，想凝聚出多少把都行。
    这一点，恰好还能与苏生的千星剑阵结合起来。
    若是，将千星剑阵的每一把飞剑都融入一道魂剑，不但威力会大大提升，苏生对千星剑阵的掌控之力也会大大提升。
    第一把魂剑凝聚而成之后，紧接着，苏生便开始了第二把。
    “叮叮当当~”
    这几天，洞穴下方的剑冢里，每天都会响起金铁交鸣的声音。
    拿惯了长枪的南江月，此时正握着一把品质很一般的精铁长剑，跟屈剑反复比划着。
    为了迁就一下屈剑的修为，南江月也稍微压制了一下灵力，单纯只以剑招比拼。
    每次出手，二人身前都会幻化出近千道剑影之多。
    二人施展的正是风灵破石剑诀的第一层，万剑破石。
    短短几天时间，二人就已经将剑诀的威力提升到了十分之一的程度，完全得益于这几天反复比试的缘故。
    这几天，二人几乎一有感悟便会直接动手，很少废话。
    南江月本身就是个战斗狂人，屈剑则是因为对剑道的痴迷。以往，他根本接触不到这么高级的剑诀，如今一接触，简直是如痴如醉。
    只是，让人不解的是，二人手中幻化而出的剑影数量，几乎差不多，都是千道之多。
    南江月也只是压制了一下灵力修为，剑招的运转，则没有留手。
    这也就是说，二人对剑道的感悟，完全是出于同一个层次的。
    可问题是，屈剑根本没有亲自接受那份传承，而是由接受了传承的南江月，间接告诉他的。
    这几天，南江月都是在自己修练过后，才会将自己所悟所感，一一与屈剑说道的。
    按说，屈剑的实力不及南江月，要点也是小月传给他的，对这部剑诀的理解也该少一些才对。
    可一到比试之时，南江月便会发现，屈剑很快就追上自己了。
    “屈剑，你可真是一点就透，比我那些师弟师妹们强多了。那帮家伙，我经常说得口干舌燥，他们还是理解不了。”
    比试过后，南江月也忍不住夸起了屈剑的悟性。
    不管任何要点，只要她提到了，再施展一次，屈剑很快就掌握了。
    这么好带的徒弟，她也是第一次遇到。
    之前，她受命培养灵烟峰那些记名弟子时，完全没有这么顺畅过。
    “多谢小月师姐夸奖。”屈剑笑着称谢
    能得南江月这份夸奖，想不笑都难，南江月的师弟师妹，可都是灵剑宗弟子，天赋自然不会弱。
    这么一比较的话，岂不是说，他的悟性还超过了灵剑宗弟子么！
    “对了，你当年怎么就没来参加本宗的入门大典，以你的天赋，没准都会有长老看上，直接收你为亲传弟子。”南江月又道
    对于屈剑在剑道上的天赋，苏生曾经欣赏过，南江月在亲身体会过之后，同样也很欣赏。
    如此天赋，一旦被长老收入门下，不敢说名动江湖，也绝对不会受困于一个小家族。
    “哎，一言难尽。”屈剑则是长叹了一声
    他哪里是不想去参加，而是根本没那个机会。
    他的境遇，一直都不太好。年少时，家贫，根本没有修练的条件。
    待到年长一些，有幸进入了月家之后，却又因为性格与人不合的缘故，时时受人排挤打压。
    如此这般，自然而然也就错过了加入灵剑宗的时机。
    一旦错过了时机，对于大多数人来说，也就意味着永远错过了。
    要不是苏生搭把手的缘故，他这会肯定还在月家大牢里关着呢，或许还会一直关下去。
    那位下令关押他的月家大长老月峒，目的很简单，就是要将他身上那股傲气消磨掉，让他死了高飞的心，永生永世匍匐在月家脚底下。
    不然的话，就一直关着他。
    屈剑不服的话，就一直关到他服为止。
    可屈剑依然不肯服，他的傲气就是他的剑，一旦失去了这股傲气，他的剑，必定不会再锋利，他的天赋也会消失，变成普通人。
    但说实话，月家并不是很在乎这一点，他们就是要屈剑变得像他们一般普通。
    那些不能为他们所用的东西，毁了更好。
    “五年之后，我必定一剑击败那月峒。”屈剑忽然持剑向天道
    这番话，既回答了南江月的问题，同样也代表了他的剑心。
    “好，要的就是这股气势。”南江月拍手赞许道
    “关于剑道，我能教你的东西不多，等到师兄出来了，你不妨好好向他请教，相信要不了多久，你就能得师兄的真传了。”南江月又道
    她玩剑，她自己也知道，不过是尝试一下新的武道而已，她真正厉害的还是枪法。
    于剑道，苏生才是大家。
    “嗯，我也很期待苏兄的指教。”屈剑也兴奋了几分
    当年，还在枯骨镇的时候，苏生的剑道就已经完胜他了。
    如今，在得了灵剑宗的真传之后，甩他就不止一点点了。
    若是能得苏生的真传，跟直接加入灵剑宗，其实也没什么两样。
    只要苏生开口，他愿意马上拜师。 
第一千四百八十一章 放松一下 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    又过了几天，苏生也终于从石洞里出来了。
    一出来，他便直接御剑来到了剑冢。
    “叮叮当当-”下方正比剑的二人一见他，也连忙罢手。
    “师兄，你终于出来了，我还以为你重伤不治了。”南江月调侃道
    “苏兄，伤势恢复得怎么样了？”屈剑则道
    “哈哈，伤早就好了，这几天主要在里面修练。”苏生笑着解释完，又反问道“你们这几天修练得怎么样了？剑诀可熟悉了。”
    “还差了不少，我最多只能催动出两千多道剑影，小月师姐比我略高。”屈剑道
    “哦，两千多道啊，已经很不错了，十天不到就能突破两成的境界，这颗比我当年强多了。”苏生道
    他当年，修练到两千剑的层次，花了数月之多。
    不过，那时的苏生，修为太低，再加上对剑诀也不够熟悉，所以才显得格外慢。
    若是搁现在，就不好说了。
    “师兄，你什么时候传我们第二部剑诀。”南江月问道
    石洞内的传承已经没了，要不，她很可能已经亲自去挑战第二关了。
    “不急，等你们达到五成境界时再传也不迟。”
    “那接下来的时间，你亲自跟我们演示一下吧，这样我们提升会更快。”南江月又道
    “好，我也正有此意。”
    这风灵破石剑诀，苏生早已练到极致，指点二人不在话下。
    “对了，小羽它们呢？怎么没看到。”苏生忽又问道
    下来之后，只看到南江月和屈剑二人在这里练剑，几只灵兽则不见了。
    虽然他也可以通过灭魂大阵大肆搜索一番，但有时候，也想偷点懒。
    “小雀这几天一直都跟着小羽四处跑，我也不知道它们去哪了。”南江月道
    这几天，当三人在各自修练的时候，几只灵兽也没有闲着。
    这里一开始就是翻羽的地盘，它本就出生自迷雾森林，再加上苏生放养惯了的缘故，一得空，它就会带着小银蛇外出去觅食。
    小黑雀被小羽揍过多次之后，慢慢也成了小羽的跟班，也喜欢跟着它跑。
    南江月想拦也拦不住，除非她也跟着一起跑。
    几只灵兽里面，唯独那只龟灵，始终跟着苏生，并没有跟它们三一起去折腾。
    对于龟灵而言，它也不爱折腾，它只想安安稳稳睡个好觉，最好是一睡睡上好几年的那种大觉。
    跟着苏生的这段时间，除非是苏生有事唤醒它，否则，它大多数时间也都在睡。
    不管什么地方，哪怕是在小羽的背上，龟灵也能呼呼大睡。
    这几日，苏生在洞穴内疗伤的时候，龟灵就一直匍匐在他的脚底，被他当成了石床。
    也难怪木灵曾经说过，这种玄石龟，最大的用处就去守墓，它可以陪着墓里的主人一起睡。
    好多大能，抓这种乌龟的目的，就是帮自己守墓的。
    “三个家伙在一起的话，应该没事，这周围的魔兽等阶都不高，只要他们不翻过森岭山脉就行。”
    说完了几只灵兽，苏生一转头又对二人说道“咋们也别光顾着修练了，适当也得休整休整。”
    在洞里闷了这么多天，一直在修练，出来之后，苏生也想放松放松。
    对面这两个家伙，这几天也没有停过，神情多少也有几分倦怠。
    “好，那我们去找一头高阶魔兽练练手去。”南江月当即提议道
    闻言，苏生直接白了这丫头一眼“别总打打杀杀的，我说的休整，是指好好休息休息。比如，咋们可以好好吃一顿，修练的事先放一放。”
    “说起来，都好久没吃过一顿好的了。”苏生又道
    “好！我同意。”南江月当即点头道
    “吃一顿？”一旁的屈剑则是楞了楞
    修为达到水灵期之后，灵修基本就很少进食水谷之类的东西了。到了这个阶段，雷霆雨露皆可为食，再加上不停吸收天地之间的灵力，本就不太需要这些。
    “嘿嘿，来吧，开始准备。”
    没有过多的言语，苏生说来就来，直接就取出了他那口大黑锅，又道“老朋友，好久不见。”
    这口大黑锅，从枯骨镇一直陪伴他到现在，绝对是开国元老级别的伙伴。
    真要论交情，这口大黑锅跟木灵是一个级别的。
    这也是为何，木灵一直对这口大锅心怀不满，经常催着苏生把它熔了。
    “嘿嘿，我也好久没见这口大锅了。”南江月笑着擦了擦刚刚流出嘴角的口水
    这口大锅，她也不陌生，上一次，好像是在龙凤遗迹的时候动用过，南江月还帮着生过火，只不过，她没什么经验，差点把一锅美食给烤糊了。
    打那以后，因为经常不在一起，也就没见过了。
    但那股肉香，南江月依然记忆深刻，尽显她吃货的本性。
    “小月，你去看看周围有什么能吃的，弄点过来。”
    “好，包在我身上。”南江月二话不说，提剑就往周围的灌木丛冲去了
    这周围的野味，还是蛮多的，野鸡、野兔、野猪......另外，山里野菜、蘑菇同样也不少。
    “屈兄，你也别光看着，去河里抓点鱼吧。”
    “抓鱼？”屈剑又是一愣，这事他可是破天荒的头一回，又道“那个，苏兄，你那可有什么抓鱼的东西。”
    “用你手中的剑就行。”苏生则道
    “拿剑抓鱼？”
    屈剑一脸惊讶，他从未想过，剑还可以拿来捕鱼。
    “去吧！试试你就知道了。”苏生神秘一笑
    当年，他自己就是用这个办法抓的鱼。
    这风灵破石剑诀的第一重，万剑破石，特别适合拿来刺鱼，一刺一个准。
    当初，苏生都怀疑，风灵笑这位前辈高人之所以选择这个地方修练，其中一个原因，很可能就是因为溪流里鱼多的缘故。
    那些肆意游动的鱼，特别适合修练这万剑破石诀。
    当然了，这只是他作为吃货的一个猜测。
    “好吧，我试试！”屈剑最终也决定一试
    同样的话，若是月家大长老对他说，他肯定以为对方是在羞辱他，居然让他拿剑去抓鱼，是不是看不起他？
    但这话一出自苏生之口，他倒是不会这么想了，也愿意一试。 
第一千四百八十二章 等开席 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    将这二人打发走之后，苏生自己便开始挖坑、埋锅、生火......动作娴熟，如行云流水一般，仿佛就是干这个的。
    刚刚生起火来，便听到溪流那里传来了屈剑兴奋的高喊。
    “苏兄，你说的这个办法果然好用，这剑诀抓鱼，实在太方便了。”
    屈剑已将自己的长剑扬起，向苏生展示他的战果，那上面已经串起了好几条肥硕的大鱼。
    苏生笑道“不错，这么快就掌握诀窍了。”
    说是让他去抓鱼，其实就是让他去悟剑的，抓鱼不过是顺便的事。
    “先用剑诀料理好，再抓几条，之后一块送过来。”苏生又道
    “好。”
    感受到剑诀的妙用之后，屈剑也变得积极了许多。
    只见他长剑飞舞，几条鱼的鱼鳞便被剔除了，随后，那些污秽的内脏也被剥离。
    甚至于，玩入了迷的屈剑，索性更进一步，又将整条鱼都给切了片，将里面的鱼刺全部都剔除了。
    不一会的功夫，一片片薄如蝉翼的生鱼片便堆满了溪边的石头。
    “屈剑，别切太薄了，这样没法煮。”
    剃得如此干净，都可以直接当生鱼片吃了，也没苏生这位大厨什么事了。
    “哈哈，抱歉，抱歉，我再抓几条。”屈剑笑道
    另外一边，吃货本色尽显的南江月，也有了收获。
    只见，她把自己那根长枪直接当成了扁担，一头挑着三四只野味，哼着小曲赶了回来。
    这把雷火幻兽枪，算是被她利用到了极致，居然还能用来打野。
    “师兄，这么多够不够？不够的话，我再去抓。”南江月道
    “太多了，就这么多都多了。”苏生忙道
    “不多，不多，今天吃不完就明天继续。”南江月当即道
    闻言，苏生直接无奈一笑，这种事只能是偶尔为之，适当放松一下，天天这么搞的话，修练就得被耽误了。
    “以后再说，你先挑几只肥的，拿那边让屈剑练剑去。”苏生又道
    “嘻嘻，不用他帮忙，我也会这套剑法，我自己来。”
    见屈剑正拿剑诀杀鱼，南江月不由也跃跃欲试起来。
    本来，她练这个剑诀，只是玩票而已，却没想到还能有如此妙用。
    跟枪决不同，剑走的是轻灵一路，做这些事，倒是正好合适。若是用她的逆鳞枪诀，一枪下去，这些野味都要被轰成肉渣了。
    “唰~唰~唰~”
    一时间，溪流边上也是剑影重重，血气翻腾。
    “你们两个差不多就行了，也别弄太多。”
    为免这两个家伙因为练剑而耽误了正事，掂着铁勺的苏生不得不出声提醒一句。
    “噹噹噹~”他又拿铁勺敲击了几下铁锅抗议，示意二人赶紧将食材送回来。
    “来了，来了。”
    “咕咕咕咕咕......”
    很快，当美食下锅之后，三人也都乖乖守在一旁。
    “嘶~”“哇~”
    这边东西刚下锅，就听到头顶传来一阵响动。
    众人抬头一看，发现是三只灵兽回来了。
    这三个家伙，忙正事的时候不在，直接就来等开席了。
    “小雀，快过来，带你换换口味。”南江月连忙对自己的小黑雀招手道
    冥雀在落地之时，还带来了一股浓浓的血腥味，不用想也知道它之前在干嘛。
    “哇~”一落地，冥雀顿时不满地叫唤了一声，喝惯了鲜血的它，哪里受得了寻常人的食物。
    “嗅~”倒是翻羽饶有兴致地跑到苏生这口大黑锅跟前，使劲嗅了嗅
    跟人相处得久了，它慢慢也能接受人类的食物了。
    “嘶~”吊在翻羽脖子上的小银蛇，对锅中的美食没啥兴趣，倒是对这口锅有了几分欲望，它就喜欢金铁一类的食物。
    像这种上好的铁锅，它一口就可以咬下一大块来。
    “你们两个，都给我回来！”
    为免这两个家伙捣乱，苏生直接扬起铁勺，吓了吓这两个家伙。
    “小羽，你去把龟灵也带过来。”苏生又道
    难得开一次席，苏生可不想厚此薄彼，落下个偏心主人的名声。
    不管龟灵对这些食物感不感兴趣，叫到一起聚一聚也不错。
    ......
    在等待美食开锅的时候，三人也有一搭没一搭地聊了起来。
    “苏兄，真没想到，你们这些灵剑宗的高手，居然也好这口。”屈剑笑道
    灵剑宗的人，个个都高高在上，在寻常人眼中，不食人间烟火，仿佛才是他们的标配。
    “哈哈，灵剑宗好这口的人多了，将来有机会，带你多认识认识。”苏生哈哈笑道
    “小月师姐，你也对这个感兴趣吗？”屈剑又道
    “嘻嘻，我其实是被师兄带坏的。”南江月笑道
    其实，对这些吃食，南江月也谈不上多感兴趣，就苏生这手艺，肯定比不上她皇族的那些真正的大厨，她主要是喜欢这种游戏人间的氛围。
    以天地为炉，时间万物都可以拿来炖，这是一种超脱。
    “对了，屈剑，有件事，之前忘记跟你说了。”苏生忽然想起了一件事
    “什么事？”
    “我估计，月家那位大长老月峒，很可能，已经突破丹灵期了。在我们离开月家的时候，我留意了一下此人的气息，他已经有突破丹灵期的征兆，这事你心里最好有数。”
    关于这件事，其实是苏生天魂境小圆满之后，借助灭魂大阵探查到的，但这事不便明说。
    “嗯，这事我心里有底，出了月家之后，我就有心里准备了。”
    屈剑的神色始终很平静，又道“有这五年的时间，不管月峒修为突破到哪一步，我都有信心一剑胜他。”
    “好，你有这样的信心，我就放心了。”苏生赞许道
    “出了月家之后，我才知道天地之大，之前的时间都荒废了。”屈剑又感叹道
    跟着苏生的这段时间，对他的冲击颇大，特别是这处大峡谷，于他来说，无异于打开了一扇窗，看到了另一个世界。
    “苏兄，大恩不言谢，你的恩情，屈某定会永世铭记。”屈剑又郑重行了一礼
    “屈兄，以咋俩的交情，就不说这些了，说多了，就见外了。”
    “好，不多说。” 
第一千四百八十三章 猜测 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “屈兄，接下来，你不如就专心在此处修练吧。”苏生接着又道
    “我也正想跟你说这事的。”
    二人的想法，基本不谋而合。
    屈剑也知道，苏生接下来准备游历整个大陆，他虽然也想跟着见识见识，但他也有身不由己的地方，跟月家的五年之约，他必须去赴。
    如此一来，还是专心在此处练剑更加合适。
    待到他剑法有所成就，完成了赌约，到时候，天地之大，可以任由他闯荡。
    “好，那这事就这么定了。”
    苏生又道“过几天，我再带你去一趟车候一族，他们在这个附近安置了一处避世的村落。以后，我们不在了，你若是有什么需要，就去那里找他们。”
    关于屈剑留在这里修练的事，苏生也仔细打算过了。
    车候一族以前避世的村落，离这里也不算太远，正好可以照应一番。
    以屈剑的性子，坚持五年，或许不算什么太大的问题，但有个照应总归不是坏事。
    “师兄，你说的可是静儿妹妹她老家？”南江月插嘴问道
    “对，我就是在那里碰到他们的。”苏生道
    “嘻嘻，那我也跟你一起去。”南江月笑嘻嘻地道
    见南江月忽然笑得很鸡贼，苏生大致也猜到她在打什么鬼主意了。
    这丫头八成又是在打灵兽的主意，车候一族擅长驱兽，南江月是知道的，她多半是想多抓几只灵兽。
    说起来，车候一族也确实驯养了不少灵兽。
    初次见面时，苏生就看到了两头，一头猎鹰，一头猎豹。
    这一点上，很多大家族都比不了他们。
    不过，南江月也把这件事想得太简单了点，就算车候一族可以帮她驯服一头灵兽，那也绝对不是短时间之内的事，他们二人可不会在这里待太久的。
    “好香啊！”
    聊着聊着，肉香也飘散开来了。
    “可以吃了吗？”
    “不急，再炖一下。”
    “好吧！”南江月只得将刚刚捧起的碗给放下
    “对了，师兄，那咋们接下来去哪？”
    方才一直在说屈剑的事，他们自己的事则一字未提。
    “若是不出意外的话，我们接下来的目的地，便是山北郡的红石城了。”苏生道
    此次外出，苏生的打算，是游历整个大陆。
    整个三仙大陆，有数十郡之多，不敢说每一处都要游遍，但那几处声望较高的主城，还是值得去见识见识的。
    他们先前是从灵剑宗一直北上，这里算是两郡交界之处，再往北的话，便是山北郡的地盘了。
    对于在这边境之地长大的苏生来说，从小听到的故事，除了灵剑宗、白木城的一些传言之外，红石城也是他听得比较多的一个地方。
    据说，红石城里的矿产是整片大陆最丰富的，就连那里的地砖，都是选用最好的矿石铸造而成，每一块都价值连城。
    很小的时候，苏生最大的愿望，便是去红石城开一家铸造坊，将苏氏铸造坊的威名传遍整个山北郡。
    时光流逝，斗转星移，当年的愿望早已更替，但有些东西却永远根植在了童年的心灵中。
    哪怕不再想着开铸造坊的事，心中依然有一份渴望，还是想去那里见识一番。
    看看那里的土地是什么颜色，那里的城堡是不是泛着金光，那里的人是不是有三只眼......
    “山北郡是万毒教的地盘吧。”南江月皱起眉头道，她忽然想起了，几天之前死在苏生手上的那位虫老怪，眼中也流露出了几分嫌弃之色。
    “怎么，不想去？”
    “那些家伙的手段，实在太让人讨厌了。”南江月撇了撇嘴，又无所谓道“不过，去见识见识也行。”
    “其实，我们这次只是去红石城转转，并非去万毒教的本部，不用太在意。”苏生道
    红石城是山北郡最大的主城，而那万毒教所在之地则是在另外一处，那里名为万毒山。
    只要不直接闯进万毒山，跟万毒教的人应该不会有太多接触。
    “好，就这么办。”南江月也放松了很多
    南江月忽然又问道“屈剑，你真不跟我们一起去看看。”
    “不了，我修为太低，去了也是拖你们的后腿。接下来，我就在此地专心修练吧。”
    屈剑又道“待我完成了与月家的比试之后，再去找你们不迟。”
    “好，你若是不知道我们在哪，也可以去灵剑宗看看，或许那时我们都回去了。”南江月道
    “哈哈，好。”
    “咕咕咕咕......”
    被肉香诱惑所致，南江月的肚子忽然开始叫唤起来了。
    “师兄，现在可以吃了吧？”
    “可以了。”
    接下来，几人便正式开席，一锅肉也很快被消灭得一干二净。
    酒足饭饱之后，几人继续选择放松心情。
    趁着这个机会，兴致不错的苏生，又跟二人说起了风灵笑的事。
    先前的传承里，还包含了那位前辈在此练剑的经过，以及他的一些阅历，苏生也全部跟二人说了。
    其中最让人吃惊的事，为了感悟剑之真谛，风灵笑一个人在此一待就是一百年。
    整整一百年啊！苏生的好几辈子。
    “真是个疯子，在一个地方呆那么久，要是搁我，我早疯了。”南江月的话里，既有佩服，也有绝望
    “那位风前辈实在让人敬佩，以后，这里便是我的证道之地了。”听完了风灵笑的事迹之后，屈剑敬佩之余，越发坚定了在此练剑的心思。
    “你们现在明白了吧，风前辈留在这里的三部传承，并非他剑道的全部，若是有机会，真想亲自拜会一下此人。”苏生则道
    有了这份记忆，苏生非常肯定，对方并没有留下全部的剑道。
    这里的剑道，或许只是对方感悟的一些皮毛。
    苏生又道“只可惜，此人不是本界之人，想拜会也没处去。”
    “苏兄，你这话是什么意思？为何说风前辈不是本界之人？”
    “这事我也只是猜测，但不是本界之人的可能性更大。”苏生又道
    关于风灵笑此人，在洞穴之内的时候，苏生便问过了木灵和山火幻蝶。
    二人居然都不知道此人的存在。 
第一千四百八十四章 什么事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    连山火幻蝶都不知道此人，说明他多半不是此界人，要不然，以山火幻蝶的身份和地位，绝不可能不知道风灵笑的名字。
    这么厉害的剑修，不可能寂寂无名。
    三仙大陆的剑修，厉害一些的，如灵剑宗宗主万天涯以及几位长老，声明早就传出去了。
    木灵也说，此人多半只是路过这一界，将这里当成了一处修练之地。
    千灵界有不少大能喜欢到处去游历，若是看上了某处，便会在那里盘桓一段时间。
    像苏生这样的，实力差点的，只能在本界游历一番，但对于真正的大能来说，他们游历的对象则是万千世界，境界完全又不一样了。
    以此人的实力，最终肯定会在千灵界落脚，若是想找他，也只有去那里找了。
    关于千灵界的事，苏生不想提及太多，也就没有再继续这个话题。
    放松了一天之后，三人接下来很快又进入了紧张的修练状态。
    后面这几天，由苏生来亲自指导二人。
    所谓的指导，便是亲自下场对战，由南江月和屈剑联手对付苏生一个。
    三人手中都是普通的精铁剑，但同样一把剑，在苏生手中发挥出来的威力，却远远大于另外二人。
    南江月也终于体会了一把被虐的滋味。
    往往一天下来，二人基本都是鼻青脸肿的，浑身也青一块，紫一块。
    这些伤，都是苏生用剑造成的。
    不过，他并非是拿剑刺伤了二人，而是将长剑的剑尖当做鞭子一般，抽打在二人身上。
    实力到了他这个层次，三尺青锋剑同样也可以当做鞭子使。
    当然，这也是没办法的办法，总不能真的伤了这二人。
    就现在这样，一天要挨很多打，南江月也差点被逼得取出雷火幻兽枪来跟苏生打。以往都是她虐别人，哪里这么憋屈过。
    在苏生如此煞费苦心的教导之下，二人的剑诀进步飞快。
    很快，二人能幻化出来的剑影，也都达到了五成以上。
    不得不说的是，屈剑在剑道上的天赋确实了得，他的剑影相对南江月的来说，更加锋芒毕露一些。
    要不是受制于自身实力的限制，他或许能完全超越南江月。
    不过，即便如此，二人联手依然不是苏生的对手。
    虽然不是对手，但二人联手之下，起码也能勉力抗衡了，不至于一天下来被剑锋抽得鼻青脸肿了。
    对于一个剑修来说，被对手拿剑锋当鞭子一样打在自己身上，完全就是一种羞辱。
    到后面，二人已经完全可以避开了。
    苏生真要再想伤二人，就得拿真正的剑锋捅了。
    感觉二人领悟得差不多了，苏生便开始传他们剑诀的第二层境界，万剑归一。
    这前几日，依然是让他们自己互相比试摸索一阵，苏生则继续修练他的剑心通明。
    过了一段时间之后，等到二人掌握了一些，苏生再来亲自教导。
    如此这般，又过了一段时间，苏生又抽空带他们二人去了一趟车候一族的那个村落。
    ......
    再次来到那里，明显荒芜了不少，透出几分萧瑟。
    车候一族的重要人物，基本都已经搬走了，只留下了几位行将就木的老者在此看守。
    这几位老者也都不认识苏生，但听闻他们是族长的朋友，倒也没有怠慢。
    听几位老者讲，前段时间，族长又带人来这里拆走了不少阵盘。
    如今这里，基本没有什么贵重之物了。
    看来，车候一族是打算彻底放弃此地了。
    见此，苏生便没有过多停留，只是留了几句话，让老者传给族长。
    反正，苏生的目的也只是让车候一族稍微照应一下屈剑，并不需要他们留守此地。
    屈剑好像也不在乎这些，他更喜欢一个人在此苦修。
    事情交待完，苏生很快便带着几人再次返回了大峡谷。
    回来之后，他又再次召集了所有的人和兽。
    “师兄，叫我们过来什么事？”
    因为去车候一族扑了个空，南江月还有些不开心的样子，她的灵兽又没戏了。
    本来去车候一族是为了屈剑的，屈剑自己无所谓，倒是这丫头心情不好了。
    “明天，我要单独离开一段时间了，这期间，你们二人便在此处继续修练吧。”
    “单独离开？去哪？”南江月忙问道
    “我准备翻过森岭山脉，去一趟迷雾森林深处。”
    苏生说着又看了眼小羽，是时候去取那颗通天穹形果了。
    在此处放养的这段时间，小羽几乎天天都落空，又吞噬了不少灵药，突破的迹象也越来越明显了，不能再耽搁了。
    小羽私底下也跟他提过这事，需要尽快弄到那东西。
    “迷雾森林深处，师兄，你是说那些高阶魔兽的地盘吗？”南江月又问道
    “对。”
    “啊！宗门不是不让我们去那里吗？”
    木冥郡一直与迷雾森林相邻，关于迷雾森林的事，灵剑宗其实也有一些规定。
    门下弟子，只可以进入迷雾森林前半段，也就是森岭山脉以南的这部分，北面则是禁止踏入的。
    上次，苏生和五师兄宗磊，以及南江月三人来此打探兽潮的时候，宗门就说过此事。
    那一次，他们先是在附近遭遇了一头四阶的火地龙，三人都差点身死。
    之后，又碰到了一头五阶的熊妖，更是被追得只有逃命的份。
    最后，还因此死了几位灵剑宗内门弟子，幸好，死的那几人都是苏生的仇家。
    “我知道，但我必须去一趟，小羽突破还差一味灵药，只有那边有。”苏生简单解释道
    “要不要我陪你一起去？”南江月咬牙道
    “你的好意我心领了，但我这次其实是去偷药，不是去抢，我一个人去反而安全些，你就在这里帮我指导一下屈剑吧。”
    苏生又笑着补充道“放心吧，要不了多久我就回来了。”
    闻言，南江月直接瞪了苏生一眼，这话骗骗小孩可以，她怎么可能会信。
    那里的危险，她是亲身体会过的，不管是去偷还是去抢，都很危险。
    但南江月也知道，她即便去了，也帮不上什么忙，也沉默了下来。 
第一千四百八十五章 龟速前行 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏兄，这件事，我实力低微，实在帮不上什么忙，只能预祝你安全归来。”屈剑很有自知之明地道，别说森林山脉以北，就是这南面，他一个人留下也是个死。
    就算他有心陪苏生去闯，也只是去拖后腿的。
    “你们放心，抢我没有把握，但偷的把握还是很大的。”苏生信誓旦旦地说道
    南江月这边又换了一副口气道“师兄，你要是死在那了，小羽以后就跟了我吧，我会好好照顾它的，你也放心吧。”
    本来信心满满的苏生，一听这话，脸顿时黑了一半。
    “小羽，过来，跟师兄道个别，以后你们就见不着了。”南江月仿佛开了窍一般，直接开始给苏生准备后事了
    “嘶~”
    这话别说苏生听不下去，连小羽都听不下去了，直接张开大嘴咬了咬南江月。
    苏生这次去闯迷雾森林，就是为了它而去的。
    “死丫头，活该！”苏生很是解气道“小羽，再多咬几口。”
    这个死丫头，他还没死呢，便开始算计他的遗产了。
    “师兄，我这可是帮你考虑，你要是死在那里了，小羽没人照顾了多可怜，我一定会好好疼它的。小银蛇也是，到时候我也全收了。”
    “哇~”一听这话，冥雀也跑过来啄了一下南江月
    这丫头一下找那么多灵兽，它的地位必然下降。
    “小雀，你放心，我肯定对你最好。”
    “好了，不说别的了，你们专心修练就行。”
    苏生也懒得跟这丫头一般见识了，他也知道南江月就是嘴上逞能，并不是真的盼着他去死。
    ......
    几天之后，当苏生翻过森岭山脉时，身边还多了一只乌龟。
    翻羽和小银蛇都没有跟来，只有龟灵被他带来了。
    既然是去偷东西，自然得静悄悄的才行，翻羽和小银的能力，基本用不上。
    另外，翻羽还告诉苏生，它不能进入这里，一旦它被兽神发现，很可能会捉它回去。
    小羽可是身具神兽血脉，对方抓它回去干嘛，苏生也能想象得到。
    剥夺血脉之力再灌注到自己体内，这种事情苏生已经亲眼见过了。
    就如那鱼龙蛟一般，它的血脉之力能帮助其它灵兽脱变，小羽的自然也能。
    翻过了森岭山脉之后，苏生也变得异常谨慎，也不敢御剑飞行了。
    这里不单单只有地上的走兽，同样也有飞行魔兽，随时都能发现他。
    现如今，唯一能指望的便是龟灵的能力了。
    一个是它的龟息之道，只要它将自己的气息完全收敛，就跟一块石头一般，很难被发现。
    另外一个，则是它龟壳里的那道独立空间了。
    这是龟灵吞噬了那颗鱼含珠之后觉醒的一道神通，用来藏身再好不过。
    接下来的一路，苏生准备缩在它的龟壳里，完全依靠龟灵来赶路。
    “龟灵，方向我已经打探好了，先一直往北，半天之后，我再给你新的指引。”苏生以手触碰了一下龟灵的背壳，整个人马上就消失了。
    缩在龟壳里赶路没问题，但他不时也得出来打探一下方向。
    一旦进入龟灵的空间，神识便无法穿透出来了，除非这道空间由他掌控。
    “是，主人。”
    有了方向之后，龟灵也开始轻轻挪动它那短小的四肢了。
    相对于苏生御剑时的一瞬数十米而言，龟灵这速度实在太感人了。
    龟速前进，名不虚传。
    但安全起见，慢就慢一点，只要顺顺利利就行。
    在这里，神识随便一扫，便能发现好几头四阶的魔兽，不时还会出现五阶的。
    而且，这些高阶魔兽都是有灵智的，一旦惊动一头，就等于惊动了一大群。
    虽然这些魔兽之间也会有争斗，可一旦有人族闯入这里，它们便会搁置争斗，群起而攻之。
    除了那些以实力见长的妖兽，在迷雾森林里，也有精通神识查探的妖兽，只要苏生留在外面，便有被查探到的可能性。
    另外，野兽对人类的气息也很敏感，只要他出现在外界太久，被发现的可能性也会加大。
    还有一种，便是部分魔兽喜欢在周围布置下大量的陷阱，有吐丝结网的、有留下气味的、有控制蛇虫鼠蚁到处监视的，每一样都会让人防不胜防。
    半天之后，龟灵的声音忽然传进了空间里“主人，我好像闻到了一股灵草的香味，就在前面，你要不要出来看看。”
    “放我出去。”苏生道
    “好。”
    随着龟灵背壳上的符文一亮，苏生便出现在了外界。
    简单查探了一番之后，苏生无奈道“连我都闻到那股香味了，估计是一颗即将成熟的灵草。不过，那里已经有两头四阶魔兽蹲着了，除非先宰了那两家伙......”
    两头四阶魔兽，不好办呐！
    “算了，不节外生枝了。”
    最终，苏生还是压制住了自己的欲望。
    一旦动手，后果难以预料。
    他此次的目的，主要是那颗通天穹形果，其它东西先放一放再说。
    不过，这深处果然是个宝地，半天的时间，就碰到了一颗即将成熟的灵草。
    以这股浓郁的香味来判断，那绝对是一颗价值连城的药材。
    要说不动心，肯定是假的，四阶魔兽，苏生也能对付。可问题是，一旦惊动了兽群，他就只能打道回府了。
    “接下来，往东面走半天，然后再继续往北。”
    借助灭魂，苏生很快又确定了一条适合龟灵前进的路线。
    “是，主人。”
    ......
    接下来的时间，大致都是如此，每隔半天左右，苏生便会出来指引一下方向，然后再缩进去。
    龟灵则始终以龟速前进着，但凡周围有点风吹草动的，苏生还会让它停下来趴一会。
    如此这般下来，根本没有东西能发现它的存在。
    唯一的问题，就是慢，特别慢。
    一晃，便是一月的时间过去了。
    以龟灵这个速度，这一个月下来，可能都不如苏生御剑而行一天赶的路程。
    好处就是安全，龟灵行进的过程，就犹如一块大石头在行走，谁也发现不了。 
第一千四百八十六章 百星剑阵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “主人，那个地方还有多久能到。”
    “以你这速度，还有半月差不多就到了。”苏生估摸了一下
    “这么快，半月就能到！”龟灵好像很高兴的样子
    再煎熬半月，它就能解脱了，也难怪它这么高兴。前面这一个月，在苏生的要求之下，它几乎将它好几辈子要走的路都走完了。
    它之前一辈子走过的路，都没有前面一个月的零头多。
    毕竟，它以前一直都在睡，基本不怎么活动。
    好在，还有半月就能解脱了，半月时间，对它来说，熬一熬也不算什么。
    “呵呵......”苏生自己却有些想哭，还有半月，他也能解脱了
    要不是他耐心好，一般人早把这只龟灵一脚给踹飞了。
    就这速度，能把人急死。
    但都忍到这了，只能继续忍下去。
    一晃，半月时间很快也到了。
    这段时间，缩在龟壳之内的苏生，倒也没有闲着，除了每天的锻魂修练之外，他一直在修练之前得到的魂武诀剑心通明。
    此刻，他的周身已经出现了一百多把由魂力凝聚而成的无形之剑。
    这些无形之剑，都是他这段时间一点一点汇聚起来的。
    只见，苏生又取出了一百多把真正的长剑，然后，他又将那些无形之剑与这些真正的剑一一融合。
    接下来，他准备拿这些飞剑试试那部千星剑阵。
    “百星剑阵！起！”
    “哗啦啦~”
    随着苏生神念一动，一百多把飞剑，便应声而动，开始绕着他不停地运转。
    那阵势，宛如一百颗星辰拱卫着他，这也是百星剑阵得名的由来。
    “成了！”苏生高兴不已，这么快自己就能催动千星剑阵的第四层境界，百星剑阵了。
    千星剑阵共分九层，前三层境界，分别是归元、齐鸣、列阵，都属于基础阶段。
    这第四重，名为百星剑阵，算是真正开始具备攻击手段的阵势。
    这剑心通明与这千星剑阵实在太匹配了，一下子就将苏生对剑的掌控提升了一个台阶。
    接下来，定要找机会试试这千星剑阵的威力如何。
    寻常灵修都是控制一把飞剑攻击对手，而苏生则可以掌控百把。
    ......
    “主人，我已经到了你说的那条湖边了。”
    外界，龟灵也在苏生的指引之下，抵达了一条湖的湖边。
    “好，放我出去。”
    简单探查了一番之后，苏生也基本确定，这里应该就是小羽之前跟他说的那个地方了。
    在翻越森岭山脉之前，苏生便有了明确的方向。
    这个地方，翻羽一开始就告诉他了。
    在迷雾森林深处，有一条湖，比大峡谷还大上好几倍，湖心有一座小岛。
    那通天穹形果，便位于湖心小岛之上。
    从地形看，就是这里没错。
    小羽好像一开始就知道有这么个地方，苏生则是第一次来。
    而按照木灵的说法，小羽应该就是从这里逃出去的，所以它才会这么清楚这里的一切。
    “幻蝶前辈，你也看看，你说的那个兽心湖，是不是就是这里？”
    作为老一辈的高手，山火幻蝶对于迷雾森林的地形也知道不少，当苏生将这个地形描绘给木灵听的时候，她便一口说出了‘兽心湖’这个名字。
    其实，这个地方五大宗门的高手基本都知道。
    人族与兽族相持了这么多年，再加上迷雾森林深处，到处都是奇花异果，自然会有人来惦记。
    经年累月下来，闯过这里的人族高手也有不少。渐渐的，这里的情形也为外界所知了。
    “不错，就是此处。”山火幻蝶也十分肯定，她接着又道“苏生，你要的东西，多半就在湖心岛上。不过，那里肯定有魔兽守护。”
    山火幻蝶刚刚好心提醒完，木灵便怪笑一声“嘿嘿，小子，本灵劝你还是死了心吧。”
    “小祖宗，怎么了？”
    “嘿嘿，你自己看吧！”
    闻言，苏生也马上预感到事情不太对劲。
    接下来，借助灭魂大阵查探了一番之后，苏生差点直接骂出声来“我去！一头六阶、一头五阶！这是要我老命的节奏啊！”
    这么一座小小的湖心岛，居然盘踞着一头六阶妖兽，一头五阶妖兽。
    而且，一个在水底，一个在岛上。
    水底那个好像是一只六阶的蛟龙，岛上的那个则是一头五阶的飞虎。
    五阶就相当于人族器灵期的高手了，六阶则代表着幻灵期......
    想从这两只悍兽手里取东西，别说抢了，偷都没法偷。
    依照这湖心岛的地形，周围全是水面，根本没有隐藏的地方，岛屿又正好处在中心位置。
    而且，水底还有一只十分强大的蛟龙，只要他踏足水面，马上便会被发现。
    一旦被发现，只有死路一条。
    安全起见，苏生很快便缩回了龟壳之内，又提醒龟灵小心潜伏，千万别被发现了。
    “木灵，你可有办法弄走这两个家伙。”苏生求助道
    “臭小子，别指望本灵帮你了，这是你自己的事，自己解决。”木灵直接撂挑子道
    前面一路顺风顺水的，木灵还有些不爽。
    “苏生，说实话，老身也想劝你放弃！六阶的凶兽，绝不是你能抗衡得了的，就算那只五阶的飞虎，同样也非常强悍，器灵期也少有人是它的敌手。”山火幻蝶也道
    五阶的飞虎，跟五阶的走地虎完全不同，灵修一直引以为豪的空中优势就完全丧失了。
    力量强过你，速度再快过你，这样的对手要怎么打。
    “都到了这里，不拼一把怎么行。”苏生却不想放弃，又道“我必须试一试，小羽还在等着我。”
    但说归说，具体怎么办，苏生也需要好好想想。
    直接冲上去送死的事，他肯定不会干。
    “小子，你可想好了要怎么办？”木灵假意关切道
    “没有，要是有人能帮我引开那两个家伙就好了。”苏生道，除了这个办法，他也实在想不出什么好办法来。
    “臭小子，你想多了，什么人会跟你一样傻，专程跑到这里来送死？”木灵调侃道
    “小祖宗，我来之前，你可不是这么说的。”苏生无语 
第一千四百八十七章 雷鸣 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “本灵是真没想到，你小子居然能忍受那只乌龟的爬行速度。”木灵也很无语
    说实话，木灵以为苏生肯定忍受不了，然后自己御剑飞过来。
    那样一来，估计还没到地方，就得被逼得退回去，找一顿虐完事。最终能不能成先不管，多少是个不错的历练，它自然不会阻拦。
    但它没想到，苏生居然忍住了龟灵的爬行速度！
    “正好拿这个时间修练剑心通明，又不耽误。”苏生则道
    这段时间，他可一点没浪费，缩在龟壳内将剑心通明与千星剑阵结合起来练，效果也非常好。
    要不是专注于修练了，他肯定也急。
    “小祖宗，你少说点风凉话，到底有没有办法？”
    “自己想去，别指望本灵，也别指望主人会帮你。”木灵直接断了苏生所有的念想，包括器苍天的路子
    无奈的苏生，只得求助于山火幻蝶“幻蝶前辈，你那可有什么办法解决一只魔兽，最好是水里那只六阶的水蛟。”
    将两只妖兽全丢给山火幻蝶也不现实，只要能解决一头，苏生就有把握了。
    若是没有那只六阶的水蛟，五阶的飞虎虽然难缠，但好歹可以搏一搏，拼一拼。
    对上六阶的水蛟，他的希望则不大，这点自知之明，苏生还是有的。
    让他现在就去对付一位幻灵期的高手，也不现实。
    “抱歉了，老身实在无能为力，若是肉身没毁，老身倒是可以与那只水蛟龙周旋一番，但如今这个状态，实在心有余力不足。”
    山火幻蝶不是器苍天，仅凭残魂对抗真正的妖兽，她还没这个实力。
    苏生也彻底沉默了下来，就目前这个状况，还真是难办。
    以一对二，还是远远超越自己层次的对手......
    但就这么算了，他又不甘心。
    花了近两个月才一点点耗到此处，不试一试怎么对得起之前的坚持。
    “龟灵，先潜伏下来，再看看有没有机会。”
    既然暂时没机会，那就等等看吧。
    ......
    几天时间很快就过去了。
    干耗着的时间，总是显得很漫长，这几天，苏生都没心思去进行别的修练，一直在等待合适的机会。
    但这么几天的时间，出现机会的可能性实在太小，依照魔兽的耐性，特别是高阶魔兽，往往月余都不会挪一次窝。
    苏生盼着人家自己走的想法，也有点不切实际。
    “木灵，我不想再等了，我准备搏一搏。”苏生最终决定冒一次险
    “你小子可想清楚了？在这里引起骚乱，就跟找死是一样的。”木灵的语气带着几分幸灾乐祸，苏生的计划它都清楚，也完全不看好
    苏生能想到的唯一办法，便是先去周围搞出点骚乱来，试试将这里的其中一只妖兽引走。
    只要能引走一只，任何一只都行，机会便会大很多。
    只不过，这个办法的危险性也非常大，一个不慎，便会前功尽弃。甚至于，就跟木灵说的那样，就跟找死是一样一样的。
    这里已经十分接近迷雾森林最核心的区域了，周围基本都是五阶魔兽，四阶的都极少。
    论实力的话，任何一只五阶魔兽的实力都不比他弱。
    这边两只都解决不了，再去惹毛一只，危险显然只会上升。
    但除此之外，他也没有其它好办法，木灵和师傅是指望不上了，唯一能指望的也只有山火幻蝶。
    接下来的这个办法，也得山火幻蝶配合才行，不是她肯帮忙，苏生也不敢这么弄。
    为了便于浑水摸鱼，苏生特意等到了夜间，才悄悄出了龟壳。
    “幻蝶前辈，准备动手了。”苏生抹黑传音道
    “好。”
    就在二人对好了暗号，准备开始干坏事的时候，忽然天上传来一声雷鸣般的轰响。
    “轰隆~”
    “这贼老天，光知道添乱。”苏生忍不住暗骂了一句，非得在他办事的时候打雷，莫非是想敲打他不成
    “轰隆~轰隆~轰隆~”接着又是三声雷鸣
    伴随着雷鸣声传来的，还有远方天空中一抹红色的亮光。
    “老天爷，你要是能一雷劈死那头六阶的水蛟，我就敬你是条汉子，以后天天供着你都行。”苏生也想试试临时抱佛脚这个法子，毕竟自己那个办法确实不太靠谱
    “不对，这不是雷鸣。”苏生忽然又停住了脚步，仔细朝那个方位看了过去。
    “怎么夜空像是着了火一样。”
    “轰隆~”每一次雷鸣般的震响过后，对应的那一片天空都会变得更红，这明显是火焰之力的特性。
    不一会的功夫，远处整片天都变得像火烧一般。
    “小子，还没看出来吗？这是有顶尖高手在空中战斗。”木灵严肃地道
    “在云层里战斗，还能引发天空变色的阵势，这起码得是幻灵期巅峰的高手吧。”苏生则道
    “没错，就是幻灵期巅峰的高手。”木灵又道“山火氏的小女娃，这种层次的控火高手，你应该不陌生吧，可能看出什么门道。”
    说到控火，整片大陆首推山火氏和拜火宗了，而山火幻蝶对这两大宗门再熟悉不过了。
    “那里面的人，不是我拜火宗的长老，就是山火氏的那些老古董。”
    山火幻蝶又道“看这阵势，山火氏的那些老古董可能性更大。”
    “山火氏的人，怎么跑到迷雾森林深处来动手了？”
    虽然隔着很远的距离，但不难看出，对方已经进入迷雾森林的范畴了。
    这么堂而皇之地在迷雾森林上空动手，对方要干嘛？又是跟谁动手？
    莫非是这里的兽神？
    “难道说，山火氏的人也跟我一样，是过来偷药材的。”苏生猜测着又道“不对，山火氏这阵势实在有点大啊，这跟明抢差不多。”
    不愧是大陆第一大氏族，看上什么就直接抢，这气势，一般人真学不来。
    他为了点药材，偷偷摸摸了两个月，脸都不敢露一下。
    “肯定不是。”山火幻蝶一口否定了苏生的猜测
    “那是什么？”
    “老身也说不清楚，但肯定不是为了一点药材，山火氏本身就有药园，不差一点药材。” 
第一千四百八十八章 虎神 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “轰隆~”
    几人说话间，天上的战斗依然还在继续，越来越激烈。
    而且，那股战斗的波动也越来越近了。
    没过多久，众人也从战斗的方位感受到了剧烈的灵力波动，魂力的波动，火焰之力的波动，还有一道雷霆之力的波动......
    唯独没有魔兽那股狂暴的气息。
    这也就是说，这是人族之间的战斗，跟魔兽无关。
    渐渐地，众人都能捕捉到天上对战双方的气息了，合计有四道气息。
    但却并非是两两对战，而是三对一，三个身影在追逐一个身影。
    那联手的三个身影之中，有两道控火的身影，很可能就是山火幻蝶所谓的山火氏的老古董。
    至于那被追逐的身影，好像是一位掌控雷霆之力的高手。
    以一敌三，此人好像也有些力不从心，只能不停闪转腾移，借助速度闪避。
    围攻的三道身影之中，还有一人，则极少出手，只是紧紧跟随着，像是在等待合适的出手时机。
    “轰隆~”双方每一次动手，天空都会被点亮一次，这绝对是顶尖的高手过招。
    这四人是什么人？为何要在迷雾森林上空战斗？
    “吼~吼~吼~吼~吼~吼~”
    下方的迷雾森林里，此时也响起了此起彼伏的兽吼声，振聋发聩。
    很快，大地也开始颤动起来，明显是体型极为庞大的大家伙们在移动。
    那些沉睡中的悍兽，一只接一只被天空中的战斗所唤醒。
    苏醒过后，这些家伙无一例外，便开始朝着天空嘶吼不断。
    身处其中的苏生，感觉整个森林仿佛在这一刻苏醒了。
    没等苏生缓缓神，兽心湖的中央，忽然涌起一股滔天巨浪。
    “哗啦啦~”
    一只遍身黑色鳞甲，头顶长角的巨型蛟蛇，猛然跃出了水面。
    宛如水塔一般巨大的体型，扭动着从湖面高高立起，那对巨大的竖瞳一张开，便直射人族高手战斗的方位。
    蛟蛇一旦长出了头角，便代表它体内觉醒了一丝龙的血脉，是有机会化龙飞升的。
    这只六阶的蛟蛇，显然也具备了鱼龙蛟那样化龙的潜质。
    对于这样的凶兽，人们都喜欢称其为蛟龙。
    六阶蛟龙刚刚跃出湖面，湖心岛上随之也响起了一声虎吼。
    “吼~”
    一只五阶的白翼飞虎，展翅凌空，将那矫健的身姿完全展现在了苏生的面前。
    幸好这两个家伙一出现，便一齐朝四人战斗的方位望了过去，不然的话，只要它们朝后方扫视一圈，还真有可能发现苏生的存在。
    此刻，苏生和龟灵就在兽心湖边上不远处，一人一兽都是大气不敢出，全身的气息也完全收敛。
    一旦这两个家伙发现他们，后果肯定会很严重。
    “愚蠢的人类，这里不是你们撒野的地方，滚出去！”
    这个声音一听就知道不是从人类的嘴里发出的。
    而发出声音的家伙，正是前方不远处那只六阶的蛟龙。
    高阶凶兽口吐人言，苏生并不陌生。只不过，就当前这个情况之下，被一只凶兽当面这么说，体验实在算不上好。
    此刻，他也有了一种转身就跑的冲动。
    但最终，他还是压住了那股想逃离的本能，这会还是不要轻举妄动比较好。
    “吼！愚蠢的人类，滚出去！”
    那只五阶的白翼飞虎也跟着蛟龙嘶吼了一句人言，只不过，它的人话明显说得没有蛟龙那么利索。
    “愚蠢的人类！滚出去！”
    一时间，迷雾森林里，能口吐人言的凶兽，几乎都发出了同样的警告。
    “轰隆~”
    天上的战斗还在继续，那四人仿佛没有听到下方凶兽们的警告。
    亦或是，他们根本不在乎？
    “人族，再不速速离开，死！”
    下方的迷雾森林里，忽然又响起了一个新的声音。
    这个声音一响，顿时便盖过了其它所有凶兽的声音。
    整个森林，仿佛都为之安静了下来。
    “这是...兽神的声音？”
    一直在保持安静的苏生，几乎下意识地明白了这个声音的身份。
    听上去，这个声音里面，还夹杂着一丝虎吼。
    “不错，就是这个声音，老身当年曾有幸见过它一次。”山火幻蝶也道
    “这一界的兽神，是一只虎妖么！这些家伙，蠢萌蠢萌的，脑袋瓜基本都不太好使。”木灵的声音带着几分藐视，跟它一贯的风格很配
    就在兽神的声音响起之后，天上的战斗终于消停了。
    对方好像也意识到了事情的严重性，一般的凶兽他们可以不在乎，但兽神一旦发怒，事情就没那么简单了。
    “老夫山火氏大长老，望虎神阁下稍安勿躁，待我等抓了此人就离开。”
    一个白发苍苍的老者，忽然从云层里现出身来，负手而立地望向下方。
    那股鄙夷天下的气势，在他身上显露无疑。
    “好强势的家伙！不愧是山火氏的大长老。”
    看到此人之后，再加上对方先前的言语，苏生也微微瞪了瞪眼珠子。
    在人家的地盘上动手，还让人家稍安勿躁，等他们办完事再走，这种话一般人肯定说不出来，必然是十分强势的家伙才可以。
    山火氏，被誉为三仙大陆第一豪门，山火氏的大长老，确实有狂的资本。
    “没想到，居然是山火南明这个老家伙亲自出马。”山火幻蝶此时也很是惊讶
    来个其他长老也就罢了，来的居然是这个老头，这是真正的老古董。
    以山火南明在山火氏的地位，普通的事，根本用不到他出面。
    能惊动他的事，就绝对不是什么小事了。
    苏生也想到了这一点，问道“幻蝶前辈，这山火南明的实力在山火氏也算是数一数二的了，到底什么样的仇家，需要他亲自出面？”
    “你们山火氏有什么厉害的仇家吗？”
    说起山火南明此人，苏生之前并未亲眼见过。但是，他对此人却并不陌生。
    之前，在山火幻蝶的幻石之内进行锻魂修练时，苏生几乎将山火氏的大小人物都见了个遍。
    从宗主到长老，几乎都见了。
    所以，虽然是第一次见真人，但苏生却并不觉得陌生。 
第一千四百八十九章 机会难得 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不管你们是哪个家族的人，马上给我滚出去，否则就是死！”兽神怒道
    “虎妖，莫要不识好歹，我山火氏敬你，你才是兽神。不敬你，你什么都不是。”山火南明也怒道
    “吼！死！”
    随着一声虎喝响起，一个身影如瞬移般出现在了山火南明身前。
    感受到威胁的山火南明，当即向前推出了双掌。
    “轰~”相斗之处，火焰之力喷涌而出，仿佛炫丽的烟火在天宇绽放。
    炫彩过后，山火南明身形急退，一连退了数丈远。
    与之相对的，他前方那道身影，则是一动未动。
    双方的较量，高下立见。
    直到此时，苏生也终于看清了这位只在传闻中出现的兽神的模样。
    与一般妖兽不同，这位兽神，居然是以人的形态现身的，而不是野兽的形态。
    只不过，它这个人形姿态并不完整，那头顶上方依然顶着一颗虎头。
    虎头人身！这便是迷雾森林的兽神么！
    “果然是好手段，不愧是这迷雾森林的主宰。”
    压住体内翻涌的气血之后，山火南明又朝头顶说道“老三，你也下来，你我二人今日便一起会会这只虎妖。”
    虽然被一击击退，但作为山火氏的大长老，当世顶尖的高手之一，山火南明却并不露怯，反倒是露出了几分狂态。
    此时的山火南明，浑身就像是被火点燃了一般，须发也怒张起来，宛如一只发怒的雄狮。
    很快，又有一位老者从云层之内现出身来，跟山火南明站到了一起。
    此人现身的同时，灭魂之内的山火幻蝶也马上念叨了一句“连山火空明也来了！”
    苏生一听，眼珠子也跟着转了转。
    山火空明，山火氏三长老，这同样又是一个狂人。
    在幻石之内，苏生也见过此人，对方的火焰同样十分狂暴，他也没少被虐。
    接下来，这当世两大高手是准备联手战兽神吗？
    ......
    山火空明一现身，也朝虎头人身的兽神投去了轻蔑的目光“这就是那只突破了七阶的虎妖吗？”
    与此同时，他的浑身也燃烧了起来，跟山火南明基本一样。
    很快，当两位长老站到一起之后，他们浑身燃烧起来的火焰，也融合到了一起。
    二人由两团火，直接融合成了一团火。
    “这是山火氏的融火之心秘法！”下方的苏生心中暗自一惊
    这个融火之心秘法，山火幻蝶早先在幻石之内也为他多次演示过。
    这是山火氏的顶级秘法之一，修练了此种秘法的两人，联手之下，能将二人的力量直接叠加到一起，爆发出来的威力，远胜普通的二人联手。
    在二人的火焰相融之后，山火南明再次开口道“反正上面那家伙已经身受重伤，交给护法大人一个人料理也够了。今日，我们二人便再多宰一只虎妖。”
    “哈哈，好。”
    二人言语之中，满是对这位迷雾森林主宰的蔑视。
    “吼~死！”虎神一听也彻底怒了，直接虎吼一声便扑了过去，探出双掌分取二人
    在虎神出手的一刹，下方的苏生，不由皱了皱眉。
    虽然他一直在盯着，但这只虎妖的移动，却犹如瞬移一般，居然捕捉不到它的运动轨迹。
    “木灵，这兽神的速度怎么这么快？”
    “这可不是单纯的速度，这是空间之力，妖兽突破到七阶之后，大多都会掌控这个能力。”木灵解释道
    “原来如此。”
    “轰~”再次交手时，双方似乎打成了平手，各自退开了一些。
    “轰~轰~轰~”接着又是连续的几次对招
    “吼~”
    当兽神与山火氏两位长老正式开战之后，下方的整个迷雾森林也再次沸腾了起来，各种兽吼声此起彼伏。
    跟它们的王开战，同样也是在践踏它们的尊严。
    很快，周围便开始有凶兽朝着对战的方向冲去。
    “我去助王杀了那些愚蠢的人类。”
    “哗啦啦~”
    那只六阶的蛟龙在撂下一句狠话之后，也从湖里蹿了出来，以极快的速度向着那边而去，沿途的小妖纷纷避让。
    “蛟龙走了！”苏生先是一愣，随即便是大喜“机会来了！”
    “最好这只飞虎也跟过去。”苏生又期盼道
    但很快，他就彻底失望了，这只飞虎非但没有飞过去帮忙的意思，反而直接落回了湖心岛。
    “都是虎妖，怎么能见死不救，太没义气了吧。”苏生在心底暗骂了一句
    “小子，别傻愣着了，这可是个动手的好机会。”木灵也提醒苏生道
    “我知道，我在等那只蛟龙走远点。”
    虽然还有一只五阶的飞虎在，但苏生也知道，不能再等下去了，这样的机会已经很难得了。
    只等那只蛟龙离远一点，他便马上动手。
    苏生当即又传音给龟灵道“龟灵，一会我去缠住那只飞虎，你帮我去取岛上那颗通天穹形果。”
    “主人，那东西具体在何处？”龟灵的神识较弱，它可没法拿神识覆盖住湖心岛，也不知道要去哪取宝
    “放心，取宝的时候，有人会指引你的。”
    苏生所谓的指引，指的是木灵，他要专心对付飞虎，无法分心，取宝的事让木灵代劳一下问题不大。
    这种好事，又不费什么力，这个小祖宗倒不至于撂挑子。
    “是，主人。”
    那边蛟龙离得差不多远之后，木灵也马上提醒苏生道“小子，可以了，动手吧！别再等了。”
    “好！”
    下一秒，苏生直接唤出了两把飞剑，一把飞剑驼着自己，另一把则驼着龟灵，以他自己为首，两把飞剑一前一后直飞湖心岛。
    接下来这一战，必须速战速决，不能再以龟速前进了。
    “吼~”
    刚飞到兽心湖一半的位置，那只飞虎便发现了苏生，一声虎吼由湖心岛传来。
    “嗖~”几乎是同时，白虎也展开双翼，腾空而起。
    “人类！死！”
    下一秒，对方直接双翼一转，整个身形如猛虎下山般，从头顶直扑下来。
    五阶魔兽由正面冲来，那股气势压迫可想而知，但脚踏飞剑的苏生，根本没有任何犹豫。
    不但没有任何犹豫，为了确保龟灵的安全，他还稍微调整了一下方向，直愣愣地迎了上去。
    “龟灵，你去取宝，取完我们就走。”
    驱使着龟灵的飞剑直飞湖心岛的同时，苏生也对上了飞虎。 
第一千四百九十章 落水 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “吼！”
    脚踏飞剑，手握雷火震山锤的苏生，没有任何犹豫地迎上了飞虎。
    他这是要以凡人之躯，硬撼魔兽！
    这真不是苏生托大，而是没办法的办法，他不挡住飞虎，龟灵就没法去取宝。
    此时此刻，他别无他法，只有拿自己的身躯去顶住飞虎。
    “幽火，出！”
    “雷霆之力，出！”
    这一瞬间，苏生也将自己能用的底牌一次性全部动用了。
    他这边刚刚驱动所有力量，飞虎的虎爪也从上而下压到了他头顶上方“吼！死！”魔虎这一抓，势必要将他的整颗头颅直接踏碎。
    “寂灭锤！”苏生也毫无保留地挥出了手中的重锤，砸向了虎爪。
    “轰隆~”炸响过后，苏生的身体几乎像天降陨石一般，砸入了湖中
    “噗通~”偌大的兽心湖也由此掀起一股巨浪“哗啦啦~”整个湖面都为之一颤
    魔兽的力量本就远超人类，更何况还是魔虎这一类最擅长力量的类型。
    苏生砸落湖内的这一幕，几乎是没有任何悬念的事，早已注定。
    也幸好下面是一道湖，否则的话，就这一下，他摔也能摔个半死。
    不过，此刻，天上那只飞虎的情况同样也不太妙。
    敢直接硬撼苏生的幽火，同样也是对方的愚蠢之处。
    其实，在正面冲突之前，苏生就想到了，自己的力量多半不如后者。所以，刚才的硬碰硬，他最主要的目的，不是为了击败对方，而是将幽火尽数注入到魔虎的体内。
    一时间，苍青色的幽火，由内而外，将整只飞虎都包裹住了。
    这些幽火，可不单单只在魔虎的体表燃烧，同样也在它的体内肆虐着。
    在苏生整个人被砸入湖中的同时，飞虎也根本无暇它顾，在空中拼命挣扎着，试图扑灭身上这股诡异的火焰。
    但这股火焰比它想象中的更加让它头疼，身体的痛苦只是一方面，这些幽火还能灼烧它的虎魂，这更加让它难以忍受。
    前段时间，跟着山火幻蝶锻魂的同时，苏生的控火之道也在快速提升。
    现如今，只要被他的幽火沾上，便能直接透体灼烧魂魄，让对手痛不欲生。
    “嗷~”飞虎很快也被焚烧得嗷嗷乱叫起来。
    “噗通~”
    最终，这只飞虎实在熬不住幽火的灼烧，一个猛子也扎入了湖内。
    “呕~”
    飞虎扎入湖内的一刹那，苏生则刚刚冒出水面，甩了甩有些发蒙的头，又吐出了一大口鲜血。
    刚才那一下，不受伤是不可能的，此时的他，感觉浑身都在痛。
    跟魔兽硬撼也只能是这么个结果，他的体质还没强到魔兽那种程度。
    “畜生，既然你也下来了，那就请你好好尝尝我的控水之术。”
    眼见飞虎也扑入了湖内，苏生便没有出去，而是一个转身又扎了下去。
    在空中，直面这飞虎，苏生还真有些含糊它。刚刚那一下，他也受了不轻的伤，要是那飞虎再来一击这样的扑杀，他再想硬接，就真得玩命了。
    现在转到了水里，反倒是给了他更大的施展空间，他可以用上传承自那只鱼龙蛟的控水之术了。
    “玄水化衣。”
    只见苏生双掌连转，湖内的水流顿时便在他前方化作了一道庞大的漩涡。
    漩涡越来越大，直到最终将整只飞虎完全包裹住。
    “吼~”刚刚才扑灭幽火的飞虎，还没来得及喘口气，便发现自己被一道水漩涡缠住了，开始剧烈地挣扎
    对方不断挣脱，苏生便不断调整力度和方向，理论上，只要苏生的灵力不竭，这水漩涡便会像牢笼一样将这只飞虎死死困住。
    像飞虎这样的陆兽，本就不擅长在水里生存，要是搁在深渊海域里，苏生能这样驱动水漩涡，将这只飞虎拖向无尽的深海，一直到它窒息为止。
    但是，这个兽心湖是有底的，也不是很深。
    另外，苏生很快又意识到了另一个问题，这只飞虎不会使用灵力。
    他的玄水化衣，最厉害的，其实还不是单纯地困住对方，而是可以吸收对方挣脱时消耗的灵力来加大涡流的力量。
    而且，一旦吸收的灵力足够大，苏生还可以借机施展他自创的那道绝学，鱼龙舞。
    他曾经施展过的一击鱼龙舞，差不多相当于幻灵期长老的全力一击，就算杀不了这只飞虎，也足以重创它了。
    但问题是，这只飞虎无法使用任何灵力，这也就意味着他无法借助对方的任何力量。
    而单靠苏生自己那点灵力，即便可以发出一击鱼龙舞，威力也不会太大。
    不过，也无所谓了，只要能困住这只飞虎就行。
    他的目的是为龟灵取宝争取时间。
    “哗啦啦~”
    没等苏生困住这只飞虎多久，便收到了木灵的传音“小子，别跟这畜生纠缠了，你那只龟灵已经取到了通天穹形果，马上走！”
    木灵接着又道“你们方才战斗的波动已经传开了，很快会有其它五阶魔兽察觉到的。”
    “好，马上走。”
    苏生也意识到了问题的严重性，这里依然是迷雾森林深处，是高阶魔兽的老巢。
    虽然走了一只六阶的水蛟龙，但周围的五阶魔兽根本不计其数，再加上这兽心湖跟深远海域没法比，一旦有两到三只五阶魔兽联手，他只有死路一条。
    想到这里，苏生当机立断，一把将水漩涡引导向了湖底。
    “嗖~”他自己则是一把转过身，直接蹿出了兽心湖。
    神识一扫，便发现龟灵已经位于湖边了。
    “龟灵，东西取到了吗？”
    “取到了，主人。”
    “好，走。”
    苏生一把将龟灵托起，直接御剑腾空，头也不回地朝迷雾森林之外的方向冲去。
    已经现身了，想潜伏下来根本不可能。
    接下来的逃命，拼的完全就是速度了。
    “哗啦~”也就片刻功夫的事，身后兽心湖也传来一声炸响。
    不用想也知道，是那只飞虎脱困了。
    “吼~”虎吼声响起，随即便对着苏生紧追不舍而来
    吼声里包含的杀意，较之前明显又盛了几分。 
第一千四百九十一章 剑阵展威 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生正在以最快的速度逃离，胡乱朝嘴里塞了几颗疗伤丹药，根本来不及回头看一眼。
    此刻，若是他能回头看一眼的话，便会发现身后这只飞虎早已变了样。
    之前那只气势汹汹的白毛飞虎已经不见了，从水里出来的这一只，已经变成了炭烤黑虎，只是差了几分火候。
    这一切，显然都是拜苏生所赐。
    原本的百兽之王，这会就像一只黑不溜秋的土狗一般。
    “雷霆之力，出！”苏生脚底雷霆涌动，飞剑速度又快了几分。
    他知道，绝不能被身后这家伙缠上，否则的话，他就走不了啦。
    “吼~”那飞虎刚刚从水底脱困，加上神识有一些受损，速度明显慢了不少，见自己追不上苏生，它便奋力朝着前方虎怒吼了一声
    随即，前方的森林里，便飞出了大量的一、二阶飞兽。
    鹰、雀、鹫......这些受到飞虎召唤的家伙无一例外，一出现便扑向了苏生。
    “百星剑阵！给我杀！”苏生速度不减，而是动用了前段时间所修的千星剑阵，扑杀了过去
    一百多把飞剑，两三把一组，直射这群飞禽。
    与剑心通明结合之后的千星剑阵，最适合应付这样的群攻了。
    “嗷~嗷~嗷~”
    一个照面之下，数十只飞禽，差不多有一半直接毙在了苏生的剑下。
    其余的一半，大多做鸟兽散，这个人类实在太凶残了，杀低阶魔兽如杀鸡一般。
    虽然堵路的家伙基本被灭了，但还是有两只扑到了苏生跟前，利爪也扫到了他的肩膀，受了些伤之后，他的速度也为之一缓。
    这个时候，他身后那只飞虎也恢复了不少，一寻到机会，只见它猛然一个加速，那对黑不溜秋的前爪也探向了苏生的后背。
    虽然整个虎爪看上去黑不溜秋的，但五根锋利如刀的爪刃，却依然骇人，如五把匕首一般。
    一旦被击中，这五根爪刃必然透胸而过，甚至可能将苏生的身体切成五片。
    “苏生，小心背后。”山火幻蝶急忙提醒道
    “鼎灵，出！”苏生毫不犹豫地祭出了第三道器灵
    此时的他，脚踏飞剑，一手拽着龟灵，同时还操控着百星剑阵。
    至于重锤，则是在之前的对战中被毁了，无法动用了。
    这个时候，他也只剩下一个办法，拿大鼎出来当盾牌使用。
    “噹~”
    如刀刃一般的虎爪踏在浩然正气鼎之上，宛如洪钟被敲响一般，发出一道铿锵有力的钟鸣。
    虽然声音很震撼，但虎爪的攻势也被这部大鼎给完全吸收了，并没有波及到苏生。
    甚至于，那根最长的虎爪，直接被大鼎给撞断了。
    灭魂之内，顿时响起了木灵嚼舌头的声音。
    “主人，这小子真是暴殄天物，居然拿浩然正气鼎当盾牌使，这事要是传到浩然正气宗，让那帮老家伙知道有人拿他们的镇宗之宝垫背，这小子肯定要脱层皮了。”
    刚刚醒转的器苍天，没有理会木灵这家伙的碎碎念，而是紧紧关注着外界的一切，随时准备接应。
    方才，苏生若是不动用这浩然正气鼎的话，就该他出手了。
    对于苏生这情急之下的应对之法，他倒是很认可。
    谁说大鼎不能拿来当盾牌使了，运用之妙，存乎一心，只要心到了，甭管什么东西都可以使用。
    跟器苍天怀着同样看法的，还有山火幻蝶，不过，她没敢开口多说什么，怕得罪了木灵这个小祖宗。
    外界，在拿鼎挡下了飞虎的掏心一爪之后，苏生并没有急着收回浩然正气鼎。
    而是转手将龟灵送入了鼎内，然后亲自掌控起这部大鼎。
    接下来的时间，他便一边御剑飞行，一边运鼎，一边操控着百星剑阵。
    “收~”既然都拿出来了，苏生索性一不做二不休，将大鼎对准了后面的飞虎，准备将这只飞虎收入鼎内。
    一旦到了鼎里，这家伙就威胁不到自己了，到时候，想怎么对付它都行。
    “唰~”
    飞虎也马上意识到了不对劲，连忙双翼一转，身体猛然下落了不少，躲开了这一下。
    没收到！
    这部浩然正气鼎的空间投影，其实也有一定的限制，并不是什么东西都能收，一旦对方有所察觉，还是可以避开的。
    “再收！”苏生又尝试了几下
    但飞虎的速度极快，一上一下之间，全部都给避开了。
    而且，经过这么一番折腾，那飞虎好像也意识到了苏生手中这部鼎的古怪，特意离远了一些，不敢逼得太近了。
    方才，每次苏生拿大鼎对准了它，它都会感到一股特殊的力量在吞吸自己，仿佛要将它拉走，幸好它速度够快，全给躲开了。
    它也不清楚这股力量是什么，但多少也明白，不能让那股力量真的吞噬自己。
    “吼~”
    不敢靠太近的飞虎，只得故技重施，试图召唤飞禽来袭扰苏生，创造动手的机会。
    “百星剑阵，杀！”苏生则是催动剑阵来应对
    只要不是这只飞虎亲自扑过来，对于那些低阶的飞禽，苏生根本不担心，数百把飞剑始终环绕着他，一般的魔兽很难近身。
    “吼~”那飞虎也意识到了苏生这部剑阵的麻烦
    可它又不敢直冲苏生，害怕被他那口大鼎吸住，转身便去扑苏生的飞剑去了，试图先破坏剑阵。
    “噹~”它每一爪下去，基本三四把普通的飞剑就直接废了。
    见此，苏生非但没有生气，反倒是想笑，他是巴不得这只老虎去扑他的飞剑，他这里，别的东西不敢说，长剑要多少有多少，甚至当场炼制上百把都没问题。
    飞剑他可以随时补充，只要这飞虎有这个精力。
    若是这老虎扑向自己，他也不敢再硬碰硬了，而是将浩然正气鼎对准了它。
    只要能把这老虎收进鼎里，他就有绝对的把握灭杀它。
    虽然在运鼎之时，速度肯定会慢很多，但有了大鼎这个依仗之后，飞虎便不敢随意近身了，相对来说反而安全了很多。
    与此同时，他脚底的飞剑也不敢怠慢，以极快的速度朝迷雾森林之外飞去。
    接下来，只要没有其它妖兽追来，苏生有绝对的把握逃离此地。 
第一千四百九十二章 不用怕 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “木灵，后面有没有高阶魔兽追来。”
    “那只六阶水蛟已经回来了。”木灵道
    “啊！怎么这么快就回来了！”刚刚准备喘口气的苏生，顿时一惊
    那蛟龙不是去助兽神了吗？这么快就回来了？山火氏那几个家伙也太不经打了吧。
    “那个被追杀的人跑了，山火氏那两个家伙也没再继续纠缠，都去追那人去了。”木灵接着又道“不过，那水蛟的目标是兽心湖，还没往你这边来。”
    “那就好。”苏生心中也松了口气
    “嘿嘿，你小子先别太高兴，它一会就该来追你了。”木灵又笑道，对于自己干的好事，最终会惹来啥，木灵还是知道的，龟灵在它的帮助之下，几乎将人家老巢里的东西一网打尽
    “啊！”苏生脚底连忙又加了一份力
    果然，随着后方一声尖利的嘶鸣声响起，苏生的心又悬到了嗓子眼。
    “嘶鸣~”
    那只水蛟龙一回去，便马上查看了一下湖心岛的情况，也发现了宝物被偷的事。
    守了这么多年的宝物，忽然全没了，如何能不怒。
    “吼~”感受到蛟龙的愤怒，飞虎同样也受到了一些刺激，猛地直扑苏生。
    “收~”对方稍一靠近，苏生马上运鼎相迎
    感受到一股力量在拉扯自己，飞虎只得马上变换方向，先挣脱开再说。
    “吼~”“收~”
    几次下来，没占到任何便宜的飞虎，气得仰天长啸起来。
    它虽然恨苏生至极，但也明白，一旦被大鼎吸走，它绝对只有死路一条。
    “木灵，那只蛟龙追上来了吗？”
    此刻，苏生最担心的还是后面那只六阶蛟龙，眼前这只飞虎已经不能拿他怎么样了。
    “放心吧，臭小子，本灵已经隔绝了你的气息，那畜生没有追上来，顾好眼前这只飞虎就行。”木灵道
    其实是器苍天出手了，但器苍天并不想让苏生知道他出手了。他想培养苏生的战斗意识，不想他太过依赖自己，偶尔出手也都是暗中进行。
    “好，我知道了。”
    接下来，双方几乎就这么僵持了下来。
    苏生不敢有丝毫放松，百星剑阵、鼎灵、剑灵、幽火、雷霆，手段尽出。
    那只飞虎虽然不时会俯冲一下，但一感受到浩然正气鼎的吸扯之力，只得马上折回。
    虽然拿苏生没有办法，但它却不肯就此放弃，始终追在后方，寻找机会。
    ......
    一人一兽就这么僵持了一天左右，森岭山脉的影子也出现在了苏生的视野之中。
    “马上就要解脱了。”
    此时此刻，苏生不禁眼含热泪，精神也舒缓了很多。
    只要翻过这座山脉，他就安全了。
    已经这么久了，那只六阶的水蛟龙不可能再出现了，如今唯一的威胁，便是后面这只紧追不舍的飞虎。
    不过，到了这里，飞虎也无法再驱动飞禽攻击了，苏生也收了百星剑阵。
    如今，除了脚底的飞剑之外，他只需专心运转浩然正气鼎即可，压力也大减。
    “追吧！孽畜！只要过了森岭山脉，看我怎么收了你。”苏生在心底暗暗盘算着
    到了森岭山脉的另一边，他就没那么多顾忌了，到时候，他就不会再逃了，而是拿鼎收了这家伙。
    这畜生追了他一天一夜，拿下它之后，自己非烧烤它一天一夜不可。
    虎肉烧烤、虎骨汤、虎皮腰带、虎尾鞭......但凡能想到拿来对付这只飞虎的手段，他都默念了一遍。
    在这边不跟对方纠缠，是怕有其它高阶凶兽追上来。
    而一旦过了森岭山脉，没了顾忌，苏生有绝对的把握拿下它，最多费点事。
    “道友，请留步。”
    就在自己的身形快要接近森岭山脉上空时，忽然从前方窜出三人来。
    三个家伙，个个都是御剑而行，显然也都是器灵期的灵修。
    为首的那人，是一位头发花白的老者，其余两人，一个中年男子，还有一位蒙面女修士。
    不等苏生开口，那位头发花白的老者又道“道友，不用怕，我们三人是来帮你的。看你被这只飞虎追了许久，接下来，我们不妨联手对付它。”
    “对，我们几人联手的话，绝对能杀了它，不用怕。”那中年男修道
    “这只飞虎看上去灵识不弱，实力也很强，若是能活捉的话，卖与那些大族，绝对是一笔好买卖。”女修道
    这三个家伙正商议怎么动手，可等苏生回头一看，那飞虎居然掉头跑了。
    “咦，那畜生怎么跑了。”
    “哈哈，定然是害怕了。”
    “看来，它也知道留下来必死无疑，所以逃了。”
    “道友，现在你真的不用怕了，那只飞虎已经被我等吓跑了。”
    刚刚窜出来的三人，此时又开始笑着向苏生邀起功来，十分得意的样子。
    能吓走一只五阶飞虎，也确实值得普通人高兴上一阵子了。
    但此刻的苏生，脸上却不见任何喜意，甚至阴沉了不少。
    这三个家伙，完全就是来坏他事的。
    只要这飞虎再追上那么一会，他就有绝对的把握拿下它了，要不是这三个家伙突然冒出来，对方肯定不会跑。
    现在好了，一旦跑了，他再去追就不合适了，他也不想再冒险回去了。
    在不甘地望了那飞虎的背景一阵之后，苏生只得无奈转身。
    “不知三位是什么人？”苏生尽量控制自己的情绪，飞虎都已经跑了，再责怪这三个家伙，意义也不大，只能算了。
    将三人一一打量过后，苏生大致也能判断出，三人都在器灵中期左右，不高也不低。
    “哈哈，道友打听我们的身份，可是要感谢我们三人的救命之恩。”
    “无需如此，路见不平拔刀相助而已。”
    “同为人族，看到道友落难，大家理当出手相助才对。”
    听到三人这么自我感觉良好的话，苏生当即在心底骂了一句“我谢你大爷！”要是没这三个家伙，他这会搞不好已经捉到那只飞虎了。
    坏他好事的账，还没跟这三个家伙算呢！
    但明面上，苏生还是皮笑肉不笑地呵呵了一句“呵呵，我是得好好谢谢三位，谢谢三位的大恩大德。”虽然心底恨不得刨了这三人的祖坟。 
第一千四百九十三章 不过份吧 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    咬牙切齿地对着三人笑完，苏生又扯回正题道“三位道友怎么会出现在这里？”
    对面那位老者道“我们三人本来是相约联手去里面取一枚灵药的，但刚刚抵达这里，便听到里面传来阵阵剧烈的兽吼声，便没有急着进入。”
    闻言，苏生顿时明了，这几人原来跟他一样，也是准备进去偷灵药的。
    虽然大家都知道森林深处很危险，但还是会有人经受不住那份诱惑。只不过，没这个实力的人进去也是送死，器灵期的灵修联手之下倒是有几分把握。
    “这位道友，莫非那阵兽吼声就是你引起的不成？”那位老者试探着问道
    苏生当即摇了摇头，道“不是，那阵兽吼是另外有高手闯进去所致。”
    几人说的事，肯定就是指山火氏两位长老跟兽神动手引起的波动。
    “哦，那道友可知是什么人引起的？”对方再问
    “不知道。”苏生又摇了摇头，没有点明山火氏几人的身份，反正多一事不如少一事，少说点总归没错，他接着又道“我当时正在潜伏着，忽然听到周围的兽吼声，还以为是自己暴露了，就马上跑了回来，结果什么都没得到。”
    说着，苏生也流露出一脸的懊恼之色，就算宝物已经到手了，这个时候也肯定说没到手。
    不然，人家指不定会惦记上。
    通天穹形果这东西，价值也足以让人眼馋了。不然的话，不至于会被两头高阶妖兽亲自看守。
    “哦。”老者哦了一声
    “方才，真是多谢三位道友相助，不然我多半就要惨遭那飞虎的毒手了。”苏生顺势又叹了口气道“哎，宝物没拿到，命倒是差点丢在里面了。”
    “保住性命才是关键，宝物下次再取便是。”那位长者笑眯眯地安慰道
    “哎，不敢再想了。”苏生摇了摇头，又道“几位道友，就此别过，后会有期。”
    留下这番话之后，苏生便准备御剑离开。
    可对面那中年男子却开口叫住了他“且慢！”
    “道友，有事？”苏生微微皱了皱眉
    “这位道友，我看你身手不错，能在五阶飞虎的爪下逃生，实力定然不弱。接下来，不妨与我等三人结伴，再闯一次迷雾森林。既然都来了，空手而回岂不可惜。到时候，得到的宝物，我们几人平分便是。”对方开口之时，目光总是在苏生手中的大鼎上晃，似乎很感兴趣的样子
    “多谢道友美意，但实在爱莫能助，我之前逃命之时，受了那飞虎一爪，身上还有伤，需要先找个地方恢复一下，就不拖累三位了。”
    “告辞。”
    言罢，苏生便再次准备御剑离开。
    让人意想不到的是，那中年男子居然直接拦在了苏生前方。
    “道友，为何急着走？莫非你这鼎内有什么宝物不成？”
    这一次，对方的目光越发肆无忌惮起来，紧紧盯着苏生手中的浩然正气鼎。
    受此人的影响，另外二人的目光也开始盯紧苏生的大鼎了。
    闻言，苏生直接眯起眼道“这位道友，此话何意？”
    “没别的意思，就是想见识一下道友到底取了什么宝物而已，希望道友能拿出来，让我等开开眼界。”
    见苏生没做声，中年男修士又道“道友，只是见识一下，不过份吧！”
    看着对方这副理直气壮的嘴脸，苏生的气势却是一寒“等见识完了之后呢？有话不妨直说。”
    没料到苏生会这么问，中年男修沉默了一会，才道“念在我们三人方才好歹救了道友一命的份上，拿出一部分来道谢，不过份吧。”
    “哈哈，我若是不呢？”苏生不怒反笑道，对方坏自己好事的账还没算呢，居然还敢要好处，他这真是怒极的笑
    对方也轻笑了一声，道“识时务者为俊杰，我奉劝道友还是好好考虑考虑，不要为了一件宝物，耽误了自身的伤势，影响自己的前程。”
    言下之意，苏生都受伤了，还是乖乖献出宝物比较合适，与宝物相比，自然是自己的性命更加重要。
    对方的话都这么露骨了，苏生又岂会听不出来，冷冷凝视了对方好一会。
    这刚出迷雾森林，以为终于安全了，没曾想，转眼就遇到打劫的了。
    在很多佣兵团里，流传着这么一句话：在迷雾森林里，最凶狠的东西其实不是魔兽，而是人。
    看来，这话也不单单只在佣兵团里适用，放到哪里都合适。
    在苏生打量对方的时候，中年男修同时也在打量他，二人的目光都有些不善。
    气氛，瞬间冰冷。
    “你们两位也是这个打算吗？”苏生又朝那老者和女修问了一句
    虽然一出森林就遇到了这三人，但苏生也说不准这三人是不是一伙的，也有可能对方只是临时搭伙。
    动手之前，还是先问清楚比较好。
    待到苏生的目光投过来，另外二人也面面相觑了一眼，明显都有几分诧异。
    三人并非真的是一伙人，就是临时搭伙闯一闯迷雾森林，关系谈不上多好，中年男修事先也没有跟他们商量过。
    “你们二人不要犹豫了，这小子手中的大鼎有古怪，一看就不普通，里面肯定有重宝。”中年男修也开始怂恿身后的二人，又道“我们三人联手的目的，不就是为了取宝吗？迷雾森林既然闯不成了，从这小子手里拿点东西也行。”
    “方才，我们三人也救了他一命，取他点宝物不为过吧。”中年男修最后又自圆其说道
    闻言，那二人再次对视了一眼，似乎有些动心，但也有些纠结。
    “你们二人的打算呢？”苏生则是冷冷丢下一句话，他都懒得解释了，只等这二人一个答复
    那老者在挣扎了一番之后，终于开口道“......道友若是想感谢一番，老朽也不是不能接受。”
    “我不需要。”那女修最终则是摇了摇头
    闻言，苏生顿时也就明白了，自己的敌人，就是这两位男修士。
    “二位想要宝物，可以，自己过来取吧！”苏生朝二人勾了勾手 
第一千四百九十四章 破灵一击 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，奉劝你一句，还是自己主动交出来比较好，一旦我们亲自动手，可就不是一两件宝物那么简单的事了。”中年男修威胁道
    “少废话了，有胆就自己过来取。”苏生继续朝对方勾了勾手
    “小子，这可是你逼我们的。”男修又道
    这一次，苏生都懒得回答了，光是勾了勾手。
    “既然你自己找死，那就怪不得我们了。”
    说话之时，中年男修的目光一直锁定着苏生的大鼎，自从苏生扛着这部大鼎现身之后，他的目光几乎都落在了大鼎之上。
    中年男修接着又道“老哥，一会拿下这小子之后，他手中这部大鼎归我，他其它宝物你可以先任选一件。至于这小子的其它宝物，你我二人再平分即可。”
    原本还有些犹豫的老者，一听分宝物的事，顿时又坚定了不少“老朽就要他脚底那把飞剑吧。”
    “嘿嘿，老哥，你这眼光倒是很独到，这把器火灵铜的飞剑，确实也是一件重宝。”中年男修顿时笑道
    “与那部鼎相比，这把飞剑不过是件小玩意而已。”老者则道
    此刻，苏生的脸色则是越来越冷，听别人当着自己的面商量怎么瓜分自己的宝物，这于他来说还是头一回。
    这两个家伙，真当他已经是死人了吗？
    “小子，我再给你一次机会，只要你乖乖献上手中这部鼎，还有那把飞剑，我们二人便放你一马，如何？”中年男修又道
    苏生冷冷看了对方一眼，此人的目的，怕是一开始就是自己这部鼎，说其它的话，都只是个幌子而已。
    能看出这部鼎的价值来，此人多半也跟炼器一道有些牵连，没准还是个同道中人，可能也是个炼器师。
    不过，他也懒得理会这些了，只要对方敢动手，结果只有一个。
    苏生冷声道“那我也不妨给你们二人一次机会，现在各自自断一手，我也饶你们一命。”
    “哈哈哈......”狂笑了三声之后，中年男修又冷喝了一声“老哥，动手！”
    二人几乎是同时出的手，各自驱使着飞剑朝苏生激射而来。
    老者的飞剑略慢，直取苏生的腹部。
    中年男修的飞剑略快，直取苏生的头部。
    二人都是器灵中期的修为，但中年男修的气势明显更强。
    相对而言，苏生流露出来的气息，不过器灵初期而已，还受了些伤，也难怪二人自认为拿下苏生，不过是手到擒来的事。
    “哼！”感受到二人飞剑的威能，苏生则是冷哼了一声
    就二人这点水平，还想杀人越货，实在有些异想天开。不说二人飞剑的品质很一般，速度很慢，剑意同样也很微弱，等同于没有。
    这个实力，在灵剑宗也只能算是末流的剑客。
    即便自己只有器灵初期的修为，身上还带着伤，凭借剑意，也足以料理这二人。
    单凭修为取胜，在苏生这里，一直不太好使。
    “也罢，就让你们感受一下飞剑真正的威力。”
    苏生没有动用浩然正气鼎，反而将其推到了身后。
    其实，只要他愿意，完全可以趁此机会，直接拿鼎收了对面这二人。这二人驱使飞剑的同时，身体也在向自己靠拢，八成是怕他逃了，准备亲自过来堵住他。
    但对于苏生来说，二人这么做，几乎就跟找死一样。只要进入自己一定范围之内，他可以将自己和对方一起收入浩然正气鼎。
    只要他稍微用点手段，二人躲都躲不掉。而一旦被收入鼎内，二人的下场，比万毒教那只虫老怪也好不到哪去。
    “剑灵，出！”苏生也驱动了剑灵出击。
    “叮叮~”两声清脆的金铁交鸣声过后，对面二人的飞剑，无一例外，全被击飞。
    论速度，苏生亲手炼制的这把飞剑，较一般的飞剑要快太多。凭借这样的速度，他完全可以以一敌二。
    炼制的时候，他就特意挑选了一道速度极快的秘法。
    当初，在灵剑宗的时候，他也跟方鸿比试过，他这把飞剑的速度，丝毫不弱于前任宗主留下的那把追云逐月剑。
    “好快的剑！”对面二人也同时一惊
    “果然是把好剑！”老者惊讶之余，内心也涌起一股火热
    只要杀了苏生，这把剑就是他的了，若是他得到了这把剑，实力同样也会提升。
    “老哥，这小子不简单，不要留手了，尽全力拿下他。”中年男修忽然开口道
    “好，拼了。”老者也咬牙道
    下定决心之后，二人体内灵力翻涌，气势也完全释放开来。
    此刻，苏生也能清晰地感受到，老者修为器灵五级，中年男修则是器灵六级修为。
    与此同时，老者的飞剑之上，开始泛起了一层冰晶，显然是动用了自身的属性之力。
    而中年男修的飞剑之上，则是燃烧起了熊熊的火焰。
    望着这把燃烧的飞剑，苏生微微眯了眯眼，这种手段好像是山火氏的秘法，他之前也接触过。
    此人，莫非是山火氏的人？
    以山火氏的传承，能看出自己这部鼎的不凡，倒也很正常。
    “剑意，破灵一击。”
    不管对方究竟是什么人，既然敢对自己出手，苏生自然不会客气。就算是山火氏的人，他也照杀不误。
    这破灵一击，是他在灵剑峰的时候，由宗主万天涯亲自指导之下，修练出来的剑意。
    这种剑意，专门针对灵修的器灵。
    寻常的剑修，对战之时，一般拼的都是灵力修为，很少会拿器灵直接交战，但那主要是受制于剑意不足的缘故。
    想要以最快的速度击伤对方，恰恰需要针对对手的器灵。
    “火蛇吐信。”中年男修先老者一步出手了
    “破灵一击。”苏生也同时出手了
    为了尝试这一击的威力如何，苏生连幽火都没有动用。
    他想试试看，自己这一击，能否直接透过对方飞剑的火焰防护，直击剑中的器灵。
    “轰~”两把带着毁灭对方之意的飞剑，猛烈地撞击在了一起
    “噗~”中年男修当场口吐鲜血
    “呼~”在剧烈对撞的那一刹，苏生其实也感到器灵猛然一震，体内的气血也开始剧烈翻腾起来，加上原本就有伤，他也差点口吐鲜血，但最终还是被他压了下去。
    这破灵一击果然有效，虽然自己也受了一些波及，但相对中年男修来说，苏生受到的伤势明显轻了很多。 
第一千四百九十五章 回去叫人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    没等体内的气血完全平息下来，另外一人的攻势也到了。
    但刚才那一击的反噬尚在，此时的苏生实在无法马上以剑灵再次出手了。
    情急之下，他的身体快速后移，躲到了大鼎之后，险险避开了老者的一剑。
    “道友，你没事吧！”
    见一击未中，老者便没有再次出手，而是将目光投向了那位正在吐血的中年男修。
    “这不可能！”中年男子则不可置信地望着苏生，自己的器灵居然被人一击重创，还是被这么一个实力不如自己的毛头小子。
    器灵被人重创，意味着什么，他很清楚，但这种实力出现在苏生这样的人身上，他却有些接受不了。
    这种实力，他以往只在长老们身上见识过。
    “道友，你伤的重不重？”一旁的老者又问道，神情也多了几分担忧
    本以为，以中年男修的实力，拿下苏生不过是手到擒来的事，他只是跟着捡便宜的，白得一把器火灵铜的飞剑。
    却没想到，这才刚动手，中年男修就受伤了。
    接下来，还有必要打吗？对面那小子到底什么来历？怎会如此厉害？
    “老哥，你放心，我没事，方才小看了这小子，被他暗算了一下。”
    中年男修也很快反应了过来，现在可不是示弱的时候，一旦他示弱了，旁边的老头跑的绝对比他还快，对方一开始就很犹豫。
    一开始，他拉上这老头，不过是想更加保险一点。
    此刻，他则十分清楚，一旦这老头跑了，他一个人根本不是苏生的对手。
    唯一的机会，便是二人联手。
    他都有些后悔之前没有去拉那位女修士，主要也是因为他之前觉得拿下苏生应该不费什么事。
    “老哥，接下来，不能再留手了，你我二人都以最强的一击，一齐出手的话，绝对能解决这小子。”
    中年男修又道“接下来，由你主攻，我来找机会重创他。只要你能挡住他的剑灵片刻，我就有绝对的把握重创他。方才，这小子与我对拼了一剑之后，也无力再出手了，这就是我重创他的机会。”
    中年男修的眼光倒也不算太差，以破灵一击攻击之后，苏生确实无法再动用剑灵攻击了，这也是他为何拿鼎去挡老者那一剑的缘故。
    “啊！这个......老朽实力太弱，主攻怕是不行啊。”老者连忙推辞起来，又道“实在不行的话，就算了吧，不要为难这位小兄弟了，还是让人家回去疗伤吧。”老者也不傻，中年男修接苏生一剑之后马上就吐血了，明显是受了内伤
    若是由他来正面迎击苏生，下场只会更惨。
    眼下这么个情况，还不如化干戈为玉帛，大家和好算了。
    “老哥，不要再犹豫了，如今就算你我二人想罢手，这小子多半也不会答应了。”中年男修则道
    “哈哈，说的不错，既然已经动手了，不分出个胜负，岂能罢手。”苏生笑得很冷
    “老哥，动手！”
    “好吧！”老者无奈，也只得把心一横
    当他将自身的灵力尽数汇于飞剑之上后，剑身周围都开始飘起了雪花，很快就在丈许范围内形成了一圈冰雪领域。
    好浓郁的寒气！
    虽然离对方的冰雪领域尚有一段距离，但那阵刺骨的寒气，苏生还是能体会到了。
    这些老家伙，虽然在苏生眼中，实力不算太强，可一旦拼起命来，也不能小觑了。
    另外，还有一个实力更强的家伙，正在伺机而动。
    若是自己再以一把剑灵相抗，没准真会着了这两个家伙的道。
    既然如此，也只能再加一份力了。
    “千星剑阵，启！”
    “列阵！百星绝杀阵！”
    驱动剑灵的同时，苏生也将千星剑阵启动了。
    对面是两道器灵，他便以一道器灵，加一道剑阵来应对，这就没问题了。
    顿时，只见一百多道飞剑，在苏生的周围，列成了一道剑之领域。
    “什么！”
    一下子看到一百多把飞剑齐飞，对面所有人都吓了一大跳。
    连那位离得较远的女修士，也吓了一跳，赶忙又离远了不少。
    “一百多道飞剑，这不可能，寻常人不可能一下子操控这么多器灵，再厉害的人也不可能有这么多器灵。若不是器灵，那就只有一种可能了，剑阵！”那女修士一边后退一边寻思“说起剑阵，这片大陆首推便是灵剑宗了，此人莫非是灵剑宗弟子不成？”
    “如此厉害的飞剑剑阵，定然跟灵剑宗有关。”
    先前，大家都是以剑灵对战，看得还不是很分明，但一等苏生驱动了剑阵，多少能猜到他的身份了。
    想到这里，女修的嘴角也擒起了一抹幸灾乐祸的笑，这两个家伙想趁火打劫，却没想到踢到了一块铁板。
    五大宗门的弟子，岂是可以随意打劫的。
    幸好她之前多留了一个心眼，没有急着答应，否则她这会也脱不了身了。
    “老哥，你先顶一会，我现在回去叫人，你放心，我马上就回来。”撂下这句话，中年男修便毫不犹豫地转身就走
    苏生剑阵一出，众人无不大惊，也包括中年男修。同时，他也大致猜到了苏生的身份。
    如此一来，他也终于明白了，苏生为何能一击击伤他的器灵。
    灵剑宗的弟子，掌握剑意，大家也能接受。
    一旦明白这个道理，再留下来，完全就是犯傻。
    一百多把飞剑形成的剑阵，想想都头皮发麻。
    “道友，你......”
    中年男修一跑，老头顿时就欲哭无泪。
    中年男修可以转身就跑，但他可不行，信了对方的鬼话，他这会还在朝飞剑里灌注大量的灵力。
    甚至于，为了能做到拖住苏生剑灵这个宏伟目标，他还动用了秘法。
    这些秘法一旦运转起来，可不是说断就能断的。
    此时的他，犹如箭在弦上一般，可队友却已经跑了，老头这会想死的心都有了。
    信了猪队友的话，他这会真是被坑得不要不要的。
    虽说是箭在弦上了，但让他发他也不敢发。
    此刻，就算给他一百个胆子，一个人挑战苏生，他也不可能干，除非他真蠢。 
第一千四百九十六章 饶命 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    欲哭无泪之下，老头也只剩下最后一条路了，先停了体内的秘法，再一点点收回灵力。
    可没等他完成这些事，便发现苏生的剑阵已经将他包围住了。
    此刻，一百多道剑锋，正在他周身飞舞不停，只要对手一声令下，他就得尝尝百剑穿心的滋味了。
    “少侠饶命，少侠饶命......”除了求饶之外，老头也实在想不到还有什么办法
    “你倒是说说看，我为什么要饶你一命？”苏生冷声问道“你们之前可是一心想杀我，还想夺我宝物，这点你没忘吧。”
    闻言，老者直接跪在了自己的飞剑之上，哀求道“少侠明鉴，老朽只是一时糊涂，被方才那道友......不，是被那奸贼迷惑了，只要少侠肯饶老朽一命，老朽愿意为少侠做牛做马。”
    老头这会也恨死了那中年男修了！说什么回去叫人，回去叫个鬼还差不多，只恨自己先前信了他的鬼话，以为有便宜可占，这会却被丢下来垫背。
    “做牛做马就算了，我对这个没兴趣，还是送你上路吧！”苏生道
    眼见剑阵已经逼近了自己脑门，老者也被吓得魂飞魄散，但他却不敢反抗，知道那样只会死得更快，只有拼命求饶道“少侠饶命，少侠饶命，我可以拿宝物换自己一命，老朽所有宝物都可以献给少侠，少侠要什么都行，只要能饶老朽一命，怎么都行。”
    听闻老者所言，剑阵的势头果然一缓，随即便传来苏生的一声冷哼“哼，你先在这里等着，我先去把那个家伙杀了。”
    言罢，苏生身形一动，便来到了老者身前，而后便一掌拍在了老者的胸口，将老者打得吐血之余，又道“别想跑，我已经在你体内打入了一道灵魂印记，不管你跑到哪，我都会找到你。”
    说完这番话，苏生便御剑转身追那中年男修去了。
    其实，他并非真的对老者所谓的宝物动心了，而是觉得这老头不过是个从犯，真正的主犯是那中年男修，就算要动手，也得先把那中年男修解决了。
    苏生一走，老者这边顿时大松了口气，小命总算是保住了。但他依然哭丧着脸，一旦苏生回来，他马上就会命悬一线，这一关要怎么过，他也不知道。
    随即，他又马上以神识查探了一下自己的身体，却发现自己根本察觉不到苏生种下的那道灵魂印记。
    这种情况，有两种解释，一种是苏生并没有真的种下魂印，只是随手一掌而已。另一种，则是苏生的魂境远高于他，他根本发现不了。
    这会，他宁愿相信是后者，苏生的魂境远高于他，他也彻底死心了，不跑了，方才就是因为小看了苏生所致。
    “女道友，一会可否为老朽美言几句，若能得保性命，一定重谢。老夫是三仙城柳家人，柳毅，女道友可以打听打听，我柳家在三仙城也是有些威望的，绝不会亏待恩人。”
    老者很快又发现，那位女修士还没有走，依然在远处观望。
    茫然之际，便想找人搭救自己一把，为了表示诚意，他也主动自报了家门。
    “柳道友，不是小女子不愿意帮忙，我也不认识那人，道友就不要指望我了。”女修士摇了摇头，这趟浑水她才不愿意趟，万一求情不成，反而惹恼了苏生，没准她也会跟着倒霉
    “女道友，还望指点一条生路。”满心绝望的柳毅顿时哭诉道
    眼见这老头真的在哭，女修士也有些动容，这才道“柳道友，稍安勿躁，我倒是可以为你提个醒，看那人方才施展剑诀，威力不凡，那人多半跟灵剑宗有些关系，道友若是想活命，或许可以从此下手。”
    闻言，柳毅神色微动，半晌，又致谢“多谢女道友提醒。”
    方才他脑子里一片混乱，光想着自己死了该怎么办，倒是疏忽了这一点。现在回想起来，也觉得女修士说的没错。
    说起来灵剑宗，他之前还真有些接触。
    不管怎么样，这总归是个方向。
    ......
    另外一边，脚踏器火灵铜飞剑的苏生，很快就追上了那中年男修。
    此刻，二人一追一赶，男修在密林之内穿梭，苏生则在密林上方穿梭。
    为了避开苏生，那男修还特意选择从密林里穿梭，以为这样就能避开了，却没想到苏生可以借助灭魂锁定他的位置，他根本跑不掉。
    对方在密林里穿梭，速度自然会受到很大的影响，苏生都不需要动用飞剑的速度，就能轻易追上他。
    “小兄弟，之前我不知道你是灵剑宗弟子，所以才会出手，这完全就是一场误会。实不相瞒，鄙人是山火氏的子弟，我们山火氏与灵剑宗关系一向不错，没必要为了这点小事影响两家之间的关系。”
    一听这话，上方的苏生顿时眯了眯眼，此人果然是山火氏的子弟。这一点，他早先就有猜想，从此人先前施展控火秘法就可见一般。
    “哦，既然关系不错，那你跑什么，不妨停下来，咋们好好叙叙旧。”苏生朝下方喊道
    山火氏跟灵剑宗的关系，从来说不上有多好，反倒是经常发生冲突，对方完全就是胡扯。
    这还只是山火氏跟灵剑宗之间，要是说起他自己跟山火氏，那绝对就是死敌了。
    当初，山火氏的二长老，山火啸天可是要亲手拿他的，还好被五长老拦住了。
    这个仇，苏生可没忘。
    另外，还有一件事，同样也导致苏生跟山火氏之间的关系水火不容。
    山火氏内部，有幽暗本源的存在。
    虽然师傅和木灵没有说太多，但苏生隐约明白，这东西与自己有关。
    “小兄弟，叙旧就算了，族内还有点事需要我回去处理，改日我一定带着厚礼，去灵剑宗登门拜访。”下方的中年男修完全没有停下来的意思
    在他看来，先前那老者多半已经遭了毒手，他留下来就是个死。
    “既然你不肯叙旧，那就死吧！”苏生也懒得废话了，直接出手 
第一千四百九十七章 大恶人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这次动手，苏生便没再留手，剑灵、剑阵，一齐发动。
    随着他剑阵的发动，下方一大片森林，直接就被砍光了。
    随后，那把蕴藏着剑灵的飞剑，便直射对方，中年男修根本避无可避。
    可对方好像很忌惮苏生的飞剑，完全不敢应战，只顾逃命。
    但在一百多道飞剑的笼罩下，他根本逃不掉。
    “啊~”下方很快便响起了男修的惨叫声
    苏生也丝毫没有客气，甚至都没有多话，直接利用剑阵将对方扎成了刺猬一般。
    直到杀了此人，苏生自己气也消了，他才忽然想起来，或许可以问问此人的来历。
    “幻蝶前辈，此人你认识吗？”
    山火幻蝶对于山火氏可是非常熟悉的。
    “不认识。”山火幻蝶语气平淡，好像并没有介意苏生对山火氏的人出手
    “连你也不认识？莫非此人只是冒充的？并非山火氏的人。”
    “这倒不一定，山火氏子弟众多，老身也不可能全都认识。你可知道，山火氏这种传承了万年以上的家族，除了本家之外，还有很多分家子弟。按照老身的估计，此人一开始并未亮明身份，多半是分家之人。你在他的储物晶之内找找看，看看有没有一块山火令，上面应该有他的身份印记。”
    “哦，我看看。”
    很快，在山火幻蝶的指引之下，苏生也找到一块金色的令牌。
    令牌的反面，刻画着一个火焰图腾印记，那是一团燃烧着的火焰。
    “此人果然是分家的！”山火幻蝶脱口道
    “前辈，何以见得？”苏生则没看出这块令牌有什么名堂
    “若是你有本家弟子的山火令，便能看到本家的山火令上，有三道火焰印记，而分家则只有一道火焰印记。”山火幻蝶道
    “原来如此。”苏生这才恍然
    说起来，他曾经也杀过山火氏几位天赋子弟，那里面就有本家子弟。只不过，当初为了掩人耳目，山火氏弟子的那些身份标记，都被他一把火全烧了。
    不然的话，倒是可以拿出来对比一下。
    “哎~”
    看到这枚令牌之后，山火幻蝶忽然长叹了一声。
    “幻蝶前辈，您老为何叹气？”
    “这些分家之人在山火氏族内，一直被本家欺压，我原本对他们还很同情。却没想到，一出了山火氏，他们在外也是无恶不作，实在可怜又可恨。”山火幻蝶解释道
    此人一见面就贪图苏生的宝物，简直是死有余辜，这也是为何，从始至终，山火幻蝶都没有出面为他求情的缘故。
    “前辈也不用难过了，哪个势力都有这样的败类。”苏生道
    “什么人？”
    忽然，苏生冷冽的目光投向了上方。
    不知何时，上方也多出了两位御剑而行的灵修。
    这二人之前没有见过，多半也是伺机在迷雾森林偷宝的人，被方才的打斗吸引过来的。
    在苏生盯着二人的时候，二人同样也在盯着苏生，也看到了他从中年男修身上搜刮宝物的一幕。
    “这位道友，大家来此的目的，都是从迷雾森林里取宝，你这么做，是不是有违江湖道义？”
    二人这番话是对着苏生说的，显然是将他当成了半路抢劫的人。
    他们一来就看到苏生杀了人之后，正搜刮宝物，不是这样还是哪样？
    此刻，苏生却是很想骂人，这两个家伙出现的可真是时候。
    “道友，大家都是人族，何必同室操戈，你又于心何忍。”对方又道
    苏生脸皮一阵抽搐，阴沉着脸道“我看两位道友是吃饱了撑的，无缘无故管这些闲事，是嫌自己命长吗？”
    就目前这么个情况，苏生自觉解释也是白搭，索性就装作是个大恶人算了，估计还能省点事。
    “你......”其中一人大怒
    另一人连忙拉住了同伴，道“算了，就当我们说瞎话了，不打搅道友办正事了。”
    “哼，知道就好，再不识趣滚蛋，我就送你们一起下去见见此人。”苏生继续冷哼道
    闻言，其中一人连忙道“抱歉，抱歉，就此别过。”
    说完，他便拉着另一人马上闪人了。
    “哼，这帮家伙，该出现的时候不出现，不该出现的时候又出来了。”
    凭白背了一口杀人越货的大黑锅，苏生也有些怒意翻腾。
    别人趁火打劫的时候，这两个烂好人不出现，非在他反击杀人的时候出现，还把他当成了大恶人看待，他还非得装成一个大恶人才行，这叫什么事。
    要不是看在这二人还有那么点善心的份上，苏生真想送这二人下去见那男修。
    ......
    将中年男修料理完之后，苏生便带着郁闷的心情回来了。
    “少侠，您回来了。”
    相隔老远，就听到老者在笑嘻嘻地跟自己打招呼，十分的热情。
    但此刻，一脸阴郁的苏生，哪里会给对方好的反馈。
    反正已经被当成了大恶人，苏生倒是有心一剑捅死这老头算了。
    “少侠，可是让那混账跑了，老朽这边您不用担心，我绝不会离开半步。”
    看苏生的样子，柳毅以为他没追到人，然后又不放心自己，所以匆忙赶回来了。
    “那人已经死了。”苏生冷冷说完，又道“倒是你，可想好了，拿什么东西买自己的命？”
    闻言，老头顿觉浑身一寒，忙道“老朽身上的宝物，只要少侠看得上的，尽管拿去便是。”
    说完，他便主动将自己的储物晶放在了飞剑之上，然后一齐送到了苏生跟前，示意苏生尽管拿走。
    知道另一人已死，他也自觉命悬一线，此刻，只要苏生能留他一命，他就谢天谢地了。
    神识在储物晶内一扫，苏生顿时皱眉道“哼，就里面这点破烂，你觉得能买自己一命吗？”
    这里面东西不少，但能入苏生法眼的，却是一件没有。
    “少侠，实不相瞒，里面已经是老朽的全部家当了。”柳毅哭丧着脸道
    “若是只有这么点东西，最多买你半条命，你自断一手一脚，这事就这么算了。”苏生冷声道
    闻言，柳毅心中顿时喜忧参半，命算是保住了，但以后他就是个残废了。 
第一千四百九十八章 三仙城柳家 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “看少侠刚才出手的风范，一看就师出名门，可是那五大宗门之一灵剑宗的弟子？”
    “说这些废话干嘛？是嫌自己命长吗！”苏生冷冷又道“是你自己自断一手一脚，还是我亲自动手。”
    面对苏生的压迫，柳毅不由替自己捏了把汗，但他还是强颜笑道“说起来，我与贵宗还算有些交情，希望少侠能不废我手脚，改用其它宝物替代。即便这里没有，我也可以即刻回家族去取宝。”
    “老朽名叫柳毅，是三仙城柳家的三长老，我柳家在三仙城也算有些威望，想必少侠也曾听说过一二吧。”柳毅道
    “柳家，不知道，没听说过。”苏生照实道，三仙城他压根都没去过，又哪里知道那里有什么家族。
    “少侠，您不妨问问这位女修士，她是知道我柳家的，也知道我柳家言出必行。”柳毅忙指了指远处那女修
    闻言，那女修士略微皱了皱眉，都说了她不想参合，这老头怎么还拉她下水。
    但碍于情面，她还是开口道“三仙城柳家，我略有耳闻。”她也没敢把话说太满，不想参合太深。
    因那女修一开始没参合这事，苏生对她的映像还算不错，见她开口了，便道“好吧，我就信你一回。”
    “接下来，你便说说，你跟我灵剑宗有何交情吧，我看看值不值得换你一手一脚。”苏生又不冷不热地道
    对方抬出柳家，只是为了让自己相信，他拿得出赎身的宝物，仅此而已。
    这老头也算聪明，没有抬出柳家的名头来吓唬自己，不像之前那人，抬出山火氏的名头来糊弄自己，那样只会死得更快。
    “好，少侠且听我慢慢道来。”见苏生的口风似乎有所松动，老者顿时激动不已
    “别废话了，长话短说。”苏生打断他道
    “是。”
    “我得提醒你一句，别想糊弄过去，你认识的人，是本宗内门弟子，还是外门弟子，都必须说清楚，他师傅姓甚名谁，一五一十都得说出来。若是被我发现你在糊弄我，你应该知道后果。”苏生道
    想攀交情，可以，只要真是自己认识的，给人一点面子也不无不可。行走江湖嘛，人情世故也不可少。
    可若是瞎说八道，只会死得更快。
    闻言，老者顿时面露难色，似乎有什么难言之隐。
    “说吧，别吞吞吐吐的，若是想蒙混过关，我劝你不如当即自断一手一脚，否则你连命都保不住。”苏生又重重提醒道
    不说就得自断一手一脚，柳毅顿时也把牙一咬，道“是这样的，少侠，跟老朽有交情的人，既不是贵宗内门的人，也不是那外门的人。”
    “啥？不是内门，也不是外门，那是什么人？山下院的人？还是那些外派的执事？”苏生无语，这关系攀的太远也等同于没有，自己没听说过的，鬼信
    “不是，其实，跟老朽有交情的，是贵宗的万全坊，少侠可知道万全坊。”柳毅哭丧着脸道，心中顿时又多了几分绝望，他忽然想起来了，这万全坊好像不是灵剑宗开的
    虽然心中已经不抱希望，但这已经是他能找到的唯一关系了，柳家离灵剑宗实在太远，平日里根本没有结交的机会
    “你还跟万全坊有交情？”轮到苏生面露惊容地看着老者了，还以为这老头跟哪位外派执事有些不痛不痒的交情，他都准备好一通喝斥了
    一看苏生的表情，老头内心顿时激动不已，他刚才都快绝望了，万全坊并非真正属于灵剑宗，但见苏生的神情，便知道自己好像押对宝了。
    “少侠有所不知，前些日子，万全坊在三仙城办事，老夫有幸跟万全坊那位海棠管事有过接触，关系也非常亲近。”柳毅道
    “哦，你还见过海棠。”苏生忍不住撇了撇嘴，回去之后，一定要好好教训那妮子一顿，在外交友不慎，居然认识这个坏老头
    这老头既然喜欢半路打劫，一看就不是什么正经人。
    “对了，海棠管事当时还带老朽认识了万全坊的两位丹师，还有一位光头护法......”柳毅又将二人结识的事，无论大小都介绍了一番
    一听这些，苏生也不再怀疑对方话的真假了，这老头说的人，确实都对上了，不是能胡诌出来的。两位丹师，显然是玄机子和倪华二人，光头护法多半是森护法。
    关于这事，他也是知道一点的。
    那次，海棠是趁着参加丹木氏丹道传承大典的时机，转道又去了一趟三仙城。
    时间和人基本都对上了。
    “你再说说，你们柳家跟万全坊到底是什么关系？”苏生也多了几分好奇
    “少侠，是这样的，如今柳家跟万全坊正在谈合作的事，万全坊想借助我柳家的势力把生意做到三仙城来。万全坊在灵剑宗那边的生意虽然做得很大，但到了三仙城这边也是人生地不熟的，自然需要一些有实力的家族帮衬。”
    “只要少侠一句话，老朽此番回去，定当全力协助万全坊在三仙城站稳脚跟，一切全看在少侠的面子上。”柳毅谄笑道，他也看出苏生好像对这事很感兴趣
    苏生没有急着答应，而是问道“还不知道，你柳家实力如何，柳家修为最高的人，到了何种层次？”
    “我柳家家主柳城，器灵期巅峰修为。”柳毅忙道
    “哦。”苏生淡淡哦了一声，不置可否
    这个实力在苏生眼中，也只能说不上不下，算不上高，也不算太低。
    器灵期巅峰，这个实力，搁在一般的主城，多半还能混个好位置，但放在三仙城这样的地方，怕是只能混个二流，甚至三流势力了。
    老头似乎也看出了苏生心中所想，忙解释道“少侠，我柳家在三仙城确实算不上最顶尖的势力，但我柳家立族也有几百年了，在三仙城还是吃得开的，跟各大势力的关系也都不错。”
    见识过苏生的实力之后，柳毅也老实了很多，没敢把柳家吹得太狠。 
第一千四百九十九章 分别 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在柳毅看来，这些五大宗门出来的子弟，实在有些变态。在这样的一帮妖孽们面前，他柳家确实不算什么。
    “也罢，念在你们柳家跟万全坊有些交情的份上，我便不为难你了。”
    交情都谈到这一步了，再取人家一手一脚就不合适了。
    “不过，之前的事也不能就这么算了，为了让你长点记性，我还是会取你几件东西，手脚就先寄存在你身上吧。”苏生又道“不过，若是再碰上这样的事，你应该知道后果。”
    神识在对方的储物晶内一扫，只将那里面各种药材，以及一些相关的炼器材料尽数取走，其它东西，苏生则没有动。
    将这些东西取了之后，苏生随手一扔，便将储物晶连带飞剑都丢还给了对方。
    “多谢少侠开恩，多谢少侠开恩。”老头接过东西之后则是感激涕零
    不但小命保住了，损失点丹药和材料也已经是万幸了。
    这一次，总算是有惊无险了。
    这破财消灾的感觉，在柳毅看来，甚至比抢了宝物还让人高兴。
    “多谢少侠开恩，老朽此次回去之后，一定禀明家主，以后全力协助万全坊在三仙城行事。”老头又极尽巴结之能道
    “那事你们自己看着办就行，我就不多过问了。”苏生道，万全坊的事，还是让海棠自己去操心吧，他瞎参和也未必是好事
    不过，有了这档子事，相信对海棠那边也会是一道助力，具体就看她自己怎么利用了。
    不过，以那妮子的心性，若是知道了这事，肯定会狠狠敲那柳家一笔。
    “好了，闲话不多说了，我也该走了。”
    事情了结之后，苏生便不再耽搁了，径直御剑离开。
    “恭送少侠。”柳毅恭恭敬敬相送，一直等到苏生彻底远离方才直起身，长舒了一口气
    “恭喜柳道友，终于保住一命。”等到苏生彻底离开了，那位离得远远的女修也稍微接近了一些，同时也微微松了口气
    面对苏生这样的人，随手都能取人性命，任何人都会有压力。
    “方才，多谢女道友出言相助，这份情，老朽记住了，以后若是去了三仙城，有什么不便，尽管来柳家找我便是。”柳毅道
    “若是有需要，再去叨扰。”女修士也笑着点了点头
    女修士又道“柳道友，接下来你怎么打算的，可准备再闯一番迷雾森林，先前那人一死，我们怕是得再找一人同行了。”
    “不了，不了，老朽准备即刻赶回家族，先去跟家主汇报一下此事。道友若是还想踏足，只能跟其他人联手了，老朽实在爱莫能助。”
    小命得保，柳毅只想马上回族呆着。
    方才那番遭遇，比他闯一次迷雾森林凶兽区还惊险。
    这会，光是留在这里，都会让他感觉有些不安全，还是尽快赶回族内比较保险。
    “好吧，那我再去找其他人联手，道友慢走。”
    “好，就此别过。”
    二人互相道了个别之后，也各自分开了。
    ......
    另外一边的苏生，则是在确定回去的大致方向。
    先前因为急着逃命，又被一只五阶凶兽追赶，慌不择路之下，便没有把握好方向，这才导致自己偏离了那个大峡谷，又遇到了这几个半路打劫的家伙。
    按照苏生的估计，他逃命的方向应该是往东偏了，甚至都偏到三仙郡的地盘上来了，也难怪会遇到来自三仙城的家伙。
    这三仙郡是三仙大陆最大的一个郡，正好位于整个大陆的中央地带。
    迷雾森林本身非常大，与其接壤的地方也非常之多，同样也包含三仙郡。
    “接下来，一直往西走就对了。”
    虽然大体方向确定了，但苏生并没有急着赶回去。
    接下来，还是先找个地方，恢复一下伤势再说。
    他身上的伤，主要还是跟那只飞虎硬碰硬导致的，之后又因为没日没夜地逃命，导致伤势一直没有得到恢复。
    跟那中年男修动手时，体内的伤势又严重了不少。
    之前，一直是被他强压着而已。
    若是再遇到一帮打劫的，他真得被迫先逃了。
    接下来，他便找了个僻静无人的山洞。
    迷雾森林里，别的东西不多，唯独这魔兽巢穴要多少有多少。
    基本上，每一个巢穴都会有好多个主人。
    毕竟，这里的争斗实在太凶悍了，死伤也很严重，不时便会有魔兽死去，也就空出了一些魔兽巢穴来。
    进入洞穴之后，这第一件事，先是将龟灵从鼎里放了出来。
    自从被飞虎追赶之后，苏生就一直将它藏于鼎内。
    “龟灵，那颗通天穹形果在哪？”
    “主人，那东西就在我的龟壳之内。”龟灵道
    “拿出来我看看，我还没正式看到过。”苏生道
    之前，因为有凶兽守护，苏生也无法靠近，只能拿灭魂探查一下，但这与亲眼见到是两码事。
    之后，取宝的时候他也没有参与，完全是木灵在指挥。
    “主人，还是你自己进去看吧，我也不知道是哪一颗。”龟灵无奈道
    “啊！”苏生楞了一下，才道“好吧。那我自己进去看。”
    可等到苏生自己进入了龟壳空间，顿时也有些傻眼。
    这里的东西怎么那么多？眼前怎么出现了一片药园。
    记得上一次来这里的时候，这里基本是空的，怎么现在一下子多出了这么多的东西。
    眼前，尽是一些没见过的奇花异草，种类也非常之多，香气也非常浓郁，有一人多高的大灵芝树、翠金色形如人状的的果子、从地底冒出的像奶一样的地浆......
    看着看着，苏生都忍不住想去尝一口这些都是啥。
    不过，当务之急还是先辨识出那一颗是自己要找的。
    “吼！”没等苏生看出哪一个是自己要找的东西，却忽然听到了一声虎吼
    抬眼一瞧，眼前居然多出了一只高大威猛、异常神俊的白毛飞虎，气势也非常骇人。
    “这怎么可能，那只飞虎怎么在这里！”
    苏生也吓了一大跳，这不就是打伤自己的那家伙吗！ 
第一千五百章 假的 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “龟灵，快放我出去！你怎么把那只飞虎也收进来了，你是想害死我吗？”
    伤还没好呢，苏生现在可不敢再跟那只飞虎玩命了。
    况且，还是在这么一个独立的空间之内，周围也没有任何可以躲避的东西。
    在这里厮杀，纯粹就是以命相搏，想取巧都取不了。
    “不对，这只飞虎怎么可能会出现在这里，这不可能啊！那只飞虎是我亲眼看着逃走的，龟灵根本没机会收它进来啊！”
    “当时，龟灵还在我的鼎里，不可能有机会收它进来。”
    “对了，这飞虎明明被我烧秃了啊？怎么又恢复了。”
    眼前这只飞虎的白毛完好无损，跟那只炭烤飞虎完全不同。
    “气势也不对，这不是那只飞虎的气势，这究竟是什么东西？”
    正当苏生脑子里一团乱麻的时候，木灵却怪笑着出声了“哈哈，臭小子，居然被一只假虎吓成这样，真是丢人。”
    “假虎！难怪我觉得它气势不对。”其实苏生自己也发现了，若是真正的凶兽，散发出来的气息，必然暴虐无比，可眼前这只飞虎给人的感觉，却非常平和，除了模样极为相似之外，其它方面根本不同。
    这确实是一只假虎，只是，这假虎又是怎么回事？
    “木灵，你这家伙，不会是把那只凶虎的幼崽也抓来了吧，谁让你抓它幼崽的，难怪那畜生追了我一天一夜还不肯罢手。”苏生忍不住骂道，又是木灵给他捅娄子，他来当背锅侠
    “臭小子，都跟你说了，这是一只假虎，这根本就不是虎，你怎么比那只虎还蠢，虎头虎脑的。”木灵也回骂了
    “可这明明就是一只虎啊！”
    “吼~”
    在苏生打量对方的时候，这家伙还在朝自己吼个不停，但就是不肯冲过来，就一直站在原地吼个不停，始终不肯挪窝。
    这确实不是一只凶兽会干的事，搁任何一只其它的凶兽，早扑上来了。
    “臭小子，本灵懒得跟你废话了，实话告诉你吧，这就是你要找的东西。”木灵不耐烦道
    苏生楞了楞才道“你不会是想跟我说，这只老虎就是那颗通天穹形果吧？”
    “没错，就是它了。”木灵道
    “这怎么可能！”苏生目瞪口呆道
    “苏生，木灵前辈说的不错，这确实是那颗通天穹形果，老身第一次看到这灵果时，其实也吓了一跳，没想到它能化形成别的东西。”山火幻蝶也略带惊讶地解释道
    当初取宝的时候，它也是变成了这只飞虎的模样，还将龟灵吓了一大跳。
    “这真是那颗灵果！”
    此刻，苏生也没理由不信了，木灵这家伙会坑他，但山火幻蝶没理由。
    接下来，他也尝试着靠近了一些。
    “吼~”
    虽然自己每靠近一步，白毛飞虎都会吼得更凶，但这家伙也就光会吼，依然站在原地一动不动，换做任何一只魔兽都不会这样一动不动。
    而且，在神识里，对方也就只是一团灵识而已，却没有一丁点魔兽狂暴的气息。
    到最后，一直走到这只飞虎跟前时，苏生也大着胆子摸了摸这家伙的头。
    “吼~”
    不管这家伙怎么嘶吼，就是不肯张开嘴来咬苏生，给人一种色厉内荏的感觉。
    “果然是化形出来的样子！这通天穹形果居然还能这般变化。”
    这一摸，自然也就原形毕露了。
    苏生摸过的魔兽不计其数，却从没见过这样的家伙。
    才摸了几下，苏生顿时又是一愣，因为对方又重新变形了。
    “吼！”
    一转眼，这家伙居然变成了苏生的样子，还冲着自己怒目而视，只是嘴里的叫声依然是兽吼。
    看着这一幕，苏生不由有些好笑，不禁想逗一逗他。
    “你是谁？”
    “你是谁？”
    这灵果居然在学自己说话，苏生越发惊奇了。
    都能学人说话了，这智商怕是比很多魔兽都高了吧！
    “我是苏生！”苏生继续逗它道
    “我是苏生！”对方又跟了一句
    “木灵是个笨蛋。”苏生又逗它
    “木灵是个笨蛋！”对方又跟
    “臭小子，你死定了，你完蛋了！”木灵哪里受得了这个，以它的高傲，苏生说它是个坏蛋都比说它是个笨蛋要好
    “小祖宗，你别忘心里去，我就是随口一说。”苏生忙解释道
    “小祖宗，你别忘心里去，我就是随口一说。”
    让人忍俊不禁的是，这个假的自己也跟着解释了一句。
    “这东西真成精了！”
    “这东西真成精了！”
    不但声音跟苏生一模一样，连自己说话时的神态都学得惟妙惟肖。
    这反而让苏生一时没词了，不知道该说什么好了。
    “木灵，这东西很不一般啊！”苏生现在只敢拿神识传音，免得继续被它学
    木灵没好气道“哼，这本来就是天材地宝那一类，基本每一个大妖都想要此物。”
    “这通天穹形果，果真是宝物啊！”苏生又发出了一声感叹
    “老身也是第一次见这样的奇物。”山火幻蝶也感叹起来
    “行了，你们两个没见识的家伙就别再发牢骚了，具体的效果，等你那只灵兽吞噬了之后，你就明白了。”木灵道
    “嗯！带回去让小羽试试看。”
    为免被木灵当成真的傻子，苏生强忍住了继续跟自己说话的打算。
    要是换个没人的地方，他还真想试试，这家伙是不是真的什么都能学，不知道武学招式它能不能学。
    要是那个也能学的话，那就真的逆天了。
    转过身之后，苏生又注意到了，周围的一大堆灵药。
    “小祖宗，你这不会是把湖心岛上所有的药材，全都弄来了吧！”
    看着满眼的灵药，琳琅满目，姹紫嫣红，苏生即惊又喜。
    “怎么，你小子还想留点下次去收不成？”木灵反问道，意思再明显不过，这一次就是个一锤子买卖，都没以后了，还留手干嘛？
    当然是能拿多少算多少了。
    “这倒也是！”苏生不自觉地点了点头，那地方自己打死都不会再去了，木灵这么干，没毛病。 
第一千五百零一章 出事了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不过，小祖宗，你可真绝啊！全给弄来了。”苏生又忍不住道
    原来那飞虎追了自己一天一夜不是因为虎崽丢了，而是木灵这家伙将人家老巢彻底搬空的缘故。
    “不过，还是很谢谢你。”苏生又感激道
    木灵干的其它事，自己基本都不怎么满意，唯独这次取宝的事，真是挑不出一点毛病来。
    苏生自认自己亲自干的话，绝对不会干得这么漂亮，觉悟也绝对没它高。
    木灵这绝户手，绝对是一般人比不了的。
    “嘿嘿，臭小子，知道感激本灵了，你小子好好学着点，好不容易摸到那了，肯定得下狠手。要不是时间太少了，地底那还有几颗，肯定也给刨了。”木灵十分自得地道
    为了摸到那个鬼地方，苏生前面基本一件宝物没拿。
    一路上，木灵不知道怂恿过多少次，让他顺手拿点。可为了安全起见，苏生最终都忍了。
    好不容易挨到了最后一站，趁着苏生跟那只飞虎斗殴之时，木灵算是连本带利全部拿回来了。
    “够了，够了，好歹给人家留点根。”苏生已经很满足了，又道“有了这些，小羽突破之后，还能顺便打打基础，蛮好了。”
    此行，不但得到了通天穹形果，这些连带着的灵药品质也都不差，足够小羽突破之后打基础的了。
    确认无误之后，苏生也带着笑意出了龟壳空间。
    在他离开之时，那颗通天穹形果依然还在变化成他的样子，反复说着“你是谁？我是苏生。木灵是个大笨蛋......”
    眼看木灵又要拿自己开刀解气了，苏生也只得尽快离开那里，免得这小祖宗暴走。
    ......
    几日之后，伤势大体恢复的苏生，也踏上了回去的路。
    “师兄，你终于回来了，再不回来，我就当你死在里面了。”
    一回到峡谷，迎接苏生的便是南江月的毒舌。
    “你个死丫头！就不会说点好听的吗。”苏生当即脸一沉
    “哼，你要再不回来，我就要去找你了。”南江月又道
    “怎么了？有事？”苏生也看出南江月的表情有些不对劲
    “出事了。”
    “出事了？看你们样子，不都好好的吗？”苏生很快又是一惊“难道说......是小羽它们出事了？”
    自己离开之时，只带了龟灵，小羽和小银则是丢给了南江月看管。
    “我不是说小羽出事了，我是说我自己。”
    说着，南江月又取出了一块玉符，递到了苏生的面前“这个传信令你见过吧，它正在发信息。”
    “这东西...好像是你那位叔祖交给你的吧。”苏生道，他之前已经见过此物了
    不过，与之前相比，这枚传信符正微微发着红色的光，像是某种警示。
    “对，这就是那老头交给我的传信符，一共有两块，一块在我手里，一块在老头那，只要其中一块出事了，另一块马上就能感应到。”南江月也解释道
    “这么说，不是你出事了，是你叔祖那边出事了。”苏生微微松了口气，方才见这丫头咋咋呼呼的，他还以为这里出什么大事了。
    “对。”南江月始终愁眉不展，又道“师兄，我有点担心那老头。”
    虽然在苏生这，南江月一直没说过那位颛顼凌的好话，但真出事了，她也会担心。
    “你先别急，具体说说，这是什么时候的事。”苏生安抚道
    “就前几天，那天整个迷雾森林都兽吼不断，师兄你可听到了。”
    苏生一惊“可是迷雾森林大暴动的那天？”
    “对，就是在那晚之后，这枚传信令就出问题了。”南江月道
    此刻，苏生似乎想到了某种可能！
    若真是那晚之后，那岂不意味着，那天的事跟这枚传信符有关。
    那天晚上迷雾森林之所以暴动，苏生是最清楚的人之一了，就是因为那四个人族高手的争斗。
    “木灵，你说，那天晚上，在迷雾森林里动手的四人里面，会不会有南江月那位老祖？”
    “现在看来，八成就是那人了。”木灵肯定道
    “真的是他！”
    那天一开始，四人都是在云层里战斗，山火氏两位长老的现身，完全是因为兽神的缘故。
    至于另外二人，则一直未曾现身，也无从知晓他们的身份。
    如今看来，其中一人很可能就是南江月那位老祖，颛顼凌。
    “对了，小月，我问你，你那位老祖，修炼的功法是不是也跟你一样，都是雷属性的。”
    苏生忽然又想起来，那天的云层里，除了火焰翻滚之外，还有阵阵雷霆闪烁。
    “对，也是雷属性，我的功法就是老头传我的。”南江月道
    闻言，苏生基本确认，那天被追杀的人，真的就是她那位老祖了。
    对于颛顼凌为何被追杀，苏生差不多也都想明白了，肯定是因为幽冥泉。
    颛顼凌当初离开灵剑宗，目的便是去追查幽冥泉的下落。而山火氏可能存在此物，还是苏生亲口告诉他的。
    这一点，苏生很早之前就想明白了，也一直在担忧这事。
    上一次，他还想通过南江月提醒一下对方，山火氏里有两位上界下来的使者，一定要小心。
    没想到，话还没传到，人就已经出事了。
    “苏生，看来，那最后一人，多半就是两位上界护法之一了。”山火幻蝶插话道
    那天合计四人，山火氏两位长老，加上颛顼凌，剩下那一位，一直未曾出手，所以大家也察觉不到他的气息波动。
    如今回想起来，对方不肯出手，应该是有所忌惮，忌惮幽冥泉的事被太多人知道。
    只要他出手，下面所有人，连着苏生肯定都知道了。
    “我也觉得是！真没想到，连那位上界护法都出来了，凌前辈这次还真是凶多吉少。”苏生暗自担忧道
    “那两位护法肯定不会同时出来，必然会留一人守护山火氏的幽冥泉，只是不知那天来的是哪一位。”山火幻蝶道
    “哼，这些人不人，鬼不鬼的家伙，本灵迟早把他们杀光。”木灵毫不隐藏对这些人的恨意 
第一千五百零二章 希望 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师兄，我决定了，我要去找老头，我担心他很可能出事了。”
    手握传信符的南江月，直直地望着迷雾森林深处。
    闻言，苏生心情略有些复杂，到底要不要告诉她那天迷雾森林发生的事。
    想了想，最终还是没说。
    那几人可都是大陆最顶尖的高手，别说南江月了，他去了也只有当炮灰的份。
    “你先别急着去找人，先想想清楚怎么找再说。”
    苏生又道“你把这块玉符给我看看。”
    从小月手里接过玉符之后，神念微微一接触，苏生便马上感应到了一股牵引。
    一股微弱的牵引，就来自正北方，正是迷雾森林的方向。
    记得那天，凌前辈逃走的方向也是迷雾森林的北面。
    这枚传信符所指的方向，多半不是在迷雾森林的范畴，而是更加遥远的北面才对。
    “不对，为何还在正北方？不对。”
    苏生忽然又意识到了不对，那天凌前辈往北逃是没错，可山火氏那两人，还有那位上界护法也都追上去了。
    那天之后，到现在，差不多都过去六七天的时间了，按说也该追上了才对。
    而一旦追上，凌前辈多半会被带到山火氏的本部去才对。
    “幻蝶前辈，山火氏的本部，大致在什么方位。”苏生问山火幻蝶
    “大致在东偏南的方向。”
    “不是在正北面吗？”
    “不是。”
    “哦，要是这样的话，凌前辈或许还没被抓到，或许已经逃走了也说不定。”
    苏生又问道“木灵，你说呢？”
    “小子，别抱太大希望，在三位同层次高手的追杀之下，想逃可不是那么容易的事。”木灵道
    “可凡事也没有绝对。”苏生坚信道
    “那种情况之下，除非他逃到什么险境里面，倒是有可能保住一命。”木灵又道
    “木灵前辈，这迷雾森林的北面，还真有一个险境。”山火幻蝶忽然插话道
    “真有？”木灵一愣，它对这一界其实并不熟
    “真的吗？幻蝶前辈。”苏生则是欣喜不已
    “嗯，那里是一片沙漠，名为落仙沙漠。老身虽然没有去过，但也听说过不少此地的传闻，据说有幻灵期的长老踏足那里之后就再也没有出来，这落仙沙漠的落仙二字也由此得名。”
    “看来，凌前辈多半是躲到落仙沙漠里去了。”苏生道
    “老身也觉得很有可能，那天，那人专门朝迷雾森林深处跑，多半就是想借助兽神的力量来帮他挡一下。之后，寻到机会他就往落仙沙漠跑了。”山火幻蝶推演道
    当年，她也曾被人追杀过，非常清楚人在被追杀之下的心境，那真是恨不得把所有人都拉来给自己顶锅。
    她当年特意跑到灵剑宗周围来，就是想让灵剑宗给她背锅的。
    那些追杀她的人，最终之所以没能抓到她，也是因为忌惮灵剑宗的高手。
    对于山火幻蝶的分析，苏生也很信服“没错，多半就是这样。”
    木灵其实也举得这个分析不错，只可惜，这个分析不是出自它的嘴，没什么好吹的，便果断闭了嘴，什么都不说。
    “若是这样的话，倒是可以找机会去那里查探一番。”苏生又道
    之前，他以为凌前辈或许都被山火氏的人给抓回去了。
    一旦进了山火氏，那真是一点机会都没有。
    “苏生，那落仙沙漠是万毒教的地盘，里面不但毒物横行，周围还有万毒教的高手驻守，你若是想去，一定要好好准备，切忌不可冲动。”山火幻蝶提醒道
    “嗯，我明白，这事急不来。”
    知道人有生还的机会，苏生就已经大松了口气。
    接下来，是得好好准备，贸然行事，反而会弄巧成拙，没准还会搭上自己和南江月的命。
    “师兄，我一个人实力怕是不够，你带我一起去找老头吧，他很可能有危险，我必须去救他。”
    南江月经过一番考虑，也决定了，人肯定要救，但必须拖上苏生才行。
    “放心，凌前辈有难，我义不容辞，就算你不在，我也会想办法救他。”苏生道
    南江月一听也很是高兴，喜道“师兄，我就知道没信错人。”眼里也多了几分晶莹之气
    方才，别看她喊得那么坚决，其实她是有些茫然的，光靠着一枚传信符，人海茫茫，让她一个人去哪救人，独闯迷雾森林深处吗？
    同样的事，就算搁到苏生身上，他也会茫然，若是没有木灵和山火幻蝶帮衬的话，让他一个见识不够的人，瞎闯完全就是找死。
    “不过，这救人的事，最忌讳冲动盲目，你也不要急，我已经大致有了方向，接下来，必须先好好准备准备。”苏生又道
    “好，我相信你，师兄，你说怎么办就怎么办。”南江月郑重道
    “你放心，只要有一丝机会，我都会把人救出来。”苏生又道
    一旁的屈剑也听出了一些玄机，知道二人这是要去干一件很危险的事，顿时也开口道“苏兄，小月师姐，虽然在下实力低微，但若是用得到的地方，尽管开口，即便是刀山火海，屈剑也义不容辞。”
    “屈兄，你的好意，我们心领了，这事还需要从长计议，并非一时一刻的事。”苏生道
    “屈剑，你这个朋友，我认了。”南江月道
    不管是否能尽一份力，这个时候的一句话，都足以温暖人心了。
    “小月，凌前辈我肯定会救，但在此之前，必须先等小羽突破之后才行。你也知道，我这次去迷雾森林是为小羽取突破的东西，等小羽一突破，实力必定大增。到时候，我们去救人也能多一份助力。”苏生又解释道
    “师兄，你说怎么安排就怎么安排，我都听你的。”南江月点头道
    “好，你若是信得过我，这枚玉符就放在我这里。小羽突破的这段时间，我会一直关注凌前辈的动向。”苏生又道
    “好。”南江月再次点头
    “行，那这事就这么说定了，等小羽突破之后，我便马上带着你去救人。” 
第一千五百零三章 不忍直视 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接过之后，苏生便将这枚传信符收了起来。
    其实，之所以留下这枚传信玉符，方便了解凌前辈的动向是一方面。另一方面，苏生也担心小月自己拿着会胡思乱想。
    万一哪天这丫头心血来潮了，独自一个人跑了，他就该头大了。
    “好了，小月，接下来，你就别多想了，我心里会记着这事的。”
    收起玉符之后，苏生又安慰了一番。
    “再说了，以那位前辈的修为，就算遇到一点小危险，肯定也能逢凶化吉，我们二人主要还是先顾好自己，尽量别给人家添乱即可。”
    “这个时候，若是你再遇到危险，那位前辈肯定会不顾一切来救你，到时候，反而会影响到前辈自己，你说对不对。”
    “嗯，我都听你的。”
    将南江月安慰得差不多了，苏生又岔开话题道“对了，小羽它们呢？”
    “几只灵兽，每天一早就跑出去了，有时候好几天都不回来，我们也说不准。”屈剑摊手道
    “师兄，你不在，谁也管不了小羽，天天带着小雀出去鬼混。”
    心中一旦不存事了，南江月的心态顿时也开朗了不少。
    在苏生收了那枚玉符之后，南江月的心思也马上转移了，不再去多想了。
    当然了，这同样也源直她对苏生的信任。在她眼中，整个灵剑宗最可靠的人，便是自己这位师兄了。既然苏生答应了，这事肯定就有戏，她的心也一下子放下了。
    “好像已经回来了。”苏生笑道
    因为双手魂印的关系，他能感应到小羽的大致方位，早就知道小羽在向自己靠拢了。
    之所以这么问，不过是想岔开话题而已。
    “嘶鸣~”
    “哇~”
    果然，很快就听到远处的天空传来一阵叫唤，一听就知道是几只灵兽回来了。
    一回来，小羽就跟苏生撞了个满怀，将他撞得一个踉跄。
    不过，小羽这么热心可不是因为想苏生的缘故，而是在他身上找那枚灵果，这东西它可一直在等。
    与此同时，它也在通过神识，问苏生那枚灵果的下落。
    “别急，东西在龟灵那里，我让龟灵取出来。”
    将翻羽的大脑袋推到一旁之后，苏生忙对龟灵道“把那东西取出来。”
    龟灵这一次，倒是很清楚地知道，苏生究竟是要取啥东西。
    “你是谁？我是苏生。木灵是个笨蛋......”
    刚把这枚灵果放出来，熟悉的一幕也马上上演。
    看到这一幕，苏生当即捂住了脸，他现在很后悔，当初为何要对那灵果说这些话，实在太蠢了。
    “这是......”
    “师兄...你...”
    “怎么多了一个......”
    突然出现了第二个苏生，还一口一个“你是谁？”“我是苏生。”，南江月和屈剑差点惊掉下巴，这是谁？
    这枚灵果化形的能力，都吓到过苏生，可见其以假乱真的能力了。
    要不是苏生之前一直存在，南江月和屈剑多半都得怀疑，哪一个是真的苏生了。
    二人的模样，几乎是一模一样的，说话的语气神态也是。
    “你是谁？我是苏生，木灵是个笨蛋......”
    不忍直视这么蠢的自己，苏生始终捂着脸。
    “臭小子，你死定了！你给本灵等着，这笔账迟早要跟你算。”
    被骂了半天的木灵，对苏生早已是恨之入骨。
    “师兄，这怎么又多了一个你啊！”南江月一脸惊奇地看着那个假的苏生，她也看出来是假的了，但越是这样越是好奇
    “苏兄，这是怎么回事？”屈剑也惊奇道
    “不用大惊小怪，这东西会化形而已，它变成了我的样子，还能学人讲话。”苏生道
    “真的吗？那让它变成我的样子看看。”南江月一听顿时就来了兴致
    “行，你快让它变吧。”苏生巴不得
    “那要怎么让它变？”南江月又问道
    但还没等她完全问清楚，一旁的翻羽就先动上手了，不对，是动上嘴了。
    只见翻羽一口就咬住了那个苏生的头，然后就这么叼着他起飞了，一直飞到了绝壁之上的那个洞穴里。
    那感觉，很像是在叼着一块肉，翻羽的口水也将苏生的头给淋湿了。
    而苏生依然在重复着“你是谁？我是苏生。木灵是个笨蛋......”
    这幅画面，显然更甚刚才，苏生越发不忍直视了。
    “小羽，你干嘛，先别急着吃啊！它还没变成我的样子呢！”
    还没开始玩的南江月，不爽地朝着翻羽嚷嚷了起来。
    “算了，算了，趁早吃了省事。”苏生则是巴不得小羽趁早叼走
    但看着翻羽这家伙正咬着自己的头在飞，苏生也下意识地缩了缩脖子。
    “嘶鸣~”
    叼着假苏生的翻羽，进入洞穴之后，又通过神识告知了它接下来的打算
    既然灵果已经到了，它也要准备突破四阶了。
    “小羽，你安心突破吧。我会把洞口封起来，不让任何东西打搅你。”苏生以神识传音道
    随后，他也将那枚存了很久的龙含珠，交给了小羽。
    那只鱼龙蛟大部分的血脉之力，都寄存在这颗珠子之内，期待翻羽能借此来一次大的脱变。
    “好了，接下来，小羽要突破了，这段时间，咋们谁也不要去打搅它。”
    在封住洞口之前，苏生也郑重提醒了众人一句。
    “小羽这家伙，真是的，也没说让我先玩玩，突破又不急这么一会。”南江月此时还有些不岔，多好的玩具，就这么被小羽吃了
    “行了，别多想了，帮我找点石头，咋们合力把洞口封起来。”
    很快，众人便将洞口封堵住了。
    接下来，突破的事就看小羽自己的了，谁也帮不上忙。
    魔兽每次脱变，丝毫不亚于一场生死大战，闯过来就实力暴涨，闯不过来就身死道消。
    “你二人过来，让我看看，你们最近的剑诀修炼得怎么样了。”
    小羽的突破可能需要不短的时间，这段时间，拿来指导二人的剑诀，再好不过。
    “师兄，在你离开的这段时间，剑诀的第一层，我们二人都已经达到极致了。”
    “哦，你们都施展出来看看。” 
第一千五百零四章 传第三层 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    风灵破石剑诀的第一层，名为万剑破石，达到极致便意味着可以幻化出万道剑影来。
    接下来，二人也各自为苏生演示了一番。
    一番演示之后，苏生也点头道“不错，确实都到了。”
    虽说二人的剑诀多少还有些小瑕疵，但练到这个程度，基本算是掌握了，接下来，只需多在平时的运用过程中熟悉即可。
    “那第二层呢？”苏生又问道
    “第二层，我已经有了四成的火候，小月师姐比我略高，五成火候。”屈剑道
    “屈剑之所以比我差，主要是受制于修为不足，若是他修为再提升一些，肯定跟我一样了。”南江月特意解释道
    二人一路修练下来，对彼此的天赋基本都很熟悉了。
    这风灵破石剑诀的第二层，名为万剑归一，属于那种大开大合的重剑势，对实力的要求也比较高。
    而如今的屈剑，不过水灵初期而已，再加上月家给他的功法有所欠缺，根本发挥不出应有的实力。
    “好，我知道了。”
    苏生一听也就明白了问题所在，得找机会给屈剑寻一部好点的功法才行。
    不然的话，他这一身天赋，就得被埋没了。
    找木灵要功法，估计最后又得挨骂不可，上次给小妹苏冷要功法，最后还惊动了师傅。
    但师傅赐下的那套玄天冰诀，属于冰系功法，只适合苏冷，并不适合屈剑。
    “对了，晚点找幻蝶前辈弄一套来。”
    有了打算之后，苏生便将这事给按下了，等离开的时候再给他也不迟。
    接下来的这段时间，还是让他专心于剑诀比较合适。
    “看来，是时候传你们第三层剑诀了。”苏生又道
    第二层能达到四五成的境界，基础也算是有了。
    虽然再等一等更好，但自己要不了多久就得离开，只能趁着这段时间指点一下他们，没必要再等了。
    “真的吗？第三层是什么？”南江月一听不由很好奇
    这第二层的威力就已经很强了，一旦修练到极致，也不比她的枪决威力差。
    这第三层肯定会更加厉害，她很期待。
    结果，等到苏生将第三层传过来，她不禁有些失望。
    这种修心一类的秘法，是她最不感冒的那种了。
    “师兄，这第三层怎么是这种？没有直接提升战力的那种吗？”
    “你个死丫头，一点不识货，这第三层才是真正的好东西，你看看人家屈剑。”苏生道
    与南江月那一脸不快相比，屈剑在接受了传承之后，早已是满脸激动。
    “修练了这部法决之后，我才算是真正的剑修！”屈剑惊叹道
    一旦修练了剑心通明，便能在心中时时悬一把剑了。这种事，他很早就想做了。
    只不过，他最多只能在背上背一把剑，而无法在心头悬一把剑。
    背着一把身外之剑，跟在心头悬一把剑相比，差距显而易见。
    在他看来，若是自己早先就会了这道秘法，他对剑的悟性，肯定会再次大大提升。
    “好吧，那我也好好试试。”南江月也改口道
    屈剑的剑道天赋，她是亲身感受过的，既然屈剑都对这部秘法如此看重，她也没什么好抱怨的了。
    “接下来，我再给你们演示一下这部秘法的另外一个妙用。”
    “小月，你可看好了。”苏生又特意叮嘱南江月道，接下来这个演示，也主要是针对她的
    说着，苏生也取出了一把普通的长剑，道“即便你们还没有跨入器灵期，只要将这剑心通明修练到一定程度，也能驱动飞剑了。”
    “唰~”长剑在苏生的驱动之下穿梭不停，看上去，威力丝毫不比真正的飞剑弱
    “真的吗！”
    一看到这一幕，南江月果然兴奋起来了，眼珠子也瞪得老大。
    对于自己没能突破器灵期，这丫头一直有个心结，毕竟同龄人当中，已经有好几位都突破了。
    苏生是第一个、意阑珊也算一个，肯定还有其他人。
    若是修练了这部秘法，岂不意味着，自己也等于是跨入器灵期了。
    器灵期最大的脱变，便是这御剑飞行了。
    “没想到，这剑诀还能如此运用。”屈剑也发出了惊叹声，内心也很是激动
    南江月稍微够一够，突破器灵期应该不会太久，但他想突破，实在遥遥无期。
    这部法决与其说适合南江月，不如说更加适合他。
    “你们现在知道这部法决的了得了吧！”苏生笑看着二人
    与此同时，他那把飞剑也还在周围不停穿梭，一直刺激着二人的神经。
    “好了，接下来，你们便好好钻研钻研这第三层吧，期待你们可以早日御剑飞行。”
    “师兄，我不跟你多说了，我要去修练。”南江月当即头也不回地跑了
    “苏兄，我也去专心尝试一下。”屈剑也急不可耐的样子
    “好，去吧！”
    等到二人一走，苏生忽然很诡异地笑了笑，这两个家伙，果然都上当了。
    其实，刚才那一幕，可没那么容易达到。
    别看他把一把普通的飞剑驱使得像真正的飞剑一样，那是因为他的境界到了。
    这二人想达到他这种层次，还早着呢！
    不过，二人一旦掌握诀窍的话，简单驱动长剑飞行，倒是不难。
    接下来，就看二人自己的了。
    ......
    一晃，便是大半个月的时间。
    这期间，翻羽始终缩在山洞之内突破。
    虽然洞口被巨石封了一层，但依然能看到不停从里面冒出来的雷霆之力。
    翻羽每次突破，基本都是这个样子，雷霆四溢，苏生也习以为常了，不时关注一下，只要翻羽没求救，他便不多问。
    这段时间，只要不让任何其它东西打搅到小羽就行。
    魔兽在突破的时候，也是最脆弱的时候，一旦遇袭，才是真正的致命。
    这段时间，苏生也不敢离开半步，始终就在下方盯着。
    另外，便是指导南江月和屈剑修炼剑诀了。
    二人进展都很不错，各自已经能够驱动一把长剑简单飞行了。
    虽然跟苏生御剑的水平还差得很远，但二人自己倒是都很高兴，这多少算是朝器灵期迈出了稳健的一步。 
第一千五百零五章 峡谷来客 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    另外，苏生也说了，这部法决对二人将来掌控器灵的帮助也会非常大。此时的修练，就等于为器灵期打基础。
    一听这话，二人越发积极了。
    这期间，除了每天的比试之外，二人都在潜心修练剑心通明。
    照这个趋势下去，南江月毒快变成一位剑修了。
    不过，苏生并不担心这点。
    多掌握一种兵器，实力只会更强。很多大能，也都精通很多种兵器。
    ......
    又过了一段时间，大峡谷这里又迎来了两位客人。
    车侯一族的族长车候南山，还有那位族长夫人车候红珊。
    二人是坐着飞行灵兽专程赶来的。
    先前，苏生特意去了一次车候一族避世的村落，将屈剑在此修练，希望车侯一族帮忙照应的事，传达给了那些留守的老者。
    当留守的老者将消息传回族之后，族长二人当即便决定亲自过来看看了。
    他们自然不是为了看屈剑，而是知道苏生也在这边。
    说起来，二人也有好久没有见过苏生了。
    对于车侯一族来说，苏生对他们的恩情，实在不是一般人能比得了的。
    车侯静能顺利加入灵剑宗，完全得益于苏生，这是车后南山亲眼所见的事。
    之后车侯静拜叶明为师，得益于谁，也不用多说。
    没有车侯静在灵剑宗的地位，便没有车侯一族入世的事。
    现如今，还是因为车侯静的身份，让他们一族有机会经手一处矿脉。
    照这个趋势下去，要不了多久，车侯一族就要一跃成为当地的第一家族了，这是他们入世时，想都不敢想的事。
    见到这二人，苏生也很热情，当即便决定在设宴款待二人。
    说是设宴款待，其实就是他那口大黑锅，再来一次一锅炖。
    来来回回，反正他也只有这么一招。
    好在，经过这段时间的培养，南江月和屈剑二人也把他这门手艺给传承了下去。
    终于，苏生自己终于可以偷会懒了。
    趁着南江月和屈剑二人忙活的时候，苏生特地带着族长夫人来看了眼翻羽突破的景象。
    对于翻羽的身份，其他人或许不清楚，但这位精研上古魔兽阵法的族长夫人，却是非常清楚。
    “族长夫人，你看小羽这个情况，可需要做些什么安排？”
    这段时间，小羽也在忍受着巨大的痛苦，苏生也感受到了。一点不担心，那是不可能的，主要是他插不上手。
    “苏生，我好像还感受到了一股血脉的力量，应该不属于你这神兽幼崽，这是怎么回事？”
    车候红珊稍一靠近，便察觉到了鱼龙蛟的那股血脉之力。
    “这是我机缘巧合之下得到的一颗血珠，可以帮助魔兽血脉脱变。”苏生只是简单解释了一句，关于鱼龙蛟的事，他不想多提
    “哦，能帮助灵兽血脉脱变，这可不是寻常之物。”车候红珊则道
    不过，她也没有多提，而是随手拿出了几件玉石雕琢而成的阵盘，道“我这次来的时候，也顺手带来了一套阵法，你不妨布于它的周围，或许可以帮助减轻一些压力。待到它顺利突破，你再将阵法之内寄存的能量，给它慢慢吸收。”
    车候红珊一直很清楚苏生在意什么，这次专程来看他，也早就想到了这一点。
    “好，多谢族长夫人。”
    接过阵盘之后，苏生便独自一人进入了石洞之内。
    此时的洞穴之内，周围几乎全是雷霆之力，唯独翻羽身体周围，有一股红色的血脉之力缠绕。
    在雷霆之力撕扯翻羽身体的时候，那股红色的血脉之力便马上帮助它修补身体。
    对于这股红色的血脉之力，苏生很熟悉，正是龙含珠的力量。
    没想到，翻羽会以这种方式吸收这颗龙含珠。
    另外，苏生也没有想到，翻羽要承受的痛苦居然这么大，需要动用龙含珠去修补身体。
    这可是那只鱼龙大妖体内绝大部分的血脉之力，是帮它化龙飞升的力量，一丝一毫都非常珍贵。
    若是没有这颗龙含珠的力量，小羽要承受的痛苦，怕是会更加剧烈。
    神兽脱变居然恐怖如斯！
    越靠近小羽的地方，雷霆之力也越来越浓，最后都汇聚成了雷浆，一般人靠近就是死。
    好在苏生体内也有雷霆之精，借助这个的抵挡，布置几部阵盘还是没问题的。
    不过，他也没敢多留，翻羽体内这股雷霆之力，比他体内的雷霆之精要凶狠得多。
    就这么一会功夫，等出来的时候，他的嘴角也多了一丝血迹，显然是受伤了。
    “好凶悍的雷霆之力。”苏生抚着胸口的剧痛暗惊不已
    刚才不过打了个照面而已，他就受伤了，这都不亚于他跟那只五阶的飞虎硬拼一击了。
    “嘶鸣~”小羽也知道苏生受伤了，通过神识问了一下
    “小羽，你安心突破，我没事。”
    布置完阵盘，苏生便急忙退出了山洞。
    “只可惜，我族避世太久，导致很多传承后继无人，实在帮不上太多的忙。”
    见苏生出来时受了些伤，族长夫人无奈叹了口气。
    搽掉嘴角的鲜血之后，苏生则是微微一笑“族长夫人言重了，其实你已经帮了我很多。”
    “苏生，有件事我想跟你提提，如今，我正在一点点找回那些遗失的东西，只要再给我一些时间，我定能重新布置一道大阵，帮助你这神兽下次突破。”车候红珊又道
    车侯一族的驱兽阵法，其实很强，但因为避世太久，人丁凋零，也就没人再去精研了。
    族内现在就她一人在精研阵法一道，车侯静加入了灵剑宗，不可能再回来跟着她精研阵法了，车候豹虽然想学，但可惜不是这块料，所以被打发去矿脉留守去了。
    以前她是有心无力，好在现在条件好了很多，只要再给她一些时间，她也有信心尝试了。
    “这是大好事，我全力支持，族长夫人若是有什么需要，尽管跟我提便是。”
    苏生又道“我也跟你说件事，我们灵剑宗接下来很可能会在这里设置一个驻点，到时候，肯定会需要车侯一族的助力，你们有任何要求都可以跟负责的人提，就说是我的意思。”
    “好，我车候一族定当竭尽全力。”车候红珊十分郑重道 
第一千五百零六章 小月的觉悟 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你们车候一族的驱兽阵法，对于小门小族来说，或许不算什么。但我一直觉得，这样的好东西，对于大宗门来说，反而是不可多得的宝物。”苏生又道
    一听这话，车候红珊顿时眼前一亮。这些年，族内其他人都无心阵法的事，都在忙那些乱七八糟的，她还是第一次听到这样的话，看向苏生的眼神也亮了几分，颇有些知音难觅的意味，终于有人看重她的价值了。
    “接下来，我一回去就马上开始准备。”
    有苏生这位灵剑宗副执事的看重，车候红珊也斗志盎然起来。
    “好，有劳了。”
    “走，下去，尝尝我那两位徒弟的手艺如何。”
    言罢，苏生便轻轻搂住了车候红珊，飞身下了绝壁。
    虽说年龄比苏生高出一个层次，还有了两个孩子，但车候红珊的身材依然很曼妙。
    搂着对方的身子，感觉就跟搂着一位少女一般。
    只是，一想到木灵这家伙正盯着自己的一举一动，苏生便没心思想别的了。
    “怎么样？可以吃了吗？”苏生一回来便问道
    作为本次的掌勺人，南江月面露尴尬地道“师兄，这次可能没炖好，要不要重炖一锅。”
    “我尝尝看。”屈剑连忙上前试了一试，道“一般般。”
    一旁的族长车候南山也走上前试了试。
    “哈哈，就这样，蛮好，味道很不错。”尝了一口之后车后南山则是赞不绝口
    “既然族长说不用，那就凑合吃吧。”苏生道
    但是很快，苏生就后悔了，他发现南山族长方才说的那是客气话。
    这一锅，味道实在不咋地。
    不过，大家好像都不是很介意这事，聊着聊着，一大锅也都吃光了。
    对于很多修行之人来说，本就没尝过真正的美食，遇到差一点的，倒也就不那么介意了。
    酒足饭饱之后，族长和夫人就告辞回去了。
    等二人一走，苏生还是将南江月拉出来重点教训了一顿。
    “小月，下回可不能再拿这种不上台面的东西招待客人了。”
    “我知道了，师兄，接下来，我把练剑的时间压缩一半，不炖出一锅好吃的，我就不放手。”
    “这就对了，干什么事都需要这股劲头。”苏生赞许道
    “我这方面也要加强。”屈剑也主动说道
    ......
    不知不觉间，已是一月之后了。
    此时，翻羽所在的洞穴之内，雷霆基本都消失了。
    看到这一幕，苏生也在心中松了口气。
    总算是熬过来了，前面那段雷霆四溢的时间，也是最危险的时段，只要没死，接下来就是恢复期了，就轻松多了。
    等小羽完全恢复了，就该出来了。
    这段时间，在苏生的指导之下，另外二人不但厨艺进步明显，剑诀也没落下。
    此时的南江月，已经能同时驱动三把飞剑了，威力也还不错。
    没事，她便驱使着飞剑在小溪里杀鱼，基本上，稍微大点的，都遭了她的毒手。
    为此，后面这段时间吃的鱼也越来越小了，搞得苏生食欲一下子差了好多。
    屈剑依然只驱动了一把飞剑，受制于实力的缘故，他没有贪多。
    这一点，苏生也很欣赏他。
    清楚自己的弱势，不贪多冒进，行事稳健，比很多人强。
    接下来，便是找机会把那套功法给他。
    功法他已经找山火幻蝶要到了，只等找个合适的机会赠予对方。
    屈剑这人有几分傲骨，不想轻易接受别人的馈赠。
    这三部传承，主要是因为得自于那位不知名的前辈，所以，屈剑接受起来没有什么负担。
    ......
    “叮叮当当~”
    每日凌晨之时，大峡谷下方的剑冢之内，都会响起南江月和屈剑比剑的声音。
    二人都是那种特别喜欢比试的家伙，对于比剑的事也都是不厌其烦。
    特别是在掌握了飞剑这门绝技之后，切磋的欲望更是大增。
    南江月一直指望着自己剑诀大成，她好早点尝尝御剑而行的感觉。
    “呼~”
    正当二人比试之时，忽然头顶一个黑影闪过。
    很快，一个身影便落到了二人身侧。
    “叮---”见有人来了，二人也各自收回了飞剑。
    南江月转头一看，便道“师兄，你今天怎么来这么早。”
    以往，这个时候，苏生都是在静修的。
    每天晚上，苏生都会进行很长时间的煅魂修炼，现在基本都固定了，天天如此。
    而每次煅魂之后的清晨，他都会有一段时间的虚弱期。这段时间，又不适合干别的，只能以静修来恢复。
    “小月......姐......”苏生结结巴巴地道
    “师兄，你是不是昨晚把脑子磕坏了，怎么还叫我姐！”南江月白了一旁的苏生一眼
    怎么感觉苏生脑子忽然变笨了，而且，嘴巴也是，说话都不太利索了。
    “苏兄...你有没有觉得，你今天，好像跟以往有些不一样。”对面的屈剑在仔细打量了一番之后，总觉得今天的苏生哪里不对劲
    “小月...姐，是...我！”
    “不对，你不是师兄，你到底是谁？”
    南江月忽然将刚刚收回的三把飞剑，再次驱动着对准了眼前的苏生。
    “我是...小羽，小月姐！”
    “小羽...小羽...小羽不是在突破吗？你怎么可能是小羽！”念叨了好几遍之后，南江月才终于反应过来，又不可置信道“小羽，真的是你吗？你突破了？你这是化形了吗？”
    “对，我突破了，也可以化形了。”变作苏生的小羽连连点头
    “真的吗？我想起来了，是不是因为那天师兄带回来的那颗能变形的灵药？”南江月又忙道
    月余之前，另外一个苏生的事，她也完全记起来了。
    “对，没错。”小羽道
    之所以赶在突破之前让苏生去取通天穹形果，目的正是这个，帮助自己化形。
    “真的是你啊！小羽！”南江月再次收回飞剑，走过来，前前后后将变作苏生的小羽好好打量了一番
    第二次看到假的苏生，南江月心中的惊奇只多不少。
    前一次好歹知道是假的，这一次，小羽自己不说，她怕是都发现不了。 
第一千五百零七章 抓鱼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这是苏兄那只灵兽吗？居然可以化作人形了！”一旁的屈剑也瞪大了眼睛，妖兽化作人形，他也是第一次亲眼见识
    小羽闻声也朝屈剑微微一笑“屈兄好。”
    跟苏生有接触的这些人，小羽基本都认识了，苏生怎么称呼对方，它也跟着称呼就是了。
    南江月有些不一样，这是早先便认识的，小羽把她当成了姐姐。
    “好好好。”屈剑连忙拱手回礼
    “简直一模一样，我都没认出来。”南江月还在惊叹中
    “嘿嘿。”小羽憨笑起来
    “对了，小羽，师兄还不知道吧，快让师兄也来看看你。”南江月又道
    “大哥肯定早就知道了。”小羽直接就称呼苏生为大哥，关于这事，二人在神识里已经交流过无数次了，苏生没让小羽称呼自己为主人，只让它以大哥相称
    “不行，还是得让师兄亲自来看看。”
    很快，南江月便强行将正在静坐修养的苏生给拖了过来。
    “小羽！”
    一看到另一个自己，苏生便脱口而出。
    小羽的气息，他实在再熟悉不过，就算小羽想不承认都不行。
    而且，正如小羽所言，对它即将化形的事，苏生心里也早就有底了。通天穹形果就是他取来的，有什么作用，他也是知道的。
    “大哥！”小羽忙对着苏生躬身行礼
    “咋们兄弟之间不用这些虚礼。”一把握住翻羽的手，苏生也将后者好好打量了一番“不错，不错，四阶就可以化形了。”激动之余，苏生又拍了拍另一个自己的肩膀
    “嘿嘿”翻羽憨笑
    “师兄，你就不觉得小羽变成这样很奇怪吗？”
    一旁的南江月则是左看看小羽，右看看苏生，眼神也越来越不对了。
    她之所以非得去把苏生拉过来，主要的目的，其实是想拉过来，做个比较。
    结果，从样貌上看，简直一模一样，傻傻分不清楚了。
    除了二人的服饰略有些不同之外，其它真的一模一样。
    这让她以后怎么认啊！
    “这倒也是，其实没必要变成我。”苏生也意识到有些不妥
    “这个简单，看我稍微调整一下。”
    小羽说完，又微微抚弄了一下自己的额头，原本光秃秃的额角部位，顿时长出来了两只金角。
    这是麒麟之角，它的真身上就有的，只是化形的时候被它故意隐藏了。
    如今，为了方便其他人区别，把这对角显现出来即可。
    至于模样，它还是想变得跟苏生一样。
    “嗯，这样还差不多。”南江月这才点了点头，多了两只角，起码不会再认错了。
    “真羡慕小羽，居然都可以化形了。”
    南江月很快又盯上了自己的黑雀“对了，那我小雀四阶的时候，岂不是也可以化形了。”
    “嘿嘿，到时候，小雀可以变成我的样子，这样就有两个我了。”南江月又开始憧憬起来
    “这个嘛，小月姐，怕是不行。”小羽提醒道
    “为啥不行？你不也是四阶就可以化形吗？”
    “小羽的血脉，跟你那只灵兽的不太一样。”苏生解释道
    “有什么不一样的？”
    “你以后就明白了。”
    “我知道了，是不是缺了那颗化形果就不行，大不了我也去弄一颗。”南江月又道
    “小月姐，据我所知，这一界，好像就那一颗化形果。”小羽又道
    “不会吧！就一颗！”
    “对，原本，这一颗是那只半人形的虎妖自己用的。”翻羽道
    一听这话，半人形的虎妖，苏生忽然想起了，他在深处见到的那只虎头人身的兽神。
    难道，那家伙也是在等这颗灵药，也难怪它会安排两只凶兽来看护。
    这下好了，被自己偷来了。
    看翻羽四阶就能变得跟人一模一样，再反观那只已经到了七阶，却还是半人半妖状态的兽神。
    这通天穹形果，确实不一般。
    “行了，不说别的了，为了庆祝小羽突破，我们今天好好吃一顿。”
    苏生又道“把你们最近练出来的手艺，都展示出来。”
    “师兄，你就没点新花样，老吃炖鱼也烦。”
    “再说了，现在小溪里都没啥大鱼了。”
    “爱吃不吃，不吃拉倒！”苏生直接脸一黑，这段时间，他又当师傅指导二人，又当厨师长指点二人厨艺，这两个家伙手艺学会了，就开始摆架子了
    “大哥，给我一把剑，我去帮你们抓鱼去。”
    “你会用剑？”苏生微微一惊
    “嘿嘿，不会。”翻羽憨笑道
    “没事，你拿去试试也行。”苏生笑了笑，当即取出了一把剑给他
    小羽接过长剑之后，便兴高采烈地去了小溪边。
    结果，也正如苏生所料，小羽果然不会用剑。
    不过，它捕鱼的效率，却非常高。
    它并没有用剑刺鱼，而是让自己的两只手掌变回了原形。
    一对布满鳞片的麒麟爪！上面还缠绕着雷霆之力。
    只见它探手一抓，就从水里抓起来了一条鱼。
    小羽每次出手，就犹如雷霆闪烁一般，快得鱼自己都没反应过来，就离开了水。
    凭借它这对闪烁着雷霆之力的双爪，无论抓什么，那都是手到擒来的事。
    大鱼、小鱼、虾米......只要被他当成了目标，一个都跑不掉。
    至于苏生给他的那把剑，则是被他别在了腰间，当成了一个挂件。
    等到小羽带着一大堆鱼虾回来时，众人无不夸奖。
    这个效率，也完全碾压了屈剑和南江月。
    “不错，不错。”
    苏生最是高兴，小羽脱变成人，还这么懂事能干，他以后能偷不少懒，这次出生入死总算没白干。
    “小羽，腰间别着一把剑干嘛，这是入门弟子才干的事，赶紧扔了。”一旁的南江月忽然嚷嚷道
    见小羽不管干啥，总是将苏生给它的那把剑别在腰间，南江月很是看不惯。
    这种入门级弟子干的事，实在太丢份了。
    “嘿嘿，小月姐，我喜欢这样。”小羽憨笑道，丝毫没有取下来的意思
    “你这家伙，怎么就跟个小孩子一样。”南江月顿时骂道
    “嘿嘿...”小羽只是憨笑，也不介意
    说起来，它化形也就今天的事，被人称作小孩子也正常。 
第一千五百零八章 小羽的心愿 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哈哈，自己喜欢就行，随你自己。”苏生则是大度一笑
    “嗯。”小羽顿时高兴地点了点头
    它之所以专程跟苏生要了一把剑，确实就是想拿它当随身挂件的。
    在刚刚跟着苏生混进灵剑宗的时候，小羽看到的一幕，便是众多年轻弟子腰悬长剑，意气风发在灵剑宗溜达的景象。
    那个时候，它就想着，要是自己变成了人，也要弄一把剑别在腰间过过瘾。
    那时的苏生，刚好去参加灵剑宗入门大典，遇到的弟子，全部都是年轻弟子，那帮家伙个个恨不得在腰间别好几把剑。
    小羽这刚刚变化成人，心态几乎就跟那些年轻弟子一模一样，干啥都别着一把剑，不时还去拨弄一下。
    初次为人，小羽的心态可跟南江月这样的老油条不同。
    接下来，便是生火熬汤了......
    现在算是有了四个人了，连着小羽的话。
    南江月如今总是把持着掌勺大业，开始对其他人呼来喝去，宛如一个标准的厨娘。
    苏生她基本叫不动，小羽倒是非常勤快，让干啥就干啥，南江月用得也非常称手。
    很快，四人便捧着各自的碗，围坐在大铁锅边，边吃边聊。
    为了庆祝小羽化形成人，苏生还特意给它铸了一个纯金的大碗，看着十分有派头，就是捧着手酸。
    好在小羽是妖兽，天生神力，并不介意这个。
    “小羽也突破了，也该走了。”
    一碗热汤下肚，苏生也有了新的打算。
    “小月，接下来，我们也得去打探你叔祖的消息了。我是这么打算的......”
    之前，因为小羽的事，这事便被压下了。
    这段时间，南江月自己没再提那事，但苏生依然时刻在关注那枚传信令。
    这东西的指向，依然没变，还是同样的方向。
    这也就意味着，自己之前的猜测是对的，颛顼凌并没有被山火氏抓到。
    一旦被抓到，肯定就会被带到山火氏去。
    接下来，要考虑的就是怎么营救对方了。
    传信令所指的方位，是在迷雾森林以北，落仙沙漠。
    最近的路，便是从迷雾森林里直接穿过去，但那样势必会穿过高阶的凶兽区。
    苏生还不想死，他也不准备这么干。
    先前闹出来的动静那么大，再加上自己偷了兽神的药，再有人类踏足那里，一旦被兽神盯上，自己多少条命都不够用。
    这段时间，他也仔细考虑了一番，准备从迷雾森林的西侧绕过去。
    到时候，他们会穿过山北郡最大的主城，红石城。
    到了那里，他会先设法打探一些落仙沙漠的情报，然后再去救人。
    漫无目的地冲过去，人能不能救到不好说，把自己搭上的几率反倒是很大。
    磨刀不误砍柴工，先搞清楚状况，总归不会错。
    听完苏生的计划，南江月也严肃地点了点头，表示没意见。
    苏生又转向了屈剑“屈兄，我们一走，你便安心在此处修炼吧，之后的事，你自己安排即可。”
    屈剑听完，欲言又止。
    苏生也知道他想说什么“屈兄，你的好意，我们心领了，但小月叔祖这件事，你去了也帮不上什么忙。”
    “屈剑，师兄说的对，你先努力提升实力吧。你的好意我心领了。”南江月也道
    “屈兄，说到提升实力，你接下来可有什么打算？”苏生试着岔开话题
    “我准备先在这里一直修练，等五年之期一满，然后回一趟月家。”屈剑道
    苏生道“屈兄，以你现在的实力，应该足以胜过月家大长老了。”
    “嗯。”屈剑也点了点头
    修练了剑心通明之后，他的实力也大涨了不少，都能御剑飞行了。
    即便月峒跨入了丹灵期，他也有把握取胜。
    “既然如此，月家的事，我劝你就不要多想了，应该再看长远一点。”苏生道
    “若是没有与月家的这个约定，我倒是想跟着苏兄你一起行走江湖。”屈剑道
    “哈哈，你这么想就对了，男儿志在四方，天下之大，必定是要去闯一闯的。”苏生笑道
    “嗯，等我此间事了，便去寻你。”屈剑道
    “屈兄，你有这个志向是好事，但行走江湖，也得靠实力。我知道你在月家不但没有得到好的剑诀，也没有得到好的功法。我这里有一部功法，你不妨拿去钻研一番。”
    “苏兄，我知你好意，但连番受你照顾，还未曾好好报答，实在受之有愧。”屈剑忙摇头道
    “屈兄，你先别忙着拒绝，我赠你功法，同样也有一件事要托付给你，希望你能答应。”苏生道
    “苏兄有事尽管吩咐，只要屈某能办到，义不容辞。”屈剑即刻道
    “好，爽快。”苏生又道“等月家的事一了，你便直接去三仙城，帮我守护那里的万全坊分部一段时间，等到他们有了自己的护卫，你便可以走了，就这件事。”
    “三仙城，万全坊分部，我记住了。”屈剑很是郑重地道
    “好，我现在传你功法。”
    功法是山火幻蝶通过神识传过来的，苏生也只能通过神识传给屈剑。
    “好了，接下来，你自己多钻研钻研吧。”
    传完功法之后，苏生也松了口气，总算是糊弄过去了。
    “小子，你这水放得也太明显了吧。”木灵忍不住嘀咕了一句
    方才，苏生说让人家去守护，也没有限定任何时间，又说等人家自己有了护卫就可以走了，简直就是去转一圈就可以闪人了。
    也就屈剑这样一根筋的人，真把他的话当真了。
    就连南江月都听出苏生是在放水，搁平时，她肯定当场揭穿苏生了，只是她一想起叔祖的事，心情就不太好，不想说话。
    “苏生，老身这部功法也算是拜火宗的珍藏之一，你就这么贱送了啊！”山火幻蝶心中也有些不高兴
    之前，苏生跟她要功法的时候，可是说的天花乱坠的。
    结果一转身，就白送给了人。
    “幻蝶前辈，您老放心吧，我看人不会错的，这屈剑前途不可限量，反正这些东西你留着也是白搭，就当多一个传人吧。”苏生忙圆场道 
第一千五百零九章 小羽的变化 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哎，这小子确实不错，可惜际遇差了点，若我还是拜火宗长老，还真想收他为徒。”山火幻蝶也有几分爱才之心，只是苦于自己现在这么个尴尬的身份，啥也干不了
    “可不是嘛！”
    “臭小子，这功法虽然很一般，但你也不能白给啊！不如这样，你让那小子放开自己的神识，我在他脑袋里种一道魂印，让他永远效忠于你。”木灵则道
    “得了，小祖宗，你就别恶心我了。”苏生无语
    “你个臭小子。”木灵骂道
    知道明天就要分开了，几人的胃口都很一般，但却不包括小羽。
    刚刚变成人的它，始终很兴奋，以它那妖兽的肚子，就算不是很喜欢，喝一锅汤也是小事。
    最后，南江月的劳动成果，几乎被他一人给解决了。
    ......
    第二天一早，众人聚集之后便准备出发了。
    “小羽，你接下来怎么行动？可要我带你，还是你再变回去。”苏生问道
    变成人之后，小羽的翅膀就消失了。
    “不用，我这样也能飞。”
    说完，只见小羽浑身便开始泛起了雷光“滋~”
    雷霆最终都汇聚到了他的脚底，而后，它就这么脚踏雷霆，直接踏空而行了。
    好家伙，这脚踏虚空的架势，都快赶上幻灵期长老了，苏生自己想飞都得驱动器灵才行。
    这家伙这次脱变得有点吓人啊！
    没等苏生完全缓过劲来，翻羽又道“大哥，把小龟和小银也交给我带吧。”
    这会，龟灵正趴在苏生的剑上，苏生则立于龟灵的龟壳上。小银蛇，照例缠着他的脖子，在他肩上游走个不停。
    苏生其实不是很喜欢这么拖家带口的，见小羽开口了，连忙道“好，你能带的话，都交给你。”
    都送完了之后，苏生又言不由衷地补了一句“你可好带？不好带再还给我也行。”
    “嘿嘿，大哥，你看。”
    接下来，神奇的一幕再次出现在众人眼前。
    只见小羽拿它的手按在了龟灵的背上，原本硕大的龟灵，顿时就变成了一只极小极小，犹如指甲盖大小的小乌龟。
    小羽解释道“这是我之前法天象地的能力，这次突破之后，这个能力好像再次脱变了，只要在我身体一定范围之内，我都可以施展法天象地的能力，将其缩小了。”
    而后，小羽便将变得极小极小的龟灵，直接揣到了口袋里。
    接下来，它又对着小银蛇故技重施，小银蛇马上就变得跟一根绣花针一般粗细了。
    “你小子，这次到底脱变了多少能力啊！”苏生忍不住惊叹道
    一个化形就很了不起了，而这个法天象地，如今脱变得倒像是在掌控空间之力，明显也大进了一步。
    “嘿嘿，吸收了大哥给我的那颗珠子之后，我所有能力好像都提升了。”翻羽高兴道
    “嗯，那颗龙含珠确实也有这个能量。”苏生也点了点头
    “师兄，你快告诉我，小羽到底是在哪抓的，我也好想抓一只。”
    看小羽大变戏法的样子，南江月早已忍无可忍，恨不得从苏生手里直接抢过去。
    “哇~”每次南江月一琢磨这些，她那只小雀顿时就不高兴了
    “别瞎想了，好好对你的小雀。”苏生道
    “好了，走吧。”
    随着苏生一声令下，众人全部腾空而起。
    “屈兄，保重。”半空之中，苏生又朝下方抱了抱拳
    “苏兄，保重。小月师姐，保重。小羽，保重。”屈剑不舍地望着几人，他心中何尝不想跟着几人一起
    “保重。”小月和小羽也学着苏生的样子道
    这一别，下次再见，就不知何年何月了。亦或是，永远都不会见了。
    三仙大陆的争斗，一直从未停止。
    每天都会有人倒下，谁也说不准，明天倒下的那位，会不会是自己。
    苏生几人接下来要闯的，更是连仙人都会陨落的落仙沙漠。
    那里要是不危险，又岂能挡住山火氏的长老。
    相对来说，反倒是屈剑这边更安全一些。
    ......
    接下来，众人沿着森岭山脉南面一带，一直向西。
    他们这次的目的地，赤火山脉。
    这赤火山脉正好位于迷雾森林西面尽头的位置，到了那里之后，再调整方向往北，下一个目的地就是红石城了。
    赶往落仙沙漠之前，必须先将那里的情况打探清楚，红石城是最合适的地方。
    红石城和落仙沙漠，同属山北郡的一部分，同时又是山北郡最大的主城，相信在那里肯定可以收集到足够的情报。
    十数天之后，几人终于抵达了赤火山脉。
    这个地方，苏生和南江月都不陌生，二人当初差点都把性命交待在了这里。
    “小羽，小月，我们在赤火山脉休息几天再走。”
    苏生刚控制飞剑悬停在半空，脚踏雷霆的小羽马上也停在了他身旁，速度完全不比他慢。
    而南江月则不同，还吊在二人的大后方，离二人还有很长的一段距离。
    她和她那只二阶的冥雀，速度实在没法跟苏生和小羽比，这一路上，她和她那只黑雀，在整个队伍里，主要扮演的是拖后腿的角色。
    “小雀，再快点。”
    “哇~”每次南江月一催促，冥雀就会不满地尖叫一声，它可不是被人拿来当坐骑的，速度也不是它的强项
    严格来说，它是打手，是拿来战斗的。
    “小雀，你这速度实在太慢了，我要尽快突破器灵期才行。”南江月顿时又咬牙切齿赌咒发誓起来
    想跟上苏生的节奏，没个器灵期的实力，真不好使。
    终于赶到苏生身边之后，南江月又急着问道“师兄，为何要在这里待几天，不是要尽快赶往红石城打探消息吗？”
    虽然速度是最慢的，但南江月的心情却是最急的。
    这一路上，她也一直在想叔祖颛顼凌的事。
    “也不急这么几天。”苏生瞥了她一眼，要不是为了等南江月，他和小羽全力飞行的话，时间可能要快一倍不止。
    要说耽误，也是这丫头自己在耽误，让她跟着小羽飞她又不干，说是要培养一下小雀飞行的能力，非得自己折腾。 
第一千五百一十章 好的不学 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “听人说，这下面有一处黑曜石矿脉，我想下去找找看。”苏生又道
    “矿脉？师兄，你不会是想在这里也设一处我灵剑宗的驻点吧？”南江月道
    “我倒是想，但肯定不行，这里已经是山北郡的地界了，一旦我灵剑宗踏足，万毒教肯定不干，闹不好，两宗都得打起来。”苏生皱了皱眉
    五大宗门，各自都有自己的地盘，这是很早之前就划分好的，没有人愿意将自己的地盘拱手相让。
    哪怕平时根本没心思理会，但一旦别人觊觎，肯定要大动干戈。
    这也不能怪，若是自己的地盘被人侵占了，自己还不管，那将来别人就会来占更多。
    “既然不能碰，那你查探这个干嘛？”南江月又问道，这不是白费时间吗？
    “等到了红石城你就知道了。”苏生卖了个关子
    “走，下去吧。”
    下来之后，苏生又道“大家都好好休息一下吧，接下来可能要花点时间。”
    “不过，少则一天，多则三天，我们也得出发，不会耽搁太久的。”
    想确定一处矿脉所在，绝不是短时间的事。
    只可惜，当初告诉他这里有矿脉的人，已经死了。若是那家伙没死，倒是不用这么费事。
    朱猷，朱家二长老，正是此人在临死之前告诉苏生的。
    这家伙原本还想打那处金焱晶矿脉的主意，不巧却碰上了苏生，命都交待了。
    他相信朱猷临死之前说的话，应该是真的，人之将死，其言也善。那个时候，为了活命，对方没必要骗他。
    只可惜，没等到苏生放他出来，他就被虫老怪给活吃了。
    虽然朱猷死了，但这里应该是有黑曜石矿脉的。
    只是，如何确定矿脉所在，却是个大问题。
    这里密密麻麻的熔地洞，不下万座，一个一个的找，几年都未必找得完，他可没那么多时间在这里耽搁。
    接下来，还得尽快赶去红石城查探落仙沙漠的事。
    多则三天，苏生也给自己定了个时间限制。
    “小月姐，咋们要不要就地炖一锅吃的，我看这里炖锅还蛮方便的。”
    小羽是真的信了苏生的话，准备好好放松一下，顺便再好好吃一顿。
    所谓的赤火山脉，其实是一座终年不熄的活火山，这里到处都是一片火热。周围的熔地洞里，很多还在向外喷吐浓烟，有时候还能从里面听到岩浆喷涌时拍打石壁的声音，宛如滚石与浪涛的合奏一般。
    在这里，都不需要自己生火，随便刨个坑，再架上一口大锅，就万事俱备了。
    食材的话，附近也很好找。没有鱼的话，可以去抓几只山鸡，野兔......
    “小羽，你怎么好的不学，尽学了师兄这些坏毛病，就知道吃。”
    一心急着赶去红石城的南江月，哪有心思掌勺，当即就给了小羽一顿批评。
    “好吧！”小羽一脸无辜，其实，它对这些吃的并没有什么大感觉，完全是为南江月着想，以为她会很愿意，却没想到会挨一顿批。
    无事可做之后，小羽又将龟灵和小银蛇从自己口袋里掏了出来，准备放它们出来透透气。
    说起来也怪，只要一离开小羽的身边，原本袖珍一般大小的龟灵和小银蛇，顿时就变回了原样，个个体型暴涨到了丈许。
    “小羽，你这个能力不错，把小雀也变小给我看看。”
    一看到好玩的事，南江月顿时又来了精神，烦恼也全抛脑后了。
    “好，小雀，过来。”翻羽倒是不介意
    “哇哇~~”冥雀忙飞了过来，或许是受南江月的影响，它有时也会变得很好玩
    正当身边一帮家伙不务正业欢闹之时，苏生则是独自在为眼前的事发愁。
    赤火山脉这么大，这么多的入口，让他怎么找啊！
    最多三天的时间，找遍数以万计的熔地洞......这显然不可能。
    “木灵，找矿脉，你可在行？”
    “自己找，别烦本灵。”木灵没好气道
    苏生还真把它当万金油了，什么都找它。
    但说实话，这事它还真是爱莫能助，灭魂大阵的功效，主要是针对有灵识的东西而言，像矿脉这种死物，基本没辙。
    “幻蝶前辈，你可有办法？”苏生又问道
    “老身也没有。”山火幻蝶道
    一听都没有，苏生也只剩下干瞪眼的份了。
    茫然之余，他又将朱猷死后留下的那枚储物戒取了出来，想着从里面或许能找到点线索。
    只可惜，朱猷已死，即便他在某些东西上留下了神识印记，最终也完全消失了。
    最终，苏生只从他的储物戒之内取出了一些黑曜石。
    留心的话，便可发现，这些黑曜石应该是不久之前才挖出来的，多半就来自这里。
    只是，即便知道了这一点，帮助也不大。
    除非，这些黑曜石能活过来，还会走路，还知道自己老家在哪，再引他过去。
    否则，他也无法单单凭借这几块黑曜石，就确定矿脉所在。
    “嘶~”
    一筹莫展之际，苏生忽然感觉脖子一紧，人也有了一种窒息感。
    “小银，你这家伙！你已经是凶兽了，不能再这么没大没小了。”
    苏生已经体会过很多回了，小银蛇每次都是这么跟他打招呼的，一来就缠住他的脖子，把他勒个半死。
    在小银蛇小的时候还没啥，如今都二阶了，还这么干，苏生就有些吃不消了。
    “嘶~”
    松开了苏生的脖子之后，小银蛇的目光继续投向他手中的黑曜石。
    它特意跑过来的目的，并非是为了勒他这个主人一下，而是因为这东西的吸引。
    只要是金铁一类东西的气息，小银蛇的感觉都很敏锐。
    苏生手中这些黑曜石，品质不低，作为它的食物再好不过。
    “嘶~”也不管苏生是否同意，小银蛇一口便咬住了一块最大的。
    而后，便看到，它的身体一点一点，慢慢变得跟这些黑曜石一模一样了。
    这是小银蛇血脉脱变之后觉醒的神通‘衍金化灭’，它的身体能变成任何正在吞噬的金属。 
第一千五百一十一章 小银显威 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “咦~”望着逐渐变成了黑曜石蛇的小银，苏生的眼珠子顿时一转。
    刚刚他还在想，若是这些黑曜石活过来，或许能给他指一条明路。
    眼前，这不就是一只活着的黑曜石吗？
    说起来，小银这家伙天生就对各种金石的气息十分敏感，或许能给自己一些帮助也说不定。
    “小银，你能感受到周围这种矿脉的气息吗？”
    不管能不能成，苏生还是决定让它试一试。
    “嘶~”外表已经变成了黑曜石的小银，顿时朝他吐了吐蛇信
    与外表不同，它的蛇信并没有变色，依然是银色的。
    “你的意思，等你身体完全变成了黑曜石，就能感应到了？”
    方才，小银蛇通过神识告诉自己，它现在还没有完成全部的转化，还需要吞噬一些黑曜石。
    当它的身体彻底脱变之后，才可以帮他寻找矿脉。
    “行，这次我让你吃个够。”
    不管是不是真的，亦或是小银这家伙在变着法跟自己要吃的，苏生都决心尝试一下，反正他现在也没有好办法。
    接下来，他便将储物晶之内，所有的黑曜石都取了出来。
    苏生又以神识传音道“只要你能找到那处矿脉的位置，你想怎么吃都行。”
    为了引诱这大家伙多卖点力，苏生特意拿还没到手的矿脉来诱惑它。
    “嘶~”小银蛇听了也很高兴，疯狂地吐着蛇信，难得自己这个扣门的主人，肯大方一回了
    接下来，它便一块一块，将苏生拿出来的黑曜石吃得一块不剩。
    “嘶~”
    此刻，当它再吐出蛇信来时，就连蛇信也都变成了黑曜石的样子。
    此时的小银，由内而外，怕是都已经全部变成了黑曜石。
    按照木灵之前的说法，若是此刻，将小银蛇给杀了，苏生就会得到一具黑曜石蛇的尸体，他可以拿这些黑曜石，炼制任何东西。
    当然，让小银蛇变成黑曜石再杀了，根本不划算。
    木灵的意思，是让苏生将来得到了那种最顶级的金属时，再这么干。
    先引诱小银蛇完成变化，再杀了它取尸体，就会得到大量的那种东西。
    在大能们眼中，这也是这种灵兽唯一的价值了。
    “小家伙，已经被你吃完了，现在该干活了吧！”苏生双手一摊道，他手里现在真是一块黑曜石都没有了，要是找不到那处矿脉，他可就是血本无归了
    到时候，就算他不会想着杀了小银蛇回本，也得教训它一顿。
    “嘶~”
    虽然意犹未尽的样子，但小银蛇也终于动了起来。
    在吐着黑曜石的蛇信感应了一番之后，它便朝着一个洞口游走了过去。
    “你们在这里等着，别乱跑。”
    撂下一句话，苏生也追着已经彻底变身的小银去了。
    “走，小羽，我们也跟上去看看。”
    苏生一转身，南江月就带头违抗起他的命令。
    “好。”小羽也马上响应
    那边一看就是有好戏，他们可不傻。
    对于后面这几个不安分的家伙，苏生只是回头瞥了一眼，倒也没有阻止。
    接下来，所有人就这么一路跟着一只黑曜石蛇走。
    终于，小银停在了一处并不是很显眼的洞口处。
    “嘶~”一到这里，它便拼命吐着蛇信，很兴奋的样子。
    “在这里吗？”苏生也体会到了小银蛇的意思
    但他自己特意尝试了一番，却察觉不到这个洞口跟其它的有什么不同。
    “嘶~”小银蛇又努力晃了晃脑袋
    “好，下去看看。”苏生道
    下去之前，苏生特地又转过身，跟后面两个家伙叮嘱道“我跟小银蛇下去就行，你们就别跟着了，下面也不知道什么情况，我怕照应不过来。”
    这里的每一处洞穴，不但可能有凶兽藏身，还有可能直通地底的火山，一旦陷入进去，真是有死无生，苏生最多兼顾一两个，多了也不行。
    “好吧。那我们就在这里等着。”南江月这次没有违抗，因为洞口处正透发着一股炙热，表示里面没那么太平
    “小羽，我不在的时候，你负责保护大家。”苏生又叮嘱小羽道
    小羽闻言，当即兴匆匆地拔出了腰悬的长剑道“是，大哥。”
    一旁的南江月，看着小羽这副菜鸟拔剑的架势，却是撇了撇嘴，明明是她实力最强才对。
    “小羽，你突破之后，我们好像还没有较量过吧。改天，我们好好比试一下，看看谁实力更强。”南江月准备用另一种方式适当提醒一下小羽
    “小月姐，这个不太好吧。”小羽有些为难的样子
    “怕什么，你放心，我保证不会伤到你的。”南江月信心十足地道
    “啊！”小羽顿时有些无语，其实，它是怕自己伤到南江月
    它虽然化形成了人，但力量依然是妖兽的力量。
    特别是在吸收了那颗龙含珠之后，小羽觉得自己脱变了很多，如今的它，实力可不止四阶那么简单。
    那龙含珠里蕴藏的可是足以让一只凡兽化龙的力量，如今都已经进入了它的体内。
    “怎么？小羽，你这家伙难道是怕输给我没面子？”南江月又道
    “不是。”小羽摇头
    “那就这么说定了，我们抽时间比一场。”南江月道
    “好吧。”翻羽无奈，到时候自己悠着点就行
    ......
    另外一边，苏生和小银也已经进入了洞穴。
    虽然洞穴之内炙热无比，但也仅此而已，预想中的危险，并没有出现。一人一兽在穿过了几处地底岩浆暗河之后，也终于看到了一大片黑曜石。
    入眼，全是亮晶晶的东西。
    这些漆黑如墨，却又散发着金属质感的晶石，正是黑曜石，宛如黑色的水晶一般，看得人心潮澎湃。
    “果然是这里！”苏生大喜
    “不错，小银，你这次总算立了一功。”
    养这么大，终于立了一功，这也是苏生第一次觉得这家伙没白养。
    “去吧，这片矿脉赏你了，随你吃个够。”苏生又大手一挥道
    反正也是白得的，赏了就赏了，他也不心疼。
    “嘶~”小银蛇也很高兴，当即就扑到了矿脉之上，开始疯狂吞噬。 
第一千五百一十二章 红石城 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生这边也没有闲着，他先是弄了一些补偿之前喂养小银的损失。随后，他又想办法在这里埋入了一道印记，方便下次寻找。
    忙完这些之后，苏生便准备离开了。
    可扭头一看，小银蛇却不见了。
    “小银呢？去哪了？”
    刚刚还扑在矿脉上的小银蛇，这会却不见了。
    “小银，我们得走了。”苏生只得以神识传音道
    很快，黑曜石矿脉的下方，忽然探出了一个硕大的头来。
    “嘶~”小银蛇朝苏生吐着蛇信
    “你这家伙，怎么还钻进去吃了。”
    没想到，小银直接就钻入了矿脉之内。
    “不对，那里根本就没有洞口，你是怎么钻进去的？”
    让苏生更加惊奇的是，小银钻出来的地方，根本就没有洞口。
    他特意靠近查探了一番，小银冒出头来的地方，明明是完整的。
    小银的身体，好像是凭空从这里冒出来的一样。
    “嘶~”小银自己倒是不觉得有什么奇怪，还特意在一块完整的黑曜石上进进出出，宛如变魔法一般
    “这是怎么回事？小银的身体居然可以直接穿过这些东西。”苏生越发惊讶了
    “小子，不用大惊小怪了，你这条小蛇，一旦完全变成了某种金石，是能够自由在金石之内穿梭移动的，这也是来自于衍金化灭的力量。”木灵解释道
    “这么厉害！”苏生一脸惊讶
    只要身体完全变成了某种金石，就能在里面自由穿行，感觉有点逆天。
    “这诞生了神通之后，价值果然就完全不一样了。”
    如今的小银，既可以为自己寻找矿脉，还能自由穿梭于矿脉之内......这一切都源自于那道神通的力量。
    “吃够了没有？没吃够就再吃。”苏生高兴不已，索性让小银蛇吃个够
    “嘶~”
    其实，身体完全变化之后，小银蛇也就无法再吞噬了，它钻进去的目的只是贪玩而已。
    “好，既然吃够了，咋们就走吧。”
    随即，他便带着小银顺着原路出来了。
    “师兄，怎么样，找到矿脉了吗？”
    “嗯，找到了，就在这下面。”苏生面带笑意道
    “那接下来呢？我们还继续待下去吗？”南江月问道
    “不了，走吧，直接去红石城。”苏生道
    在此处停留的目的，就是为了这处矿脉，现如今矿脉已经找到了，也就没必要再在这里耽搁下去了。
    这一次，借助小银的能力，小半天就发现了矿脉，基本也没耽误什么时间。
    “好，我们走。”南江月也很高兴
    ......
    赶往红石城的途中，苏生始终御剑飞在最前方，一边赶路，他还得负责确认方向。
    小羽带着龟灵和小银紧跟其后，南江月和小雀则吊在大后方，然后一个劲地催促小雀加快速度，惹得冥雀一路狂叫。
    一行人中，最清闲的，当属夹在中间的小羽了。
    它一边赶路，一边把手探向了口袋里。
    不时，便会掏出一颗灵药塞入嘴里咀嚼。
    这些灵药，其实是它让口袋里的龟灵给它取出来的。
    这些灵药，也正是苏生之前玩命从兽心湖弄来的，如今都成了它的零食。
    幸好三只灵兽伙食各不相同，另外两个家伙也用不着跟小羽抢食，都成了它的。
    ......
    几天之后，一座占地面积颇大的主城，便跃入了众人的眼帘。
    “红石城，果然名不虚传。”最前方的苏生忍不住发出了一声感叹
    明明是第一次来，但不知为何，苏生却有一种故地重游之感。
    当他还是个小铁匠的时候，就已经无数次听人说起过此城的传闻，脑海之中也无数次想象过这里的画面。
    由红色巨石砌就的城墙，铁石铺就的路面，主城的中央还耸立着一座红色的水晶宫殿......
    这里的一切，都是那么熟悉。
    每一日，城内都火光冲天，将天空也渲染得通红一片，那是城里的地火焚烧所致，此地铸造坊的工匠们，日日铸器所用的也是这些地火。
    这地火的功效，可比普通的熔炉好得多，这里之所以能成为闻名遐迩的铸铁之城，同样也得益于这一点。
    同样受此影响，这里的天空，总是会被一层雾霾笼罩着，让生活于此的人多了几分压抑。
    为此，从红石城出去的人，大多会给人几分严肃之感。
    “大哥，这里就是红石城吗？”小羽靠近之后道
    “嗯，应该就是这里。”苏生其实也是第一次来
    “师兄，接下来干嘛？”南江月最后赶到
    “走，下去，先进城找个地方打探一下情报。”苏生道
    随即，几人便都落到了主城门口，像普通人那样进了城。
    每一座大城，肯定都有禁飞的规矩。
    镇守此处最强的几大家族，肯定都不希望别人在自己头顶飞来飞去。
    不过，这个规矩一般只针对比自己弱的人，若是遇到实力比立规矩的人更强的对手，规矩自然也就没有意义了。
    若是碰上同等级的对手，规矩也有商量的余地。
    以苏生一行人的实力，明目张胆飞进城也不是不可以，但那样肯定会引人注目。
    到时候，他的名头怕是转眼就会传遍整个红石城，甚至是整个山北郡。
    而这山北郡毕竟是万毒教的管辖范围，再加上自己还有一些仇家，这么高调明显不合适。
    很快，几人便入城了，也没有引起太多的注意。
    借助龟息之道，苏生几乎完全收敛了气息，就跟个普通人一般。
    小羽更是没有丝毫灵力外泄，毕竟它体内就没有任何灵力，至于魔兽那股暴躁的气息，借助它那些逆天的神通，它也掩盖得很好。
    他跟苏生看起来就像是一对没有任何修为的双胞胎。
    队伍里最显眼的，反倒是变成了南江月和她那只冥雀。
    丹灵期的修为，又是一位大美女，再加上还带着一只古怪的灵兽，一时之间倒是惹来了不少的关注。
    但大家也只当她是某个大家族的大小姐，出来历练而已，并不会过多揣测。
    在红石城，丹灵期的灵修，还不至于引起任何轰动 
第一千五百一十三章 打探情报 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    说到打探情报，苏生首先便想到了琳琅阁。
    随便找个人打听了一番之后，几人就循着指引，来到了红石城最繁华的中心大街。
    车水马龙、人声鼎沸，这么喧嚣的一幕，众人有好久都没接触过了。
    自从离开血戈镇之后，几人所过之处，基本都是一些人迹罕至的深山老林，好久没有这么热闹过了。
    见到这人挤人的一幕，苏生一时还有些不适应，微微皱了皱眉，但小羽和南江月倒是一下子来了精神。
    特别是小羽这家伙，估摸着老早就想以人的身份赶一次集了，左瞧右看的，就差跟大家挤成一片了。
    不过，以它的力气，真要挤上去，就不是挤成一片了，而是挤倒一片。
    随意瞟了几眼，苏生的目光便被琳琅阁那亮眼的大门给吸引住了，暗自笑道“不愧是铸铁之城，连琳琅阁的风格都变了，大门居然都是用“黄金”浇铸而成的。”
    其它地方的琳琅阁，里里外外都透着一份古色古香的韵味，可到了这里，马上就变了味。
    这金灿灿的大门，虽然俗气了点，但作为财力的象征倒也不差。
    “走，进去吧！”
    随着几人踏足大殿，马上有美艳的女子迎了过来。
    南江月的气质，一看就是财大气粗的主，还真没人会怠慢他们。
    “几位客人，看着有些面生，可是第一次来我红石城。”
    女子的话里透着打探的语气，这做生意也强调知己知彼，先摸清楚客人的情况再下菜总归不会错。
    苏生没有兜圈子的打算，开门见山地道“带我去见此地的大执事，我有重要的事找他。”
    说完，他也稍微显露了一些器灵期的气势。
    那侍女稍一感受，顿时就明白几人的身份不一般，马上收敛了几分媚笑，道“几位请随我来。”
    而后，便领着几人进了后堂。
    器灵期的人，放在红石城里，身份可都不一般，起码都是大家族长老、族长这个层次的人，没人敢得罪这样的人。
    将苏生几人安顿好之后，那女子便去请人去了。
    很快，便有一位身穿纱衣，满身都是异域风情的女子前来与苏生几人说话。
    后来的这名女子，自称‘莎莉丝’，说是此地的管事。
    但苏生一看便知，对方应该只是此地的众多管事之一，像红石城这样的大城，业务繁多，肯定会从其它小城小镇调来不少精明能干的女管事。
    这样的人，在小城小镇里确实手握大权，但到了这里就不行了。
    果然，当苏生说明了来意之后，对方顿时也就明白了，为何这些人一来就指明道姓要找本地的大执事了。
    这些事，也只有大执事那个层面的人才知道。
    不巧的是，此地的大执事正好有事外出了，如今坐镇这里的，则是另一人，一位副执事。
    莎莉丝也将这个情况告知了苏生。
    若是苏生执意要见大执事，可能需要多等一段时间。
    “带路吧！副执事也行。”
    苏生并不介意见的是不是大执事亦或只是副执事，只要能回答他的问题即可。
    “好，诸位请随我来。”
    在莎莉丝的引领下，众人转了几圈之后，终于抵达了一座幽静的院落之内。
    身处红石城这样的闹市，对方却选择了这么一个幽静的院落，由此也能想见，对方多半是个不喜喧闹的人。
    “大哥，你有没有闻到什么香味。”
    一进这间院落，小羽忽然来了精神，狠狠嗅了嗅鼻子。
    “你鼻子倒是很灵，这是丹香，多半是此间的主人在炼丹，应该是快要成丹了。”苏生也嗅了嗅道
    毕竟见得多了，对于炼丹的事，苏生也能判断个大概。
    不过，也仅仅只是大概，要是搁在真正的丹师眼里，一闻这香味，基本就能猜到对方炼制的是什么丹了。
    碰上技艺超绝的，没准都能凭着香气，判断成丹的品质如何了。
    不过，这些本事都跟苏生无关，他最多也就知道有人在炼丹而已。
    “莎莉丝管事，你说的那位副执事，可是一位丹师？”
    在莎莉丝的引领之下，众人此刻都已经进入了院落的主殿之内，但里面却空无一人，没人迎接他们。
    不过，凭着这阵飘散的丹香，苏生多少也能猜想到一些。
    “不错，这位副执事，名‘丹尘子’，正是一位丹师。”莎莉丝点点头，又道“丹尘子大师平日里基本不太理会阁内的事，若有怠慢之处，莎莉丝在这里先赔罪了。”
    客人都到家了，主人还没出现，多少有些不妥。
    “没关系，我们就在这里等丹尘子大师。”苏生笑着摆了摆手
    这些丹道大师级的人物，都有些恃才傲物，向来只有别人等他们的份，从来不会去迎合其他人，苏生早都习惯了。
    万全坊那两位丹阁阁主，在人前也差不多的货色，也就见了少数几人才会换个态度。
    接下来，几人便在殿内坐等起来。
    不过，有这位莎莉丝管事在，众人倒也不觉得烦闷。
    对于这些百里挑一的女管事而言，活跃气氛，打发时间不过是小菜一碟而已。
    众人说笑间，侧面一间静室的房门，忽然打开了。
    “吱呀~”一位白发苍苍的老者缓步从屋里走了出来。
    “丹尘子大师。”莎莉丝赶忙迎了上去，态度恭敬，甚至有几分巴结
    “不是早就跟你们说过吗？老夫最近在精研丹方，不再为任何人炼丹。”
    这位丹尘子大师一出现，便直接拉下了脸，说话也很不客气。
    听他的语气，显然是将苏生几人当成了求丹之人。
    “丹尘子大师，您老误会了，这几人不是来求丹的。”
    “那是何事？”
    “是这样的......”莎莉丝赶忙将苏生几人的来意叙述了一遍
    这丹尘子一出来就端架子，摆脸色，搞得苏生眉头微皱，到嘴边的话也给咽了回去，此人性子太冷僻了，关系不熟的人，你想客气几句，对方也未必理会，没准还会以为你在有求于他。 
第一千五百一十四章 食丹兽 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生也想多交好一位水平不低的丹师，但这种事也不好强求，时机不恰当，还不如不开口。
    想到这里，他也就没有主动开口，不想去触这个霉头。
    反正他认识的高阶丹师也不少了，灵剑宗里面，他跟大长老邱魔也算是有些交情了，还有大长老亲传弟子穆灵师妹。
    外门那边，万全坊丹阁那两位阁主，实力也不算差了，二人身后同样也有一些背景。
    外界的话，丹木氏年轻一辈的佼佼者，丹木沁同样也是自己好友。
    这么一算，自己认识的丹师还真不少......也不差这一位。
    索性就让莎莉丝去解释吧，等解释清楚了，把消息打探到了就行。
    “嗅~”
    就在苏生快对这老头失去兴趣的时候，忽然从侧门里面蹿出来一只白色的小兽。
    “嗖”的一下，这只白色的小兽又蹿到了丹尘子的肩上。
    随着这小兽出现的，还有一阵奇异的香味。
    “食丹兽！”
    只瞟了一眼，苏生马上就知道这只小兽是啥了。
    这东西，长得跟一只狐狸有点相似，但要小很多，又有点像一只兔子。
    在苏生打量这小家伙的时候，这只食丹兽正在咯嘣咯嘣地咬着什么东西，仿佛吃糖豆一般，但苏生知道，它吃的东西，多半就是老者方才炼制出来的丹药。
    “大哥，那只小兽是什么东西？怎么它身上那么香！我好想吃了它！”神识里忽然传来小羽的声音
    跟苏生一样，在这个小家伙进来之后，小羽的目光就一刻也没离开过它。
    苏生也只是好奇而已，毕竟这种食丹兽极少见到，但也仅此而已。可小羽的目光，则要过分得多，丝毫不掩饰自己对这食丹兽的渴望，那是一种看待食物的标准眼神。
    那只食丹兽好像也意识到了这一点，当即缩到了老者身后，瑟瑟发抖起来。
    “小羽，别这么死盯着了，把口水搽一搽，那是食丹兽，平时只以丹药为食，对你来说，确实是大补之物，但价值可不便宜，过过眼瘾算了。”苏生传音说道
    小羽这家伙平日里吃的都是最原始的药材，而这种食丹兽，吃的则是各种炼制好的丹药，它的血肉之内也因此寄存了大量的药力。
    小羽会对这东西感兴趣，完全是理所当然的事。
    这就像，小羽原来吃的都是些没有经过任何烹饪的食物，如今，突然遇到一顿经过精心烹饪的大餐。
    虽然知道小羽很有想法，但单纯买来吃，实在太奢侈了。苏生宁愿拿同样的钱，为小羽购买大量的野生药材。
    这东西存在的价值，是丹师们想借助它来提升自己炼丹的造诣，而不是将它养肥了吃的。
    将它养肥了，然后吃掉，别说苏生负担不起，怕是任何一位丹师都负担不起。
    一般的丹师，甚至都不敢养这种东西，只有那些高阶丹师才会养。
    总之一句话，苏生还没有财大气粗到这个层次。
    “大哥，拿什么东西能买到这只食丹兽？我想买下它。”小羽的目光依然落在对面，虽然那只小兽已经被它盯得不敢露面了
    “得，一会我给你问问吧。”
    见小羽如此执着于这东西，苏生也很无奈，谁让他是大哥。
    此刻，莎莉丝那边也基本将苏生几人的来意，完全告知了老头。
    一听说苏生几人是为落仙沙漠的事而来，丹尘子也郑重了几分。
    这件事，在琳琅阁也属于高度机密，只有区区几人知晓而已。
    “老夫丹尘子，几位客人的来意我已经知道了。”
    缓了缓，丹尘子又道“我琳琅阁的规矩，想必诸位都清楚，什么消息值什么价，像这种层次的消息，诸位想打听的话，起码都得拿出灵阶的宝物。”
    “明白。”苏生也不废话，当即便从储物晶内取出了一把灵阶的长剑。
    丹尘子接过之后，稍微掂量了一番，又伸出三指道“以这件兵器的价值，你们可以问三个问题。”
    一听这话，苏生顿时眉头一挑，他刚才拿出的兵器，可是灵阶高级层次的兵器，居然只给问三个问题。
    他的原意是拿这件东西，将琳琅阁知道的事一网打尽。
    “老头，你可看仔细了，我师兄拿出来的兵器可不是普通宝物。”南江月不满这老头很久了，一开口也没有客气
    苏生这件兵器的品质，都快赶上他的雷火幻兽枪了。
    这种层次的宝物，器灵期之下的灵修，人人都争着要，搁在哪里都会很抢手。
    “区区一件灵阶兵器而已，能换到三个消息，诸位应该庆幸才对。”
    丹尘子又道“几位既然是冲着落仙沙漠的事来的，就应该很清楚，这个层面的事，哪怕一个消息，都足以引起江湖轰动了吧。”
    在说这番话的时候，丹尘子几乎是以鼻孔对着几人，那副居高临下的姿态，也展露无遗。
    在他看来，眼前这些人小小年纪，就跑来打探这件事，实在有些不自量力。
    不过，碍于琳琅阁的规矩，他也不好拒绝几人。
    但态度上敲打敲打这几人，他倒是可以办得到。
    “好，就依大师所言，三个消息就三个消息。”苏生最终也只得答应，这是人家的地盘，除了此人之外，你找其他人也不好使
    “问吧。”丹尘子半死不活地道，目光又瞥了眼翻羽，他也发现了，自己的食丹兽，好像很怕这位年轻人。
    食丹兽一般是不怕人的，除非是被人伤害过，可眼前这位年前人，明显是第一次见。
    但面对完全收敛了气息的小羽，他也看不出什么名堂来。
    苏生这边在经过了一番考虑之后，也终于问出了第一个问题“我想问问，那个使雷霆之力的人，最终的下落。”
    “哦，你连其中一人使用雷霆之力都知道。”丹尘子明显对苏生这句话有些吃惊，这个事同样也属于情报的一部分，却没想到，苏生已经知道了
    “丹尘子大师，你们可知道那人的下落。”苏生把话题扯回了正题 
第一千五百一十五章 送客 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你的问题，怕是没人能回答。不管是何人，一旦进入了落仙沙漠，就没人知道他们的下落了，连他们的死活，也没人知晓。”
    “下一个问题。”丹尘子又道
    苏生皱了皱眉，对方这个回答实在无法让他满意，也让他很失望。
    自己手里有传信符，所以，他很确信颛顼凌没有死，若是对方真死了，感应便会彻底断开。他现在主要的问题是如何找到他。
    “那琳琅阁可有办法送我们进入落仙沙漠。”苏生再问
    丹尘子思量了一番，摇了摇头道“不行。现如今，万毒教已经将那里彻底封锁了，除了万毒教安排的人之外，任何人都不允许踏足一步。”
    闻言，苏生的眉头皱得更重了。
    这一点，他其实早有预料，也知道万毒教多半会插手，只是没想到，万毒教会把那里彻底封锁。
    一旦彻底封锁了，想踏足那里可就真的难办了。
    “除了万毒教这条路之外，难道就没有其它办法，进入落仙沙漠吗？”苏生继续问道
    “当然有，你若是有五大宗门宗主的实力，没有万毒教的允许，照样也可以闯。”丹尘子回道
    闻言，苏生直接瞪了对方一眼，这话怎么听着有些别扭。
    “好了，三个问题，都已经问完，诸位请回吧！老夫还要精研一道药方，便不送了。”丹尘子似乎不想再跟苏生几人纠缠下去了，当即起身做出送客的姿态
    “老家伙，你这算哪门子的回答，我师兄问你的三个问题，你基本一个都没答上来。”南江月早已忍无可忍，从第一个问题开始，她就憋了一肚子的火
    “琳琅阁的规矩既是如此，不管你们问什么，老夫也只管据实回答，自然不可能每一个问题都有满意的答复，若真有这样的好事，就不会只收你们一把灵阶兵器了。”丹尘子据理力争道
    “莎莉丝，送客。”
    “老家伙，既然你什么都没回答，那就把东西还回来，不然我打残你。”南江月已经掏出了兵器
    “哇~”冥雀也随时准备发起攻击
    小羽此时也在暗中蓄力，不过，它的目的跟南江月稍有不同，它主要是盯着那只食丹兽去的，一旦开打，它准备先把这只小兽抢到手。
    “诸位，还请稍安勿躁。”莎莉丝大惊，赶忙上前安抚众人
    “混账，你们几个小娃不妨动手试试，挑衅我琳琅阁的威严，老夫让你们走不出红石城。”丹尘子也毫不掩饰地放开了自己的气势，赫然也是器灵期，还是器灵后期
    双方几乎都拉开了架势，只等一声号令就可以开打了。
    “都住手！”
    可惜，最终没有等到苏生的号令不说，反倒是挨了一顿批。
    “都住手，这里是琳琅阁，你们这是想干嘛？”
    不管怎么样，跟琳琅阁动手都是一件极不明智的事。
    别说他们接下来要救人，本就需要借助琳琅阁的力量，就算没这事，也不能跟琳琅阁刀兵相向。
    放眼整个大陆，琳琅阁都不是一个可以随意得罪的对象。
    “丹尘子大师，您老也不要太冲动。”
    转过脸之后，苏生并没有急着跟对方赔不是，而是冷冷提醒了老头一句。
    不管琳琅阁的规矩如何，这老头的行事风格确实让人很不舒服。
    “这样吧！我最后再问一个问题，就算是对之前那三个问题的一点补偿，完了这事就算过去了，大师意下如何。”
    “好，你问吧。”丹尘子也收敛了气息
    经过方才的事，他对苏生的映像也有了一些改观，不管怎样，能沉得住气的人，难免会让人刮目相看几分。
    “其实，我是想问问大师，你这只食丹兽拿什么东西能换？”
    一听这句话，周围众人基本都是一愣，大家都以为他要继续追问落仙沙漠的事，谁也想不到他忽然跑去问食丹兽的事。
    不过，苏生自己倒是不觉得有什么不妥，这是他刚才答应小羽的事，说话还是得算话。
    “这只食丹兽是老夫专用的，一直跟着老夫，我是不会换掉它的，你若是想买食丹兽的话，跟莎莉丝提便是，我琳琅阁也有。”丹尘子道
    好的食丹兽，往往都是经过多年培养才能得到，它们能以最快的速度，将丹药的不足反馈给丹师。
    所以，这些专用的食丹兽，一般是不会拿出来交易的。
    “好，多谢。”
    “老夫还要精研一道丹方，恕不远送。”丹尘子这次没再驱赶众人，而是自己带着食丹兽去了那间炼丹室
    “诸位，请随我来。”女管事也赶忙过来引导众人离开
    “哼！”冷哼了一声之后，南江月最先跨出了主殿
    “告辞。”
    离开之前，苏生则是象征性地招呼了一声，算是给互相留了一份体面。
    虽说丹尘子基本是一问三不知，但此行也不是一点收获都没有。
    起码，他算是知道了，这事最终需要着落在万毒教的身上。
    “诸位贵客，实在抱歉，丹尘子大师最近在研制一道解毒的丹方，苦无头绪之下，情绪才会有些暴躁，还望见谅。”
    一出门，莎莉丝便赶忙跟众人陪起不是来。
    “解毒丹方，原来如此。”苏生点了点头，也就没太往心底去
    “哼，这个老不死的。”南江月的气还没消呢
    “呼~”小羽则是微微撇了撇嘴，最终没打起来，它也没办法浑水摸鱼抢食丹兽
    “对了，莎莉丝管事，你可知道红石城卫家在什么地方？”出了院落之后，苏生忽然问道
    “少侠说的卫家，家主可是那位卫君瑶？”莎莉丝反问
    “哦，卫君瑶如今都成家主了吗？”苏生微微一惊
    之前，在血戈镇的时候，自己还跟蓝凌聊起卫家的事，那个时候，那妮子也没说卫君瑶是家主啊！
    “卫君瑶成为卫家家主也就最近发生的事。”莎莉丝解释道
    “哦。”苏生恍然，多半是自己离开了血戈镇之后发生的事，蓝凌或许也不知情
    “少侠可是要去这个卫家？”
    “对。” 
第一千五百一十六章 介绍 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “之前的事，实在抱歉，为表歉意，便由我亲自带诸位过去吧，算是赔罪了。”莎莉丝又道，出了之前的事，她自觉也有些过意不去，便想着借此机会弥补一下。
    她并不怪苏生几人生气，其实，她原本也不想将苏生几人引去见丹尘子。
    但奈何那位大执事外出了，如今坐镇这里的，就只有这位脾气古怪的丹师了。
    关于落仙沙漠的事，如今也只有这位丹师知道。
    “好，那就有劳了。”
    “诸位随我来。”
    为了弥补之前的过失，莎莉丝也尽她所能为一行人安排了一场别开生面的出行。
    一辆由十六头三阶狮虎兽拉着的豪华马车，就这么威风凛凛地驶向了卫家。
    说起来，狮虎兽这种猛兽，在迷雾森林也不算少见，但一下子凑齐十六头，而且实力样貌相近的狮虎兽，就不是那么容易的事了，也就琳琅阁会干这种财大气粗的事。
    而且，还有一点，狮虎兽这种魔兽，严格来说还算不上灵兽，灵识很一般，只能算做凶兽这一类。
    每次这辆马车出行，咆哮声基本就没停过，路上行人见了，也个个唯恐避之不及。
    但很多人反而就好这口，他们就是要别人怕自己，见了自己就想躲，要的就是这份威风凛凛的排面。
    甚至不少人，还巴不得能搞点事出来，来宣示自己的身份。
    不过，今天却有些反常。
    等到苏生一行人上了马车之后，这十六只狮虎兽一个个都安静得不行，丝毫没有往日那种嚣张跋扈的气焰。
    有几只胆小的，甚至还在微微颤抖，仿佛在惧怕什么。
    但这一幕，也只有驱车人注意到了，至于车内的苏生几人，则没有在意这点事。
    说实话，要不是莎莉丝盛情难却，苏生都不想搞这么大排面。
    “莎管事，这一路上，你与我介绍介绍这红石城吧。”
    初来乍到，苏生迫切想对这里有个大概的了解。
    借琳琅阁这些管事的嘴了解这些，实在再合适不过。身为琳琅阁的管事，她们的见识丝毫不比五大宗门的弟子差，甚至更强。
    她们很多人主要弱在修练天赋差了点，导致最终上升的空间有限。
    “好啊，就是不知少侠想了解哪些事？”
    “先与我说说这里的几大家族吧。”
    “好，这红石城，目前最强大的几个家族，分别是公孙家、廖家、单家，还有老牌的朱家，这四家独大......”
    “朱家是不是最强的？”苏生问道
    很早之前，苏生就听说过朱家的名头了。
    “以前是，但现在已经不是了，另外三家个个都不比朱家弱了。”莎莉丝道
    “哦。那卫家在红石城算几流家族？”苏生又问道
    “少侠可是想听实话？”莎莉丝笑看着苏生道
    “当然，直话直说，不必客气。”苏生道
    “卫家曾经辉煌过，但如今在红石城，只能算是不入流的家族。”莎莉丝道
    闻言，苏生面无表情地点了点头，并不觉得意外。
    当年的卫家大小姐卫君瑶都亲自跑出来押送矿石了，身份地位就跟个普通佣兵一般，卫家属于不入流这一类才是正常的。
    “少侠好像很关心卫家，可是与卫家有旧？”莎莉丝反问了一句
    “我也不瞒你，我跟如今的卫家家主卫君瑶早年便相识了，算是很不错的朋友。”苏生也照实道
    知道对方这么问，其实是在打探情报，但苏生也不忌讳。
    相反，他反而希望琳琅阁尽早知道这一点，这样或许还能帮到卫家。
    一位器灵期的灵修，自称与卫家家主是很好的朋友，这对不入流的卫家来说，肯定是个加分项。
    这一次，来红石城，打探情报是一方面。
    另一方面，苏生也想帮帮这位当年的老朋友。
    之前，在枯骨镇的时候，蓝凌也与他聊起了卫家的近况，还特意央求他，若是路过红石城的话，不妨从卫家转一圈。
    “哦，原来是卫家家主的朋友。”莎莉丝也点头记下了此事，暗道回去之后要马上上报
    “少侠此行除了会会这位老朋友之外，可还有什么其它的打算？”莎莉丝继续试探着问道
    “其它打算？此行的另一个目的，你方才也知道了，便是想进入落仙沙漠。”苏生道
    “这件事，确实不好办，在山北郡这里，万毒教若是要封锁一个地方，还没有人敢插手。”莎莉丝道
    “看来，想要踏足那里，还是得想办法搭上万毒教这条线才行。”
    苏生想了想，转而又问道“莎管事，你说，像我们这样的外人，要如何跟万毒教接触呢？”
    万毒教和灵剑宗虽然同为五大宗门，但关系实在很一般。
    五大宗门本身也没有同气连枝的意思，反倒有一对是死对头，灵剑宗与罗刹门。
    此行，尽量不跟万毒教接触是最好的，苏生也摸不清对方的态度，若是真要接触，他也不希望用到自己灵剑宗弟子的身份。
    这也是为何，他在这里，始终没有表露任何身份，只是以一个外人的身份出现。
    “少侠若是不想暴露自己身份的话，不妨以某个家族客卿长老的身份出面，或许会好一些。”莎莉丝建议道，她早看出苏生肯定是有身份的人。
    再者说了，任何一位器灵期的灵修，都不可能没名没姓。
    在送苏生来卫家的时候，她也已经安排琳琅内部去核实苏生的身份了。
    只是，这个也需要花上一段时间。毕竟，苏生之前从未在这里出现过，南江月和小羽也是，想确定他们的身份不容易。
    “客卿长老，这倒是个好办法。”苏生眼前一亮，反正他的目的只是进入落仙沙漠救一次人，也不会在这里长待，暂借一个身份正好。
    “以少侠跟卫家的关系，不妨就以卫家客卿长老的身份同万毒教接触接触。”莎莉丝又道
    “嗯，我也是这么想的。”苏生点了点头，又问道“可就算我借助了卫家的名头，但要如何与万毒教接触？如今可有这样的机会？” 
第一千五百一十七章 机会 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见苏生看向自己，莎莉丝当即问道“少侠可是一位丹师？”
    “不是。”苏生摇了摇头，待莎莉丝将目光投向了其他人，他又忙替其他人解释道“他们也不是。”
    “莎管事，为何这么问？这件事跟丹师有关吗？”苏生问
    “现如今，倒是正好有一个与万毒教接触的机会，只是这个机会，也只有丹师才有资格。”莎莉丝道
    “哦，什么机会？”苏生好奇道
    “前些日子，落仙沙漠出事，万毒教这边便派了四长老灵蛇岛主前去探查。”
    “具体发生了什么，没人知晓，只知道这位灵蛇岛主一回来，就四处寻找丹道高手，为他那只灵兽蛇王祛毒。”
    “现如今，万毒教也正式传达了这件事，只要是丹道高手，都可以前去一试，若是成功了，万毒教必有重谢。”
    莎莉丝此言一处，苏生越发奇道“祛毒？说到用毒，这万毒教不就是用毒最厉害的吗？他们都解不了的毒，求其他人怕是也没办法吧。”
    “少侠说的没错。不过，这次的情况，据说有些不同。”
    “哦，什么不同？”
    “据说，那只蛇王这次中的，并非一般的毒，而是一种专门针对神魂的毒，这种毒，十分罕见，万毒教也有些棘手，便想寻找丹道高手来帮忙。”
    “神魂毒么！”苏生若有所思
    “少侠若是认得什么丹道高手，特别是那种精修神识一道的，不妨请对方来试一试，若是能帮到那位灵蛇岛主，相信你进入落仙沙漠的事，应该不难。”
    “而且，上次那事出来之后，第一位前去查探的人，就是这位四长老，他对那边的情况也是最了解的。少侠若是想打探更多的情报，这位灵蛇岛主也非常清楚。”
    听完莎莉丝所言，苏生也觉得这确实是个难得的好机会。
    而说到丹道高手，自己也认识两位，灵剑宗大长老、还有丹木沁，二人水平都不低。
    只是，这二人是否对神魂一道精修，则说不好。
    稍一琢磨，苏生最后决定，还是不把希望放到这二人身上。
    这事，还是他自己亲自上吧！一说到神魂毒素，他反倒是有几分把握。
    自己的幽火，本就是专门克制此类邪物的手段，他之前也没少拿幽火帮人祛毒，也积累了不少的经验。
    若是自己再搞不定，再去请大长老或者丹木沁来试试。
    ......
    聊着聊着，外面忽然传来了车夫的声音。
    “莎管事，卫家到了。”
    闻言，莎莉丝当即掀开车帘朝外望了一眼。
    卫家确实到了，只不过，好像有人先到了，挡在了他们这辆车的前方。
    导致他们这辆车没法停在卫家正门口的位置。
    “前面那辆车是谁家的？”莎莉丝朝外探头一问
    “回莎管事，前面这辆好像是朱家的车。”
    苏生这会也撩开了车帘，探头问道“可是红石城那四大家族之一的朱家。”
    “对，就是他们。”车夫回道
    “莎管事，这朱家跟卫家好像一直不合吧，朱家的车怎么会停在此处？”苏生又问道
    从第一次进入血戈镇开始，苏生就听说了红石城朱家和卫家的过节。
    之前路过血戈镇的时候，蓝凌又跟他提起了这事。
    “这个...我也只是听说，据说，朱家最近正在跟卫家商量一门亲事，但具体的事，我也不是很清楚。”
    亲事？苏生听得直接一愣，就两家这关系，你要说正商量办一件丧事，他还觉得正常些。办什么亲事，则完全让人摸不着头。
    “莎管事，你可知道是什么亲事？”
    莎莉丝稍稍犹豫了一下，才道“据说跟卫家家主有关，具体的事，少侠还是亲自去问问卫家家主吧。”
    “好。”苏生也看得出莎莉丝好像是在忌讳什么
    张望了一眼之后，莎莉丝又道“既然朱家的人也来了，我就不多送了，诸位自行进去便是。”
    原本，她还想将几人送入卫家大门的，顺便再跟卫家众人客套几句，拉拉关系的。
    把人都送到大门口了，不进去坐坐，再拉近点关系，岂不白送了。这也是她一开始送人来的时候，就打定好的主意，能多结识几位家族的家主，对她在琳琅阁立足也是有大帮助的。
    但如今朱家一出现，事情马上就变得复杂了，再参合进去，没准关系拉不成，反倒好事变坏事了。
    等到苏生几人下了车，莎莉丝最后也不忘提醒一句道“小女子先行告退，诸位若是有什么需要，到了琳琅阁，直接找我便是。”
    “好，一定。”苏生抱拳一笑
    这一路下来，他对整个红石城都有了一个大概的了解，也让他对这位莎莉丝映像很不错。将来若是有什么需要，他也很愿意再次去找这一位。
    虽说之前有不愉快之处，但跟她却没什么关系，主要是那丹尘子脾气太臭的缘故，苏生也完全没有把这二人混为一谈的念头。
    “吼~”
    回去的路上，之前那辆马车的车夫，倒是忽然觉得不一样了。
    来时的路上，这十六头狮虎兽一直病恹恹的，没有丝毫气势可言，这一回去，忽然一下子来了精神。
    ......
    另外一边，从琳琅阁的马车上下来之后，苏生几人忽然觉得周围一下安静了下来。
    那感觉，就像是坐了一趟车，忽然从喧嚣的闹市，进入了穷乡僻壤。
    这卫家坐落的位置，应该算是整个红石城最偏僻的地方了。这里的街道也没什么行人，卫家大门口也没有任何护卫。
    与琳琅阁那纯金打造的大门相比，卫家这个门头，更像是年久失修的那种。
    要不是大门口那辆豪华的马车点缀了一下，这里估摸着会更加冷清。
    眼前这副景象，已经不单单是家道中落那么简单了，感觉整个家族都快没了一样。
    望着身旁这辆豪华马车车顶那个硕大的‘朱’，苏生还在回味莎莉丝之前的话，朱家跑过来谈亲事，还与卫家家主卫君瑶有关，这事怎么听着都让他觉得不对劲。 
第一千五百一十八章 给我滚出去 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师兄，这卫家家主是什么人？怎么之前没听你提起过。”南江月方才也回忆了一番，对卫家完全没有任何映像，这一路她也很少插嘴
    “这是我早年游历时结识的一位朋友，那时我还没加入灵剑宗，你当然不认识。”苏生道
    “大哥，我好像也不记得此人。”小羽也凑过来道
    没加入灵剑宗之前，小羽就跟着苏生了，但也不记得卫家。
    “认识她，比我遇到你还早一点。”苏生又道
    这卫君瑶是他体质刚觉醒之后不久认识的，那时翻羽还不知道在哪。
    “走，进去吧。”
    没有护卫的卫家，根本都没人来招呼他们几人，只能自己主动点了。
    ......
    “你们给我滚出去。”
    正当苏生抬起自己的左脚，准备跨入卫家大门时，就听到里面传来这么一句话。
    弄得他这只脚只能悬在半空之中，落也不是，不落也不是。
    “谁这么大胆，给我滚出来。”一旁的南江月直接回骂了一句，然后一个箭步冲了进去，就连兵器也掏了出来，随时准备干上一架
    不过，等她一闯进去，便发现，卫家主殿内，有几波人正在吵架。
    方才那句话，好像不是对他们几人说的，是那些人互骂所致。
    “师兄，好像不是说我们的。”南江月说着也收起了兵器
    “呼~”苏生微微舒了口气，这才一步跨了进来
    不算宽敞的院落，正好与主殿衔接在一起，进门之后，便可看清主殿里面的情形。
    主殿内，此刻已经聚集了七八人。
    其中，有两位中年男子显得特别与众不同，始终高昂着头，衣着也更显贵气。
    二人也丝毫不掩饰自己的实力，都是丹灵中期修为，周围其他人基本都跟这二人保持了一段距离。
    不难看出，这二人多半来自那朱家。
    这二人的对面，则是三四个卫家的年轻人。
    虽然修为不如这二人，气势上也被压制，但为首的那个年轻人，依然没有屈服，怒指着这二人道“朱家的人，马上给我滚出去，我姐是绝对不会接受这门亲事的，我第一个不答应。”
    这个声音，正是之前让苏生误会的声音，对方果然不是在针对自己，而是在针对这两个朱家人。
    “卫嘉，住嘴，这里没你说话的份。”
    此时开口说话的是一位老者，一位身穿卫家服饰的老者。
    不过，老者呵斥的对象不是朱家那二人，而是方才指着朱家二人怒骂的那个年轻人。
    卫嘉？望着那个年轻人，苏生忽然想起来了，卫君瑶有个弟弟就叫卫嘉，应该就是他了。说起来，姐弟俩他其实都见过。
    那老者在喝斥完卫嘉之后，转过脸，便笑对着朱家二人道“朱标、朱林两位统领，二位尽管回去复命，就说此事我卫焯以卫家大长老的名义答应了，定好良辰吉日之后就办事。”
    “哈哈，还是卫焯大长老识大体啊！”体型圆胖的朱标顿时笑道
    另一为透着几分干练的竹林又接过话道“不过，良辰吉日这些俗套就免了吧。来的时候，家主已经说了，日子就定在明天，尽快办了，免得夜长梦多。”
    “好，明天就明天。”卫焯忙笑道
    “卫焯，只要此事办妥了，朱家统领的位置，必定有你一份。明天礼成之时，也是你走马上任之日。”朱标道
    “多谢两位统领抬举。”卫焯顿时喜不自禁
    在旁人看来，卫焯好歹是一个家族的大长老，如今却跑到别人家去混个小统领当，是不是犯傻？
    可卫焯自己很清楚，他这卫家大长老的身份已经是个虚名了，卫家都快没了，这大长老还有何意义？
    自然是去四大家族的朱家混个小统领更好，那才是真正的实权。
    “混账东西，都给我滚，我是绝不会答应的。”
    “卫嘉，你闭嘴，这里没你说话的份，如今的卫家家主是卫君瑶，还有我这位大长老，这事还轮不到你来插嘴。”大长老卫焯再次喝斥卫嘉道
    “姐，你绝对不能答应这门亲事。”卫嘉忙看向殿内一女子
    顺着卫嘉的视线，苏生此时也在打量这女子，虽然多年未见，却依然能捕捉到一些当年的影子。
    对方一如当年，美中还带着几分亲切，像一位邻家大姐姐一般。
    这也是苏生对卫君瑶的第一映像，一直没变过。
    不过，变化也有，与当年那位英气勃发的少女相比，如今的卫君瑶眉目间也增添了几丝皱纹。
    面对着一天天衰落下去的家族，想必她也不好过。
    “阿弟，你不要说了，此事就按照大长老说的办吧。”卫君瑶不舍地看了眼自己的弟弟，又道“我已经传下了令，我一走，下一任家主就是你了，以后卫家就靠你了。”
    卫君瑶的话语里满是悲凉，作为女子，她能为家族做的就是贡献自己的身体。
    “姐，我不要当什么卫家家主，反正你绝对不能嫁给那个老匹夫，你这是毁了你自己。”
    卫嘉的话，顿时引起了两位朱家人的不满。
    “混账东西，居然敢侮辱我家家主。”
    “之前，是念在你姐马上要入我朱家的门，才对你小子网开一面，没想到你小子居然敢得寸进尺，侮辱家主，那就由不得我不教训你一顿了。”
    言罢，那位朱林统领身形一动就消失在了原地，待到他出现时，已经一拳印在了卫嘉的胸口。
    “住手！”卫君瑶刚想阻止，却发现已经晚了。
    “轰~”被一拳打飞的卫嘉，直接撞出了大门外，朝着苏生飞了过去。
    苏生当即伸出手掌，轻轻托住了卫嘉的后背，然后随着卫嘉的身体一起后退。
    这倒不是因为朱林那一拳的拳劲太重，他接不住的缘故，而是苏生想通过这种方式来帮卫嘉泻去身上的拳劲，让他受到的伤害最轻。
    与此同时，苏生的内劲也透入了卫嘉体内，将他体内正要发作的暗劲，一一全部化解了。
    待到身体完全停下来之后，苏生也微微抬起头，朝刚刚出手的那位朱林眯了眯眼，眼含杀意。 
第一千五百一十九章 还回去 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此人好阴险的手段，不但一拳将卫嘉打成了重伤，还将暗劲透入他的体内，这根本就不是什么教训一顿的事，而是要直接毁掉卫嘉。
    若不是苏生接住了卫嘉，又顺手帮他化解了体内的暗劲，卫家这位下一任家主，怕是还没走马上任就要换人了。
    对方这么做，明显不是一时兴起，更像是有备而来。
    “阿弟！”
    卫君瑶已经追了出来，又急忙从苏生手中接过了卫嘉，但此时的卫嘉并没有任何回应，直接倒在了卫君瑶的怀里。
    在人飞到苏生手里之前，其实就已经被打得昏死过去了，苏生只是确保他伤势没有继续恶化而已。
    “阿弟！”卫君瑶抱着自己的弟弟，眼中也满是泪水
    父亲已经去逝，弟弟如今是她在卫家唯一的亲人。整个卫家对她而言，只有这个弟弟真正关心她。
    “放心，人没事，把这枚丹药喂他服下，再修养几天就没多大事了。”
    强忍着怒火的苏生，一边轻声安慰身边的女子，一边又取出了一个玉盒递给了卫君瑶，这其中是一枚品质上好的疗伤药。
    离宗之前，万全坊丹阁的两位阁主为了讨好他，专门为他炼制了不少极品丹药，不单单有疗伤的功效，甚至有提升修为的作用。
    “多谢公子。”卫君瑶感激地望着苏生，没有任何怀疑，便喂卫嘉服下了。
    虽然只有一句话，一个眼神，可卫君瑶在苏生身上感受到了真正的关切。
    与卫家那些逼着她嫁到朱家去的宗亲相比，她反而觉得眼前这个陌生男人更加可靠。
    “朱家真是好手段啊！一拳就要废人前程。”
    安抚完姐弟二人，苏生也终于抬起了头，目光也变得冷冽了许多。
    自己的朋友被人如此欺辱，这口气，他如何能忍！
    白痴都看得出来，这门亲事是被迫无奈的。被迫也就算了，这都快成亲家了，居然还下这么狠的手，真的是杀人诛心。
    姐弟二人的无奈和无助，像一块巨石般压在了苏生的心口，堵得他十分难受。
    一股暴虐也在苏生胸中酝酿而生！
    “你是何人？也敢管我朱家的事。”
    朱林和朱标二人此时也从殿内走了出来，目光在苏生、小羽身上扫视了一番之后，最终都汇聚到了南江月的身上。
    以二人的实力，根本探查不出苏生的修为，直接就把他给忽略了。不过，他们倒是能感应到，南江月的修为气息，与他们二人处于同一个层次，都在丹灵中期。
    区区丹灵中期，居然敢管朱家的事，在二人看来，简直就是找死。
    “我今天不但要管你们朱家的事，还要给你们朱家送上一份大礼。”
    杀气腾腾的苏生，转头看向了身边的二人，道“小月，小羽，这二人刚才怎么对别人的，你们就怎么对他们，不用留手。”
    “没问题。”
    “是，大哥。”
    二人立马就明白了苏生的意思，就是让他们揍人的，而且，往死里揍。
    “滋~”雷光一动，小羽和小月几乎同时出手了，各自挥拳向着朱家两人而去
    朱林刚才是一拳打昏了卫嘉，那他们二人当然也得用拳头办事。
    “找死！”这边朱标和朱林也早有准备，二人也各自挥出了一拳
    在红石城，朱家还没怕过任何人。
    “轰轰~~”两道爆裂的震响就在院落之内轰然炸开，连带着将卫家周围那几扇年久失修的破窗都震脱了
    “轰~”随即又是一道轰响传来
    只见，一个黑影忽然倒飞了出去，撞向了卫家的主殿内。
    众人定睛一看，那飞走之人，正是之前出手教训卫嘉的朱林，而他的对手，则是小羽。
    此时的小羽，手臂上紫色的雷霆闪动，身形依然站在交手的地方，一步也未退。
    二人实力差距，由此可见一般。
    “啊~”另外一边，与南江月对了一拳的朱标，则是痛嚎了起来
    硬接下这一拳过后，他的右臂当即传来钻心的痛，就跟骨头碎裂了一般。
    虽然受伤了，但是，他那壮硕的身体却没有直接飞出去。
    “居然没飞！”
    见对方没有飞走，南江月顿时不干了，当即又补了一拳。
    “轰~”这一拳正中朱标的胸口，终于把他给打飞了。
    “小羽，你这家伙，下手完全不知轻重，是不是第一拳就出全力了。”终于打飞了朱标之后，南江月却是指责起小羽下手不知轻重来
    二人同时出手，小羽居然一拳就把人打飞了，可她愣是用了两拳，这岂不是说小羽比她厉害？
    但她第一拳只用了五成的力，若是她用全力的话，一拳也能打飞对手。
    不过，寻常与人交手的话，南江月也不可能一上来就出全力，除非是明知自己敌不过对方。
    如此判断，小羽这家伙，多半是不懂这些个规矩，第一拳就用上了吃奶的力气，才会出现这一幕，一拳将人打飞。
    “小月姐，我刚才那一拳，根本没用什么力人就飞了，我还没出力呢。”翻羽挠了挠头，表示很无奈，它觉得都没打过瘾，结果人已经飞了，想补上一拳都没机会了
    “哼，想骗我。”南江月才不信它这些话
    若是小羽真的没用全力，又怎么会将对方一拳打飞，小羽也才刚突破四阶不久，实力不可能那么强。
    在她心中，小羽的实力，不可能超过她。
    要不是这里不方便动手，她都想马上跟小羽较量一番了。
    “你们闯大祸了。”
    等到朱家两人都被打飞了之后，卫家众人这才从震惊之中清醒了过来。
    以卫焯为首的一帮老者，慌忙去查看那两位朱家统领的情况。
    这帮老家伙，刚才卫嘉被打飞的时候，他们则是一个个杵着一动未动，甚至面露不屑之色，如今朱家那两外人被打飞了，一个个就跟亲爹被打了一样，做孝子状围了上去。
    旁人看了都想问一句，你们到底是卫家人，还是朱家人？
    围上去之后，几位老者顿时被吓得一脸煞白，居然伤得如此严重。 
第一千五百二十章 不认识 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    最后飞出去的朱标，不但臂骨碎了，胸骨也碎了很多块，整个人也彻底昏死了过去。
    虽然同为丹灵中期修为，但南江月一身实力可是实打实打出来的，没有一丁点水分，即便搁在天才云集的灵剑宗，同级修为也少有对手。而朱标这样的人，就显得很普通了，他自己恐怕都不知道自己到底磕了多少丹药，才勉强达到这个层次的。
    跟真正的高手一硬碰，他那浑身的水份立马就被打出原形了。
    其实，朱标还不算最严重的，最严重的其实是最先飞出去的朱林，这位统领的右臂，连带着半边身体都被烤焦了一般，血色全无。
    这样的伤势，先不说能不能救，即便救回来，怕是也残了。
    小羽那一拳，居然恐怖如斯，直接就将一位丹灵中期的灵修给打成了永久残废。
    众人也注意到，这二人比试之时，一股紫色的雷霆，顺着翻羽的右臂侵袭了朱林。
    朱林的伤势，显然与那股紫色的雷霆有关。
    “你们好大的......”
    看着眼前二人这伤势，大长老卫焯忍不住就想发火。
    可一看到小羽正往这边瞧来，再回想起他的手段，那些骂人的话又全被他自己咽了回去。
    “几位到底是何人？为何要对朱家两位统领出手，还故意选在我卫家出手，我卫家可担不起这个责任。”卫焯最终只能哭丧着脸道
    “不用你们担这个责任，把这两个废物送到朱家去，再告诉他们，人是我打的，要算账，让朱家家主亲自来找我便是，我就在这里等他。”苏生冷冷道
    敢当着他的面欺辱自己的朋友，没杀这两人，已经算是他开恩了，要是他亲自出手，二人这会肯定已经是两具尸体了。
    感受到苏生那浑身的杀意，周围静默了好一阵。
    “来人，将这二人送回朱家去。”
    “记住了，一定要将这位少侠的话也传到。”卫焯最后又叮嘱道
    两位丹灵期的统领被打成这样，卫家可担不起这个责任。
    整个卫家甚至都找不出一个丹灵期的高手，拿什么抗衡朱家的怒火？
    在将这二人送去朱家的时候，以大长老卫焯为首的这群老头子，甚至都开始带着自己的亲眷后辈准备跑路了。当务之急，还是先离开红石城暂避一时比较妥当。
    朱家的怒火可不是开玩笑的，万一苏生几人扛不住，卫家所有人肯定也会跟着遭殃。
    出了这样的事，什么朱家统领卫焯也不敢想了，先想法保住自己的老命再说。
    “公子，朱家人应该很快就要来了，你们也尽快离开吧。”
    当其他人都在收拾东西准备逃命时，卫君瑶反而开始劝苏生离开。
    短暂的惊慌之后，她也渐渐镇定了下来。
    人已经打了，朱家也算是彻底得罪了，卫家肯定要完了。
    就现在这个情况，恐怕她拿自己的身体去赔也无济于事。
    反正都是一死，她也没什么好怕的了。
    此时的卫君瑶，眼中满是决然之色，看着苏生道“只求你一件事，能不能带我弟弟一起离开。”
    一听这语气，就知道她这是在交待后事，准备拿自己的命扛下这一切。
    “你还是没变，都这个时候了，还在想着别人。”苏生完全没有离开的打算，就这么看着近在咫尺的卫君瑶
    看着她眼中的决然，多少也能体会到她心中的那份绝望，苏生忽然又很痛心，走过去将她拥入了怀中，然后在她的耳畔郑重地道“放心，有我在，天塌下来，我也给你挡回去。”
    “别说他一个小小的朱家，就算是万毒教的人来了，我也保你姐弟二人无事，没人能伤害到你们。”
    苏生这番话，也让卫君瑶浑身一震“你是什么人？”
    “也难怪，这么多年未见，你都不认识我了。”苏生道
    “我认识你吗？”卫君瑶连忙从苏生的怀中挣脱开，她想好好看清苏生的样子
    眼前这个陌生的男子，她认识吗？怎么脑海里一点映像都没有。
    随即，她又看向了小羽。
    小羽和苏生，一看就是一对双胞胎，只要是个人，肯定都会这么想。
    她怎么不记得，自己结识过一对这么厉害的双胞胎？
    这么厉害的双胞胎，她没理由不记得啊！
    她拼命地想，想要记起这一切，但却怎么也想不起来。
    随即，她又看向了南江月，同样也是一点映像都没有。就南江月这气质，一看身份就不一般，卫家何时跟这样的人打过交道。
    若是只有苏生一人，或许她还不会这么困扰，小羽和小月的存在，反而让人越想越乱。
    “抱歉，我实在想不起来了，你到底是哪一位？可否直接告诉我。”卫君瑶有些惭愧地道
    “十多年前，血戈镇玉龙佣兵团，那个不辞而别的人，你可曾记得？”苏生道
    闻言，卫君瑶忽然瞪大了眼睛，喃喃道“你是......木灵弟弟。”
    “哈哈，卫姐姐，你总算是想起来了，还有我这个弟弟。”苏生笑道
    当初，刚刚闯荡江湖之时，苏生没有使用真名，而是打着木灵的旗号到处招摇撞骗。那个时候认识的人，也只知道他叫木灵。
    “木灵，真的是你。”卫君瑶忽然泪流不止，一下子又扑到了苏生怀里，痛哭起来
    当年，二人并不单单只是认识那么简单，苏生其实是救了她一次。
    那次的不辞而别，也让她难过了很久。
    如今，当苏生再次出现在自己身边，忽然就让她有了一种依靠，亦如当年。
    刚刚的她，真的是绝望了，之所以没有崩溃，不过是在强忍着而已。
    如今突然有了依靠，她也无法再抑制自己的情绪了，只想找个肩膀痛哭一阵。
    “呜呜~~”
    任由卫君瑶在怀中哭泣着，直到她没有力气了，苏生才轻轻安抚道“好了，没事了，以后谁也不能伤害你，朱家的事，我会替你解决，你不用担心了。”
    闻声卫君瑶也点了点头，心中一下子轻松了很多。
    先前不知道苏生的身份，她还觉得对方的话有些莫名其妙。
    如今，同样的一番话，却给了她力量。
    虽然她也不知道苏生要怎么解决，但心中起码不再恐惧和绝望了。哪怕苏生解决不了，带着她远走高飞，她也愿意。 
第一千五百二十一章 不走 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “对了，木灵弟弟，你怎么突然来这里了？”卫君瑶问道
    “你有事，我能不来吗！”苏生则道
    卫君瑶闻言一笑，却道“我是说真的，你们来这里应该还有别的事吧。”
    高兴是高兴，但她也不至于傻到这种程度，当初一别，二人都十多年没见了，她更愿意相信这是一种缘分。
    “蓝凌那妮子没跟你说我要来的事吗？”苏生又道
    “没有啊！我跟蓝凌姐上次联系，已经过去好久了。那次她传信过来说，她找到了一个大靠山，血狱佣兵团也已经被她赶出了血戈镇。之后，我也放心了很多，就没再联系了。”卫君瑶道
    “那确实是很久之前的事了。”苏生道
    解决血狱佣兵团的时候，都不是他亲自出的手，那时他还在灵剑宗修练。
    “蓝凌姐说的大靠山，不会就是你吧。那她怎么不跟我说？”卫君瑶猜测道
    “她说的靠山，确实是我。只不过，那时她还不知道我的身份，上次我亲自路过那里时，她才知道我的身份。”苏生道
    “原来是这么回事。”卫君瑶恍然
    蓝凌若是知道，没理由瞒她才对。
    “对了，大家也别在这里站着了，咋们进去说话吧。”
    聊了半天，卫君瑶才发现把人一直晾在外面。
    “小羽，你把卫嘉带上。”苏生又让小羽抱起昏迷的卫嘉
    “是，大哥。”
    等众人进屋时，才发现这里已经一个人都没有了，不管老的少的，基本都跑光了。
    如今，就算卫君瑶想招待他，连个打下手的都没有。
    “让你见笑了。”卫君瑶无奈一笑道
    “别说这种傻话，以后这里就是我家了。”苏生不以为意，又道“那些靠不住的人，自己走了最好，别为那些人难过。留下来的人，好好对待便是。”
    “嗯。”卫君瑶也重重点了点头
    经过这次的事，她也终于看清了，她身边有些人，真的是一点都靠不住，枉费她之前还把那些老者当个宝一样看待，还指望那些人在她离开之后，能好好辅助卫嘉。
    现在看来，这帮人全都是墙头草，没一个靠得住的。这些人走了最好，也省得她去一个一个地分辨。
    反正刚才的她，已经死过一回了，大不了重头再来，没什么好怕的。
    只要她和卫嘉在，卫家就还在，更何况，如今还多了一个木灵。
    “家主，发生什么事了？怎么大长老和其余几位长老、执事们一个个都走了。”
    “刚才在路上碰到，他们还让我们也跟着走，说是卫家要大祸临头了。”
    “我们几人不放心，还是决定回来看看。”
    门外忽然跑进来三五个，跟卫嘉差不多大的年轻人，好像还不知道发生了什么。
    卫君瑶扭头一看，这是她早先安排出去办事的几人。
    如今整个卫家，她能叫得动的也就这几个年轻人，平时办事也总是安排他们去。
    “你们回来了。”
    这个时候，这几人还能专程回来一趟，卫君瑶也很高兴，脸上也多了几分笑意。
    不过，她还是将朱家两位统领被打的事告诉了这几人“他们说的也没错，卫家确实大祸临头了，方才......”
    一番叙述之后，她接着又道“事情你们也知道了，你们若是想走，现在就可以走，我也不拦你们，我卫家还有你们看得上的东西，尽管取走，算是对你们的一份补偿。”
    其实，卫家现在已经不剩下多少东西了。
    方才几位长老走的时候，可都没有留情，基本将能带走的都带走了。
    留下来的，要么是带不走的，要么都是不值钱的。
    “那家主你呢？”几位年轻人反问道
    “我不会走，我跟我阿弟都不会走，我就在这里等着朱家家主，还有我这几位朋友也是，他们也会陪我一起。”卫君瑶又看了看苏生，后者也朝她微微一笑
    几位年轻人听到这里，顿时面露难色，互相之间又对视了好几眼，很是纠结的样子。
    真的得罪了朱家！不跑，留下来等死吗？
    “既然家主不走，那我们也不走，大不了一死，没什么好怕的。”
    “反正朱家要是想杀人，我们也未必跑得掉。”
    “不错，反正也跑不了，我们就陪家主一起等他们。”
    眼见家主不肯走，几个人年轻人的胆气一下子也壮了许多。
    有的时候，就是这样，领头的人不跑，哪怕明知不可为，下面的人也愿意搏一把。
    “好，没想到我卫家还是有铁血男儿的，我卫君瑶以家主的名义保证，今天的事情过去之后，你们几人以后就是我卫家的长老了。”卫君瑶忽然高声说道
    “这......”
    几个年轻人之前不过是办事跑腿的而已，忽然一下子成了长老，一时还有些懵。
    几人一时之间也不知道该说什么好。
    “不过，这事也得等今天这关闯过去之后。接下来，你们若是不想走的话，就先把周围收拾一下吧，一会这里还要接待朱家家主。”
    “是，家主。”
    眼见卫君瑶气定神闲的态势，几位年轻人心中也不那么忐忑了，也开始忙活了起来。
    “木灵，我们去后殿说话吧。”
    将几位刚刚提拔起来的长老安排去打扫卫生之后，卫君瑶则带着苏生来到了后殿。
    前殿因为之前的打斗，已经是一团糟了。
    ......
    坐定之后，二人又简单聊了聊这些年的过往。
    苏生也将自己的真实姓名和身份告诉了卫君瑶，后者听完也大感意外，没想到苏生比她还小一些，如今却已经是五大宗门的副执事了。
    相对而言，她这个一家之主，完全就是个笑话。
    别说副执事了，一个万毒教的普通弟子，在红石城都比她这个卫家家主吃得开。
    如今，更是被迫要嫁给一个老头子。
    当苏生问起关于亲事的事时，卫君瑶却不想多提。
    在苏生面前提起这件事，让她有一种无地自容之感，这也是她最不愿意苏生知晓的事。
    一说起这事，就得说到从前，她还被许配过朱家的少主，就是她现在正准备嫁的朱家家主的儿子。
    等于她一个人许配给了人家一对父子。 
第一千五百二十二章 定魂玉髓 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    只可惜，那位朱家少主因故死了，这门亲事最后也就不了了之。
    可没想到，朱家回头又想起了这事，又逼她跟朱家家主成亲。
    她是不情愿，可不情愿又能怎样，在红石城，谁能抗衡朱家。
    这件丑事，卫君瑶岂会愿意跟苏生提，一想起这事，连面对苏生，她都有些羞愧。
    幸好此时，昏迷的卫嘉苏醒了过来，众人的注意力也转移到了他的身上。
    服下了苏生那颗丹药之后，在昏迷中，卫嘉的伤势就在缓慢恢复，醒来之后也并不觉得多难受，气色也还不错。
    在卫君瑶为了岔开话题的一番介绍之下，他也记起了苏生曾经救过自己一次的事。
    一听说有人打伤了朱家两位统领，卫嘉也十分欣喜，丝毫不担心报复的事。
    要不是身上有伤，他都要对二人磕头致谢了。
    “对了，跟你们介绍一下，这位是我的师妹，南江月。这一位是我兄弟，小羽。你们叫他们小月、小羽就行。”苏生也将随行的二人介绍了一番，虽然严格来说，翻羽是一只魔兽，但苏生已经将它当人一般看了。
    “小月师姐好，小羽师兄好。”姐弟二人都以晚辈的姿态称呼二人
    无论是实力和地位，他们都要差二人一头，称呼一声师兄、师姐很正常。
    南江月微微点了点头，并不觉得有什么不妥。小羽听完则是很高兴的样子，被人称为师兄，它这还是第一次。
    激动之余，他还特意晃了晃腰悬的长剑，看得一旁的南江月直翻白眼。
    “卫姐姐，我们几人这次来红石城，除了来看看你之外，其实还有另外一件事。”苏生道
    “我就知道你肯定还有事，若是用得到我卫家的地方，尽管开口便是。”卫君瑶忽然想起卫家的人基本都跑光了，顿时又道“我在红石城另外也认识一些人，或许可以帮到你。”
    “落仙沙漠的事，你可听说了？”苏生问道
    “这个我知道，如今这红石城，基本也都知道此事了。”卫君瑶紧接着又道“而且，我卫家还有一个佣兵团一直在那个附近驻守，那边也传消息给我了。”
    “哦，你们卫家还有佣兵团在那里吗？”苏生既惊又喜，忙又问道“那你手里可有那边准确的消息。”
    “你想问的，应该是关于那场大战的事吧？”卫君瑶道
    “对。”
    “抱歉，这个我知道的也不多，佣兵团那边传回来的消息，也只说看到有人在天上战斗，动静很大，周围一阵地动山摇。具体的事，那些普通佣兵们也不知道，他们也不敢靠近。”
    别说这些普通佣兵们不敢靠近，当初消息传回来的时候，卫君瑶还特意嘱咐他们，尽量离远点，以免被波及。
    那些大人物一挥手，可能她卫家这么多年的辛苦就白费了。
    出现这样的大事，有的人想参合，但也有很多人，唯恐避之不及。
    卫君瑶略带尴尬地道“抱歉，这件事我知道的不多，我手里也只有一些关于落仙沙漠本身的事。”
    “对了，差点忘了这事，这个对我也很重要，我正好想知道一下。”
    苏生忽然反应过来，若是想进入落仙沙漠，肯定要对那边有个大概的了解才行。
    “这些事谈不上多重要，也不算什么秘密。”
    虽然苏生欣喜不已，但卫君瑶却不觉得手里这点情重要。
    “怎么会不重要，我正准备找人打听这事呢！”苏生道
    之前在琳琅阁，因为那位丹尘子的脸色太臭，又只给问三个问题，导致他把这件正事给忘了。
    虽然这事在卫君瑶眼里或许不算什么，但进了琳琅阁，这些情报都需要付出不小的代价才能得到。
    “只要用得到，我全部告诉你。”卫君瑶也很高兴，终于能帮上苏生一回了
    “对了，卫姐姐，接下来，我可能还会进入落仙沙漠一趟，将来没准还需要有佣兵给我带带路，你到时候帮我安排一下。”苏生又道
    “这个没问题，我卫家的佣兵，任你差遣。”
    卫君瑶当即又从怀里取出了一枚十分圆润的玉佩，递了过来“这是我卫家的家主令，只此一枚，你拿着此物，就可以随意调动他们了。”
    家主令！苏生微微一愣，这东西怎么能交给他，他又不是家主。
    不过，在瞟了一眼之后，他还是忍不住将这枚玉佩接了过来，反复摩挲了几下，吃惊道“卫姐姐，你这可不是普通的玉符，这好像是一块定魂玉髓啊！”
    “小子，这果然是定魂玉髓，这东西若是炼化一番，都可以供魂魄容身了。”木灵也道
    “是啊！”苏生同样也知道这一点
    “定魂玉髓！没想到这么个落魄家族，居然还有一件宝物。”山火幻蝶也奇道
    “定魂玉髓？”卫君瑶姐弟俩则是面面相觑了一眼，表示不知道这东西
    “这可是真正的好东西，据我所知，不单是炼器，这定魂玉髓拿来疗伤也很好，很多炼丹秘法都需要用到此物，还有一些其它的妙用。”
    苏生又忍不住失笑道“你们卫家祖上是不是很阔气，居然用定魂玉髓来作为家主令。”
    这东西价值不菲，绝不是普通人家能够拥有的。
    就这东西，卖了就能换来万贯家财，卫君瑶姐弟以后一辈子都无忧了。
    苏生都要怀疑，卫家老祖是不是知道卫家迟早会这也，特意拿这东西作为家主令。这样一来，万一子孙到了穷途末路之时，还能卖了此物快活一世。
    “听父亲曾说，我卫家当年确实也是这红石城几大家之一，只是后来落魄了。”提起此事，卫君瑶姐弟也是神色一暗
    “难怪了。”苏生恍然，说着又将这定魂玉髓递了回来“这东西你收好，此物非常珍贵，不要随意交给别人，也包括我。至于佣兵那边的事，你帮我传个信就行，没必要把家主令也交给我。”
    “木......苏生，你就拿着吧，我卫家也就这点东西了，只要能帮到你都行，其它都不重要。”卫君瑶一脸诚恳地看着苏生道 
第一千五百二十三章 朱家大长老 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    如今的卫家本部，人都已经跑光了，除了外面一个佣兵团之外，也就这枚家主令值点钱了。
    说实话，就卫家如今这个样，苏生这位灵剑宗副执事，能不嫌弃她，就已经是很看得起她了，这什么家主令，在他们看来，哪里谈得上珍贵二字。
    只要苏生肯开口，她当场就能送。
    要不是苏生来了，今天之后，有没有卫家都得两说。
    先前朱家那两人明显是有备而来，估计就算卫嘉没有挑衅他们，他们也会想方设法找机会动手废掉卫嘉。
    卫君瑶一走，卫嘉再一废，卫家也就算是彻底完了。至于那些个长老，到时候不对卫家多踩几脚就烧高香了。
    一会，朱家的人也要找上门了，还指望苏生出手呢。
    这个时候，不把手里最珍贵的东西交给苏生以示敬意，卫君瑶都觉得对不起对方。
    “你若是看得起我，你就收下此物。”卫君瑶坚持道，苏生越重视此物，她反倒是认为更应该交给苏生才对，这样才能表示她的诚意
    “也行，那我先收着，等忙完了，我再还给你。”苏生郑重接过
    “都行。”卫君瑶微微一笑
    “可惜我现在受伤了，不然的话，我可以亲自过去给你带路。”一旁的卫嘉则是有些懊恼，他曾经也在那里历练过，对那里也熟悉
    但朱林方才那一拳，实在太重，即便有好的丹药，想要完全恢复也需要不少时日。
    “阿弟，你好好养伤，别多想了。”卫君瑶关切了卫嘉一眼
    “对，你好好养伤。”
    正说话间，门外忽然传来急促的脚步声。
    “家主，不好了，朱家大长老找上门来了。”来报信的正是先前回来的几位年轻人之一
    闻言，苏生微微皱了皱眉，道“朱家大长老？怎么不是朱家家主亲自前来？”
    一听这话，那位赶来报信的年轻人，顿时一个踉跄，来一个大长老难道还不够吗？那可是器灵期的高手，眼前这一位到底怎么想的？
    苏生又自说自话道“也罢，看来刚才那份礼送的还不够，那就再补一份给朱家，直到请动朱家家主为止。”
    “走，都随我去见见这位朱家大长老吧。”
    说完，苏生当先一步走了出去。
    反正已经宰了一个朱家二长老，不差再宰一个了。
    “哼！又一个过来送死的。”南江月也不屑地冷哼了一声，朱家二长老死在苏生手里的事，她也是知道的
    南江月随即又对着小羽道“小羽，一会有合适的对手，我们再比一次。”她脑子里还惦记着之前的事
    之前，小羽是一拳打飞一人，她是两拳。接下来，她准备一出手就全力以赴，也一拳打飞一人。
    “好。”小羽认真点了点头，它正好也需要通过战斗来适应一下人的形态
    ......
    “何人打伤了我朱家统领，自己出来受死！”
    卫家大门口，此刻已经聚集了不少人。
    最前方那人，是一位器宇轩昂的黑发老者，再加上一身华服，一看身份就很不一般。
    在他的气势压迫之下，周围的人也都刻意跟他保持着一段距离。
    朱晃，朱家大长老，红石城赫赫有名的人物之一。
    在朱家如日中天的那些年，朱家家主就是这里的土皇帝，而这一位，地位则犹如国师一般。
    即便朱家如今的势头弱了些，此人的威严还在，不管往哪里一站，都会给人一种不怒自威之感。
    “是我！”
    迎着老者的气势，一位年轻人缓步从卫家大门走出，正是苏生。
    “呼~”二人目光交织在一起时，两股器灵期的气势，也碰撞在了一起，苏生同样也放开了自己的气势。
    器灵期对器灵期！
    一步，两步......就这么一直走到老者身前丈许之处，苏生才停下来。
    而后，二人就这么互相对视着。
    “呼~”二人浑身的衣袍无风自动，仿佛正前方刮起了一股罡风。
    周围的人，纷纷退避，这是二人灵力对撞所产生的气流。器灵期的灵修，外放的灵力其实就足以伤人了，不少人靠得太近的人，甚至觉得被人重重打了一拳，有一种想吐血的冲动。
    但在器灵期灵修自己眼中，以外放的灵力较量，更多还是想借此试试彼此修为的深浅。
    此刻，苏生也已经感受到了，对面这位朱家大长老，器灵后期，器灵七八级的样子。
    跟之前那位已死的朱家二长老朱猷一样，修练的同样也是火属性的功法。
    同时，朱猷火系功法的缺陷，不懂内敛，这一位也有，二人同出一系，问题也基本一样。
    另外，跟朱猷一样，此人的灵力也有几分虚浮。这些大家族的长老，大多都有一个毛病，修为很多都是靠丹药砸上去的。
    不过，不砸也没办法，这里不是五大宗门内部，没有那么好的修练环境，你不尽快提升实力，就震慑不住别人。
    与此同时，苏生的一切，同样也暴露在了朱晃的眼中。
    感受到苏生不过器灵初期修为，朱晃原本还有几丝不屑，可当他想以自身的气势压住苏生时，却发现根本做不到。
    眼前这个年轻人，气势咋一看偏弱，可灵力根基却十分稳固，后劲也很足，如海潮一般，一浪接一浪，始终不绝。
    僵持了一段时间，他的气势反而变弱了几分。
    一番暗中较量之后，二人互相也都有了一个大概的了解。
    “年轻人，就是你打伤我朱家统领的？”朱晃首先开口，语气不温不火，看似是他涵养足，没有马上发火，但跟他有过接触的人就会发现，他说话之时，明显少了几分往日的盛气凌人
    “不错。”苏生也不温不火地道
    “为何？”
    “为何？我还想问问你，为何朱家人要对我朋友下死手？”苏生反问道
    闻言，朱晃也朝苏生身后看了一眼，也看到了被人搀扶的卫嘉，以及他胸口留下的黑色拳印，那确实是朱家人下手时所留，事情他之前也都听说了，确实是被朱林打伤的。 
第一千五百二十四章 大礼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但说句不客气的话，以他的身份，像卫嘉这种层次的人，平时他是不会放在眼里的。
    别说打伤这么一个人，即便是杀了，于他来说也根本不叫事。
    但苏生如今一开口，事情马上就变得不一样了。
    “你跟卫家这些人是朋友？”朱晃有些疑惑，他可不认为苏生跟卫家是一路人
    “不错，我不单单跟卫家这些人是朋友，从今往后，我就是卫家的客卿长老，谁若是敢动卫家的人，便是与我为敌。”苏生特意高声道
    虽然客卿长老这个事，还没跟卫君瑶正式提出，但料想对方也不会反对，苏生索性便趁此机会说了出来。
    这会，也不单单只有朱家大长老带人来了，周围还聚集了不少看热闹的人，就借这些人的嘴帮他传达一下消息也不错。
    “客卿长老！”朱晃眼神微微一眯，道“年轻人，你若真是卫家的客卿长老，就应该知道，卫家跟我朱家马上都是一家人了吧。”
    “哼，不曾听说。”苏生嗤之以鼻，又道“我只看到你们朱家仗势欺人。”
    若真是一家人，他倒是省事了，这朱家明明是狼之野心，想毁了卫家。
    “朱晃，我姐姐是不会嫁给朱啸天的，这不过是你们强迫所致，你们朱家从今往后就死了这份心吧。”卫嘉趁机说道
    说完，他还推了一把身旁的卫君瑶。
    “我卫君瑶以卫家家主之名，断绝与你朱家的一切瓜葛，从此互不相干。”卫君瑶也决然开口道，都走到这一步了，她也彻底清醒了
    以前指望朱家会帮他们，处处迁就对方，根本就是错的。
    所谓的婚事，也不过是卫家一厢情愿，以为凭此就能攀上朱家的大船，却没想到结果却是引狼入室。
    “互不相干！你也配？”
    朱晃一脸鄙视，一个快要消亡的卫家，他根本不在乎，但对方居然敢在大庭广众之下挑衅他，他却无法坐视不理。
    不过，他的身形却未动，因为苏生的气势正锁定着他。
    就算要教训卫君瑶，也得先把苏生摆平。
    “是你给他们的胆子？”朱晃看着苏生道
    卫家人之前见到他，一个个唯唯诺诺，像条狗一样。如今，居然会咬人了，这后面肯定有人指使。
    苏生则道“应该说，是你朱家不仁不义在先，这是卫家人自己决定的。”
    “卫家这事，你确定要插手？”朱晃的耐心一点点被消磨殆尽，语气也越发不善了。
    “也是，指望跟你这种人讲什么道理，根本没有意义。”已经无语的苏生，直接点头道“不错，卫家这事我就是要管。另外，一会，我还得给你卫家家主送上一份大礼。”
    “大礼，什么大礼？”朱晃面色微变
    “哈哈，你说要是让人把你抬回去，朱家家主会怎么样？”苏生邪笑道
    “你找死！”朱晃大怒
    眼看二人即将动手，忽然雷霆一闪，苏生的身边又多出了一道身影。
    “大哥，此人交给我。”
    突然出现的身影，正是小羽，它一来便通过神识主动请战。
    “你可有把握？”苏生微惊，他都准备亲自动手了
    小羽才四阶，可眼前这人则是器灵期的修为，器灵期对应的可是五阶魔兽。
    “我想试试。”小羽则道，它之前也没跟器灵期的灵修战斗，一切都说不好
    但方才，苏生跟对方气势比拼时，它也趁机感受了一下，觉得自己可以一战。
    “好，尽管一试。”虽然有几分担心，但他还是将朱晃让给了小羽
    苏生其实也很想看看，小羽这次脱变之后，实力到底提升到了何种程度。它这次不单单是突破四阶，它还吸收了那颗龙含珠。
    光是那颗龙含珠之内，就蕴藏着极大的能量。
    若小于只能跟丹灵期的灵修过过招，那不就跟普通的四阶魔兽差不多么？那龙含珠就算是白搭了。
    “滋滋~”得到了苏生的首肯，小羽也不再客气了，直接一拳便轰向了朱晃的脑门。
    出手之时，紫色的雷霆从小羽的身体之内溢出，最终又聚集到了它的手臂之上。
    此刻，它的整条右臂，就宛如一道胳膊粗的紫色雷霆。
    “滚开！”大怒的朱晃也一拳轰了过来，灵力翻涌间，火焰也由他体内涌出
    对于突然插手的小羽，朱晃准备一拳了结它，再来会会苏生。
    ......
    “小羽这家伙！疯了！”眼见小羽居然跟朱晃动起手来了，南江月顿时一脸呆滞。
    这不对啊！小羽才四阶，怎么敢挑衅器灵期的灵修。
    她之前还跟小羽约定好了，等会一起欺负朱家那些丹灵期的家伙，没想到小羽直接就找上了人家的老大。
    对方可是器灵期啊！
    南江月虽然也很狂，但自知之明，她还是有的，自己不过丹灵期而已，跟器灵期对上，根本没有胜算。
    “师兄，你疯了，让小羽跟这个老头打，你不怕出事？”南江月又朝已经退到身边的苏生问道
    “小羽说它想试试，就让它试试吧。”苏生也有几分担心，但试试也无妨，自己就在这里，万一不敌，也可以随时插手
    那边，二人一交手就连对了三拳。
    “轰隆~”“轰隆~”“轰隆~”
    小羽的右臂之上，紫雷翻滚，而朱晃则是浑身火焰翻腾。
    二人这三拳，宛如火山喷发遇到了天雷轰顶，炸响不断，雷火飞溅，气浪翻滚......
    卫家众人此刻都躲在苏生身后，基本都没被波及，但那些看热闹的人可就遭殃了。
    “啊~”在雷火双雨的笼罩之下，很多人被烧得痛嚎不止，拼命逃窜躲避，只恨爹妈少生了两条腿
    .......三拳过后，对战的二人也从地面，直接斗到了半空之中。
    脚踏雷霆的小羽，神色基本没什么变化，但对面的朱晃则面露惊色。
    “你到底是个什么怪物？”
    半空之中的朱晃，先是望了望自己颤抖的右臂，随即又看了看对面，翻羽的那只手臂。
    虽然翻羽的手臂完全被紫雷遮盖住了，外人根本看不出什么东西，但方才交手之时，朱晃却瞥见过。 
第一千五百二十五章 怪物 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在紫色的雷霆之下，好像还出现了一些鳞片一样的东西。
    那些鳞片，很像是魔兽的鳞甲。
    再加上翻羽每一拳下来，那股异常雄浑的力道，完全不像是正常人该有的。
    这些一一对应起来，也难怪朱晃认为小羽是个怪物。
    “小羽这家伙，居然还占了点上风。”
    下方的南江月抬头吃惊的样子，一点不比朱晃少。
    三拳下来，小羽完全没有落入下风，甚至还将对方逼退了几步，这也跟她之前所料的差太远。
    苏生则是难掩喜色，小羽果然跟一般的四阶魔兽不同，有这份实力也是应该的。
    不然的话，也对不住填进去的这么多东西。
    “滋~”小羽没有回答朱晃的打算，而是再次出手了
    这一次，它直接双臂齐出，双拳连翻。
    紫色雷霆之下，小羽的两条手臂早已变成了兽形，紫色的鳞片已经将它整条臂膀完全包裹住了，最前方则是一只带着利爪的拳头。
    但这一幕，还是不便让太多人看到。
    有了浑身这些紫色的雷霆，不单单可以让它的拳势更猛，同时也能掩盖一下它这双麒麟臂。
    “轰~轰~轰~......”
    当小羽出动双臂之后，朱晃的肉拳也越发招架不住了。
    数拳之后，他都有些气喘吁吁了，双臂也阵阵发痛。
    肉拳既然敌不过，朱晃也马上变换招式，取出了一把长刀，将它斩向了小羽的双臂。
    “怪物，看我剁了你的这双手。”
    此刻，大多数人都认为，小羽肯定会拔出腰间的长剑来抵挡。
    从一开始，小羽就悬着一把剑在腰间，恐怕没人会怀疑它是个剑客。
    这里也只有苏生和南江月知道，小羽这把剑，完全就是个挂件，不拔剑可能还好点。
    果然，小羽没有拔剑，但它的招式也稍稍有了一些变化。
    在紫色雷霆的掩盖之下，它的双拳早已张开，化作了真正的麒麟爪，爪上的利刃也完全伸出。
    在朱晃长刀劈来之时，翻羽直接就以自己的麒麟爪迎了上去。
    但这一切，完全被紫色的雷霆掩盖住了。在外人看来，翻羽更像是要拿肉拳去接对手的兵器。
    望着这一幕，下方的苏生也微微皱了皱眉，“唰”的一声，飞剑也闪现在了身前，又将剑锋对准了朱晃。
    一旦情况不妙，亦或是小羽求救，他便会马上出手。
    “小羽这家伙，居然敢拿拳头去接人家兵器。”南江月同样也有些担忧，经过这段时间的相处，她也渐渐将小羽当成了人，都快忘了它魔兽的身份
    “大长老，废了这小子的手！”
    “剁了他的双臂！”
    那群跟着朱晃一起前来的朱家人，则是个个兴奋不已，仿佛已经看到了小羽双手被砍断的一幕。
    有不少闲着没事过来看热闹的家伙，也在跟着起哄，当然主要都是给朱家助威的。
    “都给我闭嘴！不想死的话！”南江月顿时一声历喝，她虽然不能拿朱晃怎么样，但对付下面这帮小罗罗，她随手能撂倒一大片。
    不过，虐这帮小罗罗的事暂时不急，还是等小羽这边有了结果再说。
    电光火石之间，朱晃的长刀也终于对上了小羽的麒麟爪。
    但是众人预想中的一幕，并没有出现。
    小羽的双臂不但没有被砍断，反倒是“咔嚓”一声响起，随即，众人便看到朱晃那把长刀居然直接碎裂了。
    这把品质不差的长刀，就像是被什么东西强行掰碎的一样，瞬间化作了无数片。
    随即，这些碎刃便在二人相斗产生的气流裹挟下，化成了碎刃雨，铺洒而下，成为了下方看戏之人的噩梦。
    “轰~”哪怕是极小的一片，威力也丝毫不弱于丹灵期灵修的一击，砸到地面马上就是一个大坑。
    朱家这栋老宅顿时也遭了殃，被洞穿的地方，基本都塌陷了一个大窟窿。
    不少看热闹的人也被波及了，惨叫连连。
    因为有苏生的飞剑守护着，卫家众人倒是毫发无损，但看着家宅被毁的景象，大家脸上也难有喜色，只有惊容。
    就在此时，头顶上方忽然传来一声惨叫。
    “啊！”
    众人抬头一看，再次大吃了一惊，那发出惨叫的人居然是朱家大长老朱晃。
    只见他的两只胳膊上，赫然都印着五道深深的爪痕，连骨头都被抓烂了，鲜血淋漓。
    “怪物！”拖着双臂的朱晃也惊叫了起来，这样的利爪不是普通人该有的，只有怪物才有这样的利爪。
    方才兵器被毁之后，他也预感到了不妙，正准备回撤，可没等他退开，却发现小羽已经扑了过来。之后，他的双臂就像是被什么东西锁住了一般，根本抽不出来。
    紧接着，双臂传来一股剧痛。临危之际，朱晃当即催动了搏命时才会动用的秘法，又将全身灵力都灌注进了双臂之内。
    虽然最终挣脱了小羽的束缚，但他的双臂也成了如今这个鬼样子，连骨头都被抓断了，几乎不保。
    此时，这双手臂也只能说是吊在了他的双肩之上，已经无法再动用了。
    不过，这已经算是最好的结果了。
    若是方才没有挣脱开的话，不难想象，他这两条手臂可能已经不在他身上了。
    只要再给对方一点时间，那利爪足以切断他的整条胳膊，让他直接变成无臂人。
    与人争斗这么多年，朱晃还从来没见过任何人使用这样的招式。
    而且，这其中最关键的一点，对方的手居然能抓碎自己的兵器，这绝不可能是人类的双手能做到的。
    只有魔兽才有这样的利爪，而且还不是一般的魔兽。
    下面众人虽然也为这一幕惊骇，但因为小羽的双臂始终被紫雷遮盖，没人知道究竟是怎么回事。只当是朱晃打不过小羽，所以气急败坏之下才会这么说的。
    “怪物！”双臂已废，朱晃惊慌之余，也不再犹豫了，直接御剑逃命去。
    这边，小羽正准备再追加一击，却接到了苏生的传音。
    “小羽，你回来，接下来交给我。”
    而后，便见苏生的身形御剑而起，亲自追了上去。 
第一千五百二十六章 带话 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在追上去的同时，苍青色的火焰也从苏生的右掌之中涌出，在他的手掌部位形成了一个火团。
    也就一会的功夫，苏生便接近到了朱晃身后丈许。
    比速度，朱晃自然不可能快得过他，更何况还是重伤之下。
    稍一加力，苏生便来到了他的身后，伸出了右掌，虽然朱晃也预感到了危机，努力想要避开，但速度不够，他根本躲不开。
    当这一掌印上朱晃的背心时，那一团幽火，也被苏生送入了他的体内。
    朱晃的身体顿时一个踉跄，差一点撞倒一栋高楼的屋顶。
    不过，最终还是被他稳住了身形，即没有落下去，也没有砸到任何东西。
    朱晃只当苏生这一掌打偏了，丝毫不敢逗留，当即又为飞剑加了几分力道“唰~”
    “噗~”他刚一使力，顿觉体内一股剧痛，当即一口鲜血喷了出来。
    但即便如此，他也丝毫不敢停顿，就这么踉踉跄跄，起起伏伏御剑拼命逃窜。
    哪怕自己正吐血不止，他也顾不上那么多了，先逃了命再说。
    “帮我转告朱家家主，就说我在这里等着他大驾光临。”
    面对拼命逃窜的朱晃，苏生并没有追上去，而是停下来撂了一句狠话。
    惊恐不已的朱晃也不敢回应，只顾着逃命，不时再吐出一口鲜血。
    “师兄，你方才怎么不杀了那老头？”等苏生返回了卫家大门口，南江月顿时问道。
    方才，苏生明明有机会杀人的，可他却只出了一次手。而且，那一掌像是没吃奶一样，甚至都没将朱晃从飞剑上打下来。
    南江月自认，在那个情况之下，她随手一掌的威力都会比苏生强。
    此刻，小羽同样也在看着苏生。
    它能感受到苏生的杀意是真的，所以，之前的比试，它也没有留情，准备切断他两只胳膊先，之后再要他的命。
    但轮到苏生自己出手的时候，反倒是没有下杀手。
    周围卫家几人虽然也在看着苏生，但没人敢质疑什么，小羽能把朱晃这位曾经红石城的二号人物打成这样，已经大大出乎他们的意料了。
    今日，卫家也总算扬眉吐气一回。
    “放心吧！他活不了多久的，最多苟延残喘一段时间。”苏生冷冷说了一句，都懒得回头去看
    方才，不是他没吃奶，所以没力气。
    他那一掌，本就不是为了将对方毙于掌下的。
    之所以阻止小羽追杀，同样也是不想小羽直接毙了他。
    方才那一掌下去，他几乎没有动用灵力，只是将将幽火打入了对方体内，断了对方的心脉而已。
    估计等这位朱晃一回去，把话带到之后，就该卧床不起了。至于之后能熬多长时间，就看他的造化了。
    “这事你们别多想了，我自有分寸。”
    说完，苏生又看向了正嚼着什么东西的小羽，道“小羽，你方才硬接对方一刀，是不是也受了点伤。”
    不难发现，小羽的手臂上，多了几道明显的焦痕，动手之前可没有。
    “没事，一点皮外伤而已。”小羽笑道
    即便它拥有魔兽的体质，但硬接对方的兵器，也并非易事。
    不过，魔兽有一样好，只要死不了，恢复起来都会很快。
    所以，停手之后，它首先便往嘴里塞了几颗灵药，先补一补再说。
    “小羽，你这家伙，怎么实力突然变这么强了。”南江月也以一种别样的目光打量着小羽
    本想找个机会较量一番，巩固一下自己在队伍里老二的地位。
    现在好了，根本不用打，小羽刚才可是差点手撕了一个器灵期的灵修。
    照这个趋势，小羽到底排第二，还是第一都还不一定。
    “嘿嘿，我也不知道。”被人夸奖了，小羽顿时憨憨一笑
    “你这家伙，师兄到底在哪抓的？”南江月又一脸羡慕地看了眼苏生，只要苏生给个具体地址，她马上就能去那里蹲点
    “怎么样，这样的战斗可有收获？”苏生又问道
    “嗯，收获不小，再打几场的话，我差不多就能适应了。”小羽道
    之所以主动请这一战，主要是它想尽早适应以这个形态去战斗。人族跟兽族的战斗方式，完全不同，必须多多尝试才行。
    如今已经化形成了人，就必须尽快适应如今的状态才行。
    “好，以后多找机会尝试尝试。”苏生也很高兴，方才那一战，也有些出乎他的意料。
    小羽本身拥有强悍的体魄，若是习惯了这种近身战斗的方式，怕是少有人能敌得过它。
    魔兽就是魔兽，体质的强悍真不是人类能比得了的。
    当然，一般的四阶魔兽，肯定顶不住朱晃的攻势，器灵期的灵力加上功法，威力也不是盖的，但小羽不一样，它那紫色的雷霆，完全可以抵消这一切。如此一来，整体上反而占据了一些优势。
    而且，小羽方才是以人的姿态在战斗，这还是它最不熟悉的一种战斗方式。
    一旦完全切换成魔兽的形态，它的实力怕是还会有所提升。
    ......
    撵走了朱晃之后，卫家众人脸上的阴霾也彻底一扫而空，个个生龙活虎，精神焕发。
    连这位曾经的国师级人物，都只有狼狈逃窜的份，即便朱家家主亲自来了，又能怎样？怕是也只有同样的下场。
    有苏生这位客卿长老在，卫家，往后算是彻底无忧了！
    虽然苏生都没怎么出手，但这反而凸显出他的实力了得，连自己的小弟都这么厉害，他这位大哥肯定更加厉害。
    当一行人再次回到了卫家后殿时，卫君瑶高兴之余，又一口气任命了五位年轻的长老，其中一位甚至二十岁不到，但卫君瑶依然给了他五长老的职位。
    经此一役，卫家的危机基本已经解除了，也该考虑接下来的事了。
    先前，她也有些担心万一苏生几人顶不住朱家的怒火怎么办，如今已经完全不担心了。
    “好了，你们五人，以后就是我们卫家的长老了。我再重申一遍，卫家今后也只有你们五位才是长老，那些之前离开的人，我以卫家家主之名，剥夺他们的所有身份。从今往后，他们已经与我卫家再无瓜葛了。” 
第一千五百二十七章 办法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    封赏这五位年轻人的同时，卫君瑶也没忘记那些携家带口跑路的老头子。既然对方选择在危难来临之际逃走，那从此以后，这里的一切就与他们无关了。
    什么长老、执事，通通收回。
    其实，若是卫君瑶再狠辣几分，派人去追杀那些逃走的家伙都说得过去。那帮家伙逃走之时，不单单是携家带口，还带走了卫家所有的财务，几乎将卫家洗劫一空，跟一帮强盗也没啥区别。
    就连朱家用来迎娶卫君瑶的那些赏赐，也全被这些老家伙拿走了。
    “只要你们肯守护卫家，卫家也绝对不会亏待你们。”卫君瑶对着仅有的五人郑重许诺
    “家主放心，我等必定誓死守护家族和家主，绝无二心。”五张洋溢着激动的年轻脸孔齐声回应道
    一转眼，自己居然成了家族的大长老，五人说不惊讶也不可能。这一切，不过半天之内的事而已，大清早出去办事时，他们还是些个小跟班，然后事办完了，跑回来转了一圈就成了高高在上的长老，五人更多的还是惊喜。
    在这份惊喜之下，卫君瑶就是让他们去把天捅个窟窿，他们或许都觉得没问题。
    “卫宽华大长老，接下来，卫家的大小事务，便由你来统领。”
    卫宽华是五人里面最年长的一位，刚刚也被卫君瑶直接任命成了新的大长老。
    卫家如今是百废待兴，急需一位能干的大管事，此人虽然修为差了点，只有雾灵期，但办事还算牢靠，主要现在也无人可用了。
    就这么五人，也只能从五人里选了。
    “是，家主放心，一切包在我身上。”卫宽华当即躬身领命道
    领完命，他又抬头看了眼苏生三人，说实话，这才是他真正的主心骨，只要这三人在，卫家没理由不雄起。
    虽然当下的卫家大长老只是个虚职，卫家也一无所有，但只要往后能壮大起来，他的前程必定不一样。很多大家族的大长老，实力就是跟着家族一起腾飞的。
    一旦卫家有了自己的势力范围，获取到的资源，必定会朝他这个大长老身上倾斜。
    到时候，他就是不努力，光是拿丹药砸，也能连升两个层次。
    “好了，你们先下去忙吧。”“是。”
    待到新晋的这些长老们一走，苏生又继续原来的话题，说起了落仙沙漠的事。
    之前才刚刚开了个头就被朱晃的到来给打断了。
    “卫姐姐，既然你们那边有人，可有办法安排我们偷偷进入落仙沙漠。”苏生问道，能不跟万毒教接触是最好的，以免节外生枝
    卫君瑶当即摇了摇头，道“这个恐怕不行，就连我卫家的佣兵团，如今也在万毒教的监管之下。”
    “那边现在封锁这么严吗？一个佣兵团都要管。”苏生皱眉道
    “对。”卫君瑶又道“苏生，可否容我问一句，为何你一定要去那里犯险，即便你们实力都很强，但那里依然很危险。而且，那里也没什么惊天的宝物，我卫家之所以在那里设立一处佣兵团，也是因为那些大家族平常不太在意那里的缘故。”
    “我也不瞒你了，跟你说实话吧。”苏生又看了眼南江月，后者也没有表示反对，他才道“引发那场大战的几位高手，其中一人，很可能跟我师妹有关。所以，我们想进去确认一番。”
    苏生又着重叮嘱道“不过，这件事，你不要跟任何人提起，切记！不可跟任何人提起，包括万毒教。”在说这话时，苏生的神色也变得十分严肃。
    “原来如此。放心，我绝对不向外透露一字。”卫君瑶马上举手示意
    “我也绝不透露一字。”一旁的卫嘉同时也道，以示尊重
    “我肯定信得过你们兄妹，只是事关重大，你们也要慎重些，不可跟外人提，不然我们几人都会被盯上，到时候，没准还会连累你们卫家。”苏生又道“那些人，可不是朱家能比的，谁也挡不住。”
    一旦这件事走漏风声，盯上他们的，很可能就是山火氏了。
    “嗯，我们心里有数。”
    “现在，你们也明白了缘由，说说可有什么办法？”苏生道
    “若是从前，我倒是能想些办法。但是，现如今却不行，万毒教已经派人驻守到了佣兵团周围。最多，我只能安排一些人给你们带路，但进入其中，如今必须有万毒教的许可。”
    南江月插话道“难道真的一点办法都没有吗？你们对那里的地形应该很熟悉，安排人偷偷带我们到附近，然后我跟师兄他们自己偷偷进去也行。”
    卫君瑶再次摇了摇头，道“小月师兄，你有所不知，落仙沙漠的情况有些特殊，入口并不大，想要进去的话，必须通过一处结界。而那里如今正有长老守护着，没有人能在一位长老的眼皮子底下溜进去。”
    “除非硬闯，否则，没有其它的办法。”
    同样的话，琳琅阁的丹尘子也曾对苏生说过。
    你若是有五大宗门宗主的实力，就不需要经得万毒教的许可，直接强闯，也没人拦得住了。
    而只要闯进去了，万毒教也就拿你没办法了。
    但问题是，你必须有强闯的实力。
    “那看来，真的没办法了，只有跟万毒教接触接触了。”苏生也只得放弃偷溜进去的打算，琳琅阁之前这么说，现在连卫君瑶也这么说。而且，卫君瑶的解释也很详尽。
    那里都设下结界了，还怎么偷溜，而硬闯的话，则要面对长老。
    “苏生，你以灵剑宗副执事的身份，去跟万毒教商量商量，是否可行？”卫君瑶又问道
    在大多数普通人眼中，灵剑宗和万毒教同为五大宗门，或许可以借此突破。
    但苏生自己很清楚，不以灵剑宗弟子身份接触更好，否则的话，反而容易招致过多的怀疑，道“最好不暴露我灵剑宗弟子的身份。”
    苏生又道“如今，也就只能用那个办法了。之前，在来这里的路上，琳琅阁那位名叫莎莉丝的管事，倒是跟我提过一个办法。” 
第一千五百二十八章 隐瞒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    卫君瑶对这位身穿异域风情的女子倒也不陌生，忙问道“她提了什么办法？”
    “听她说，万毒教如今正在找丹师给一只六阶的蛇王祛毒......”
    “对，你那里有这样的丹师吗？”
    “没有，不过，也说不好。不过，我不准备找别人了，我准备自己前往。”苏生道
    “你自己去，你有祛毒之法？”卫君瑶一愣，又道“你好像是一位......炼器师吧？”
    “对，但我有一些特殊的祛毒的法门。”苏生道
    祛毒的法门？卫君瑶一听就觉得不靠谱，当即劝道“苏生，我觉得，你可能小看这件事了。你这个办法，我觉得不是很妥当，太危险了。”
    “哦，为何这么说？”苏生问
    “那位莎莉丝管事，我也打过交道，她向来喜欢报喜不报忧，她可能对你隐瞒了一些事情。”
    苏生微微一惊，忙道“哦，隐瞒了什么，你继续说。”
    “这件事，出来其实已经有一段时间了。之前，也已经有很多丹师慕名去为那只蛇王祛过毒了。你可知道那些人结果如何了？”
    “如何了？”
    “虽然万毒教有意掩盖了一部分，但当地的各大家族其实已经知道了。”卫君瑶一脸后怕地道“据说，那些前去祛毒的丹师，有一大半最后都没有回来。据说，都被那只蛇王给吃了。”
    “什么，被吃了？”一听这话，苏生也瞪了瞪眼珠子
    “啊！”南江月也吓了一跳
    小羽的神色则有些古怪，并不是惊讶，而是一种好奇。
    惊讶过后，苏生又问道“卫姐姐，你的意思，为蛇王祛毒这件事是假的？万毒教其实是想杀人？还专门引诱丹师去杀？是哪位丹师得罪万毒教了？”
    “这倒不是，我不是这个意思，那只蛇王中毒的事确实是真的，这个大家也都知道。”卫君瑶忙解释道
    “那是什么原因？”
    “具体的原因，其实我也是听说的。听说，那只蛇王虽然中毒了，但实力尚存，每次有丹师为它运丹祛毒时，它都会发一次疯，那些替它祛毒的丹师，只要稍有不慎，便会被它当场吞下去。”卫君瑶解释道
    “原来如此。”苏生恍然，心中也松了口气
    对于这个情况，他其实一点不觉得奇怪，甚至会变成这种情况才是对的，神识受到毒素的影响，迷失心智也是很正常的事。
    方才，他还以为这是万毒教的阴谋诡计，想找一批丹师前去送死，着实把他吓了一跳。
    “你现在明白了吧，为那只蛇王祛毒实在太危险了，我不希望你去。”卫君瑶望着苏生
    “哈哈，放心吧，祛毒这件事，我还是有把握的。”苏生接着又道“主要是，现在好像也没有其它办法。”
    卫君瑶闻言也无奈一叹，她确实没有办法。
    若是没跟朱家彻底闹翻，依仗朱家的关系，搭上万毒教倒是不难。但现在，当前的卫家，连着她们姐弟二人，也就七人而已，根本接触不到万毒教。
    “那就这么定了吧，接下来，我会以卫家客卿长老的身份前往，你给我掩护一下即可。”苏生直接道
    “你当真要去？”
    “当然，你若是担心的话，我一个人去也行。”苏生道
    一听这话，卫君瑶急道“我不是这个意思，你若是要去，就算是刀山火海，我也会陪你闯的。”她是担心苏生的安危，而不是自己的。
    “放心吧！就算办不成这件事，那只蛇王也吃不了我。”苏生笑道
    六阶的蛇王，确实可怕，但一只神识受创的蛇王，实力肯定会打折扣的。只要不是万毒教的陷阱，问题就不大。
    苏生最担心的其实是万毒教的长老，所以，必须有人给他打掩护。
    至于先前那些被吞噬的家伙，多半是自身实力不济的缘故。
    见卫君瑶还在纠结，苏生道“好了，这事就这么定了，你也别劝了。”
    苏生又道“接下来，你不妨再具体跟我说说这件事，我也好多几分准备。”
    先前只是从莎莉丝嘴里大致了解了一些，真要去的话，还是得多做准备。
    “好吧，那我便跟你说说......”
    接下来，卫君瑶也将她知晓的那些事情，仔仔细细都与苏生说了。
    这其中，关于蛇王中毒的细节倒是不多，卫君瑶知道的主要还是那些明面上的事。
    这其中，传得最多的还是万毒教为此发布的赏赐。
    万毒教这次设下的封赏可不小，这一次，不管是何人，只要能帮那只蛇王祛毒，就可以在万毒教管辖的山北郡之内，任选一地，占地为王百年之久。
    像一般的城镇，万毒教直接就能做主，让你一个人独占百年。
    不过，像红石城这样的大城，肯定不行，毕竟牵扯太大，最多只能选择红石城五分之一的地盘占据。
    不过，这依然是一笔巨大的财富。
    红石城五分之一的地界，完全交由一个家族管辖的话，不管是什么家族，要不了多久，都能跃升至四大家族平起平坐的层次了。
    而且，这件事还是由万毒教钦点的，从今以后，出了事，万毒教都会给你兜着。
    这样的悬赏一出来，红石城周围的丹师们，便都蜂拥而至，全跑过去了。
    若是那蛇王不吃人，怕是会有更多的丹师去碰碰运气，甚至不是丹师的人，都想去一试身手。
    出了那事之后，很多人才终于明白，这件事办不好也得送命。
    但即便如此，依然还有人在尝试，对于真正的大势力而言，这事依然值得冒险。
    此事一旦办成，不但有丰厚的收益，甚至还能得到万毒教长老的保护，这张护身符本身的价值，也不比占地的收益差。
    当然了，如今再尝试的话，各大势力也会好好准备一番，待有了把握再试。
    来的时候，苏生也听莎莉丝说起，琳琅阁那位丹师丹尘子，好像就是在为这事做准备。
    那次，苏生几人去见他的时候，对方之所以摆出一副难看的脸色，就是因为炼丹被打搅的缘故。 
第一千五百二十九章 莎管事的算计 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    显然，丹尘子也对万毒教的悬赏动心了。
    而这一次，只要能帮到那只蛇王，万毒教也不管出手之人的身份如何。
    保住一只六阶的蛇王，这对于任何一个势力来说，都是一件大事，让出一些利来也是正常的。
    六阶的蛇王，便相当于一位幻灵期的长老了。
    这红石城交给谁管不也是管，于万毒教来说没有丝毫损失。
    “不错，这份悬赏也值得争取争取。”
    听完卫君瑶所言，苏生都有些动心了，主要是替卫家动心，他自己肯定不会留下来守这份产业。
    “悬赏我不敢多想，我卫家也没这个实力，只要你安然无恙就行。”卫君瑶则道
    说实话，这么大的赏赐，不是她不想，而是不敢想。
    卫家这么区区七人，把红石城五分之一的地界交给她，她要怎么管。没这个实力的人，这么大的东西丢给你，你都接不住。
    “怕什么，卫家可以找人合作嘛！”苏生又道“到时候，可以让蓝凌那边分点人过来，她本身也是山北郡的人，迁过来也合适。”
    “红石城里的水太深，玉龙佣兵团即便全部移过来，也无济于事。”卫君瑶道
    “师兄，你们现在想这些，是不是早了点，你还是想想万一失败了，怎么混进落仙沙漠吧。”南江月插嘴道，一脸不看好的语气，她更在意如何进入落仙沙漠救人，而不是占地为王
    “也是，接下来，还是一步步来，先把朱家的事摆平再说吧。”苏生道
    朱晃这会多半已经到家了，那位朱家家主，想必也知道了自己在这里等他的事了吧！
    “那我再安排一些人去打探一下万毒教那边的事。”卫君瑶则道
    “好！越详尽越好。”
    ......
    琳琅阁内，一位毫不起眼的中年人，匆匆忙忙找到了美艳的莎莉丝。
    “莎管事，我有消息跟您说。”
    莎莉丝一看，此人正是她离开之后，安排在卫家附近留守的人。
    虽然她自己回到了琳琅阁，但却习惯性地留下了一人打探那边的情况，这也是琳琅阁的管事都会干的事。
    “不是让你在那边留守吗？怎么这么快就回来了？”莎莉丝略有些不解，她也才回来没多久，此人就回来了
    “出事了，出大事了！”中年人道
    寻常人听说出事了，总是会大吃一惊，但莎莉丝一听这话，却是大喜的样子“慢慢说，出什么大事了。”
    有时候，出点事，没准生意还好做点。
    “是这样的.......”中年人将自己的见闻都叙述了一遍
    “哦，朱家那位大长老被打得吐血了？此事可是你亲眼所见。”
    “对，此事千真万确，看到这一幕的人还不少。另外，在此之前，朱家那两位统领被打个半死的事，也是我亲眼所见。”
    “看来，我之前猜的没错，那几人果然不简单。”莎莉丝道
    她所谓的那几人，显然就是指苏生几人。
    “莎管事，我觉得接下来，可能还得出大事，那人还留下了话，说是要在卫家等朱家家主亲自上门，估计又会打一场。一旦朱啸天也受伤了，红石城都得轰动了。”中年人道
    “哦，那你速速回去，仔细留意那边的情况。”莎莉丝又叮嘱道“一有消息，马上跟我回报。”
    言罢，她随手又朝对方丢出了一袋金币“这事办得不错，赏你的。”
    “多谢莎管事，小人这就回去看着。”中年人笑嘻嘻地离开了
    待到探子一走，莎莉丝又匆匆叫来几人，这几人都是她之前安排去打探苏生情报的人。
    但这几人最终什么消息都没有查到。
    “这些人到底是什么人？实力这么强，不可能没有目的？一来红石城就对朱家动手，他们到底为何而来？听他们自己的意思，好像是冲着落仙沙漠？还是就为了红石城而来？”
    莎莉丝一人又陷入了沉思。
    “若真是冲着落仙沙漠而去，为何要对朱家动手，还是说，他们就是为了红石城而来？想参合红石城的地盘。”
    “关于这些人的消息暂时也没有，山北郡之内各个地方也都没有他们之前落脚的信息，难道说这些人是从其它地方来的？”
    “若这几人真是为了红石城的地盘而来，那他们接下来肯定会跟万毒教接触，但看他们的样子，好像一点准备都没有，或许这也是一次机会。”
    想到这里，这位美艳的女管事，脸上也泛起了喜色。
    万毒教扔出来的这块肥肉，谁也不想咬一口。
    琳琅阁一直就很想吃，只不过，之前几次尝试都失败了。
    现如今，也就丹尘子还没有放弃。但这几天，看丹尘子那副压不住的火气，莎莉丝大致也能猜想到，丹尘子那边的进展应该不是那么顺利。
    但外界很多家族还在尝试，据说有的家族，还专门从外面请来了高人。
    苏生几人选择在此时抵达，不得不让人怀疑。
    只是，先前听说几人与卫家有关，莎莉丝多少也有些失望，毕竟卫家太弱了。
    但现在不一样了，卫家弱那是卫家，苏生几人好像很强的样子。
    “看来，还是得抽空去一趟卫家探探底了，看看这几人实力如何。”莎莉丝暗自又道
    先前，她担心参合卫家的事，会惹来朱家不高兴。现如今，完全没必要顾忌这个了。
    ......
    红石城东城，最好的一块地界上，一栋占地面积不小的古堡高高耸立着。
    对于常年生活于此的人来说，这栋古堡实在再熟悉不过了。
    这里正是红石城朱家的地盘，从整个红石城上方俯瞰的话，这里也很醒目。
    此时，古堡顶端的豪华大殿之内，一位半身赤裸的中老年男子，正漫不经心地捧着一幅卷轴。
    此人，正是红石城朱家家主，朱啸天。
    从他那半裸的身体，以及脸上几道留有余香的红唇印来看，昨夜多半又是销魂的一晚。
    虽然夜夜笙歌，但不知为何，这位家主的身子骨却依然健朗，反倒是那些与他行房的女子，几次之后，身体都会变得虚弱不堪。 
第一千五百三十章 不好了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这世间，有采阳补阴之术，同样也有采阴补阳之术。
    这一位，多半修练的就是此种法术了，也难怪此人白天还有精力处理正事。
    手中这副卷轴，他其实已经连续盯了好多天了，但每天还是会忍不住再看一眼，确认一番。
    还有三天，万毒教的特使就要来红石城了。
    到时候，各大势力邀请来的丹师，都会跟随那位特使前去万毒教本部汇聚，帮那只蛇王祛毒。
    作为红石城四大家族之一的朱家家主，朱啸天这几天除了采阴补阳之外，同样也在为此事筹划着。
    这件事也被他当成了重中之重，只要办好了这件事，得到了万毒教的关照，他朱家便会重新崛起，再次一家独大红石城，百年之内风头无二。
    先前，不知是谁走漏了风声，他修练采阴补阳功法的事，好像被一部分人知晓了，这也导致朱家受到了一些排挤。
    无论是采阴补阳，还是采阳补阴，这样的功法在明面上都属于淫邪功法的那一类，为人所不齿。
    不过，只要得到了万毒教的庇护，这一切都不重要了。
    眼下，正好有这么一次机会，他必须好好抓住。
    当然，光靠朱家自身，能力还差了点，连万毒教自己都没把握的事，他朱家何德何能。
    为了办好此事，他特地花了极大的代价，从外面请来了一位实力极高的丹师。
    他手里这副卷轴，正是那位丹师交给他的，上面记载的是各种珍稀灵药，对方让他必须尽快准备好。
    这里面记载的东西，很多都是专门针对魂魄一类的天材地宝。
    为了准备上面这些东西，他最近可是煞费苦心。
    其实，以朱家的财力，想买到上面的东西，也不算很麻烦。但这一回，朱啸天却不想让人知道他在筹备这些东西，所以也没有去找琳琅阁这样的势力。
    他很清楚，琳琅阁同样也在打这件事的主意。
    那位丹尘子大师，最近一直在闭关，很少几人，明显也是在做准备。
    这个时候，一旦他将上面的东西全部告诉了琳琅阁，基本也就等于告诉了丹尘子这位丹师，他们这边要炼制什么东西。
    先不说琳琅阁到时候肯不肯卖与他，最起码，人家肯定也能多准备一份。
    若是让对手窥探到了自己的底牌，那他花大代价请来的丹师，不就没有任何意义了么？
    为此，这一次，他宁愿多费点周折，从其它路子去弄这些东西。
    其中有一件东西，正是定魂玉髓。
    因为朱家曾经与卫家交好的缘故，卫家那块家主令朱啸天也见过，好像就是用定魂玉髓炼制的。
    为此，他才会特意选在这个时候，想着要把卫君瑶强娶过来。
    卫君瑶本身姿色不差，只是修为低了点。以前，朱啸天还有些看不上，这样的女人，连给自己做修练的炉鼎都不够资格。
    被他采的那些女子，修为越高越好。但为了那块定魂玉髓，他也只能委屈一下自己了。
    不过，从始至终，朱啸天自己都没有出面。
    一个没落小家族的女子而已，这种货色还用不到他亲自出面，打发下面的人去办就是了。
    最关键的东西，其实是这枚家主令，至于卫君瑶根本不重要。
    就算娶过来之后立马丢到一旁都无所谓，只要这定魂玉髓到手即可。
    如今，也只差这东西了。
    先前，见两位统领被打，他自己还是不屑过去，就派了大长老朱晃前去。
    目的也很简单，将其余人通通杀了，将卫君瑶带过来。
    一会，拿到了那枚定魂玉髓之后，他就将所有东西都交给那位丹师。
    那位丹师，已经到了朱家，材料马上也可以准备好了，就只等万毒教的特使抵达了。
    确认没问题，正准备收起卷轴时，大门忽然被人一把推开了。
    “家主，不好了！”一位青年闯了进来
    “慌里慌张，成何体统。”朱啸天喝斥了一句
    哪怕被教训了一顿，那青年依然惊慌失措道“大事不好了，家主。”
    “说吧，何事。”朱啸天皱眉问道
    “大长老快不行了，一进门就昏死了过去，家主，你快去看看吧。”
    “什么！”
    朱啸天终于坐不住了，简单披上一件外套之后，便冲了出来。
    等到他来到城堡的大门口，也看到了浑身是血，已经昏死过去的朱晃。
    除了满身的血之外，他那双被小羽抓烂的双臂也十分醒目，由于失血过多，朱晃的面色也完全枯槁，犹如一颗即将枯萎的老树。
    此时的朱晃，看上去离断气也就一步之遥的事了。
    原本，苏生还以为，这老头能支撑到朱家，替自己传句话再昏过去，却没想到，他因为失血过多，刚到大门口就昏死过去了，话是肯定没法再传达了。
    “说，到底怎么回事？”朱啸天虎喝一声，一把揪住了一位随同朱晃一起前往卫家的人
    “家主，是卫家那位客卿长老干的......”
    “混账东西！”
    听完了解释，朱啸天怒火中烧，直接将那人一把甩了出去，摔了个半死。
    苏生之前留下的那番话，也由刚才那人准确传达了，朱啸天的气也直接撒在了那人身上。
    “家主，卫家居然如此大胆，直接灭了他们。”
    “不急，大长老伤势要紧。”
    朱啸天最终还是压下了火，没有马上去卫家找苏生算账，眼下，他必须先设法救大长老朱晃。
    以剑灵将朱晃的身体托起之后，朱啸天转身便朝古堡的一座阁楼走去。
    ......
    古堡某处，一间被禁制隔绝的静室之内，一位鹤发童颜的老者正静气凝神、盘膝坐于一张玉石床上。
    温润的玉石床，随着老者的呼吸吐纳也在微微闪动着，仿佛玉石也学会了呼吸一般。
    闪动忽然停止，老者也睁开了他那犹如宝石一般的眸子，晶莹透亮。
    不过，这一切一闪即逝，老者的双眼很快又回归了正常，变得与常人一般了。
    感应到有人正在靠近，老者也缓缓从玉床之上站起了身。 
第一千五百三十一章 活死人丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    静室门口，朱啸天带着重伤的朱晃也匆匆赶到了。
    “烦请瞿师出手，救救我朱家大长老。”
    朱啸天话音刚落，静室的门也缓缓打开了。
    “进来吧！”里面传来一道温润如玉的声音，正是由那位鹤发童颜的老者所发
    待到朱啸天带人进入室内，瞿师的目光也完全聚焦到了朱晃的身上，眉头微微皱起。
    将死之人！
    作为丹师，最常打交道的便是那些伤患了，基本一眼也能看出一个大概。
    朱晃的身体几乎都完全枯槁了，比朱啸天第一次在大门口看到时更加的严重，他如今的样子，给人的感觉更像是一具尸体。
    而且，还一具被人用柴火架起来在下面烤了几天的样子。
    “将人送过来，放到玉床之上。”瞿师又道
    这会，朱晃的身体还是由朱啸天的飞剑托付着，不便于他仔细查看。
    “是。”
    将人缓缓置于玉床之上后，朱啸天也收回了剑灵，而后又急忙问了一句“瞿师，大长老这伤势？”
    老者并未回答，而是挥手示意朱啸天退后一些，不要打搅到他。
    随即，瞿师身上的魂力便如潮水一般涌了出来，将玉床上的朱晃完全包裹了进去。
    退开了一段距离的朱啸天，同时也感受到了这股磅礴的魂力，惊讶之余，心中也多了些期待。
    这一位，正是他花了大代价从外面请来的高人，原本也是等着在万毒教那件事上大展身手的，没曾想自己人先出事了。
    这样也好，倒是可以趁机见识见识此人的手段，朱啸天此时也在留意着老者的一举一动。
    以磅礴的魂力裹住了朱晃的身体之后，只见老者又俯下身，伸出了右手，按在了朱晃那眼窝深陷的头部。
    一股十分精纯，却又十分温和的能量，从他的掌心透出，被缓缓送入了朱晃体内。
    这一刹那，肉眼可见，朱晃那枯槁的面容也鼓起了不少，随之也多了几分血色。
    瞿师并没有就此罢手，随即，他的手掌便开始从朱晃的头部，一点一点，十分缓慢地向下移动起来。
    那股十分精纯又十分温和的能量也不断从他的掌心透出，再进入朱晃的体内。
    随着老者的手不停向下移动，朱晃脸上的血色也逐渐浓郁起来。
    这肉眼可见的变化，也让一直有些忐忑的朱啸天大大松了口气，心中也随之一喜，这一位果然不一般，难怪江湖人称‘活死人丹’，拥有让人起死回生的本事。
    活死人丹，瞿刈，即便是在三仙城那里，这一位都有着不小的名望。
    瞿刈的手移动得十分平稳，甚至有些缓慢，但即便很慢，每多移动一分，朱晃的情况便会好上一分。
    不过，这样缓慢的移动，还是在朱晃心口的位置彻底停住了。
    而后，便一直停留在此处，僵持了起来。
    不一会，瞿刈的脸上也多出了几分凝重之色。
    好厉害的手段！居然连自己的玉丹之气都敌不过这股力量。
    他的手原本是准备继续往下移动的，但他也察觉到，有一股特殊的力量，始终盘踞在朱晃心口部位，朱晃如今变成这个样子，正是这股力量所致。
    若是不将这股力量清除，朱晃迟早还是会死，他之前所做的一切，帮助他恢复的那些生机，根本没有任何意义可言。只需片刻，朱晃的身体便会再次枯槁下去，生机也会被抹灭。
    僵持了好一会，瞿刈也知道，光凭自己的玉丹之气怕是无法跟这股力量抗衡了。
    此时，要么放弃，要么就得加力了。
    可半途而废不是他的行事准则，咬了咬牙，瞿刈当即又取出了一枚玉盒，打开之后，一股浓郁的丹香也飘散开来。
    不舍地看了一眼之后，瞿刈还是将这颗珍贵异常的丹药塞入了朱晃的嘴里。
    而后，他又伸出自己的左手，先帮着在朱晃的嘴里化开了这颗丹药，再引导着这颗丹药的药力，慢慢运行至朱晃的心口位置。
    从始至终，他的右手始终停在朱晃的心口部位，牵制盘踞在那里的那股力量。
    一直等到他的左手，将丹药的药力引导至心口部位，之后，他的双掌也合拢到了一起。
    合双掌之力，再加上丹药的力量，终于算是将那股力量压制住了。
    不过，也仅仅只是压制住了而已，想要完全清除它，依然没那么容易。
    接下来，瞿刈便一边压制那股力量，一边试着将其排出体外。
    此刻，他的双掌也再次向下移动起来，从他的心口部位，慢慢一点一点下移。
    一边压制那股力量，一边又要引导它，这可不是一件容易的事，其中也容不得任何一丝差错，一旦这股力量爆发开，朱晃必死无疑。
    此时，瞿刈的额角也开始有汗珠凝聚，可见他的压力之大。
    但这位江湖成名已久的‘活死人丹’，名头毕竟也不是盖的。在他自身那股强大魂力的加持之下，他双手之间的分寸，一直拿捏得非常到位，没有出一丁点差错。
    如此这般，他的双掌始终在平稳下移着。
    从心口部位...到腹部...再到腰部...再到腿部......
    虽然一路下来，基本没有出任何差错，但是，这个过程，实在是太慢了。
    真的太慢了......后面这半人长的距离，瞿刈这双手愣是移动了一个多时辰之久，几乎是以毫厘的速度在移动。
    就这个速度，别说瞿刈自己，就连一旁的朱啸天都看得目瞪口呆，也幸好他知道轻重，哪怕心中焦急也没敢打搅，只能陪着干耗。
    最终，瞿刈的双手终于移动到了朱晃的脚部。
    就在此刻，只见他猛然一声大喝“出~”，然后双手猛然发力一推。
    “呼~”肉眼可见，一道苍青色的火焰，便从朱晃的脚底喷涌而出。
    被瞿刈推出来的这股力量，正是之前被苏生打入他体内的那股幽火。
    当幽火被完全逼出之后，瞿刈整个人仿佛脱力了一般，直接跌坐在玉床之上，马上开始调息恢复起来。 
第一千五百三十二章 付不起 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽然将幽火打入对方体内的时候，苏生基本没费什么力，但是，瞿刈为了将其逼出来，可是费了九牛二虎之力。
    若是不考虑朱晃的生死，单纯逼出这股力量倒是不难，难就难在，在逼出这股力量的同时，还需要兼顾朱晃的小命。
    这期间，对魂力的消耗也是最大的，容不得一点差错。
    “呼~”相对于脱力的瞿刈，离开了朱晃身体的幽火，反倒是变得愈发凶猛了几分。
    哪怕离开了朱晃的身体，这股幽火也没有要熄灭的意思，就这么落在玉床之上继续燃烧着。
    看这个趋势，甚至有要将这张玉床烧尽的意思。
    稍微调息了片刻之后，瞿刈也再次睁开了眼睛。
    望着眼前这股苍青色的火焰，依然还在熊熊燃烧着，丝毫没见熄灭的意思，瞿刈惊讶不已“好厉害的火焰，这到底是什么火？怎么以前从未见到过。”
    “瞿师，大长老他......”一直在旁干等着的朱啸天也忍不住开口了
    瞿刈淡淡瞟了眼朱晃道“性命算是保住了，但以后也只是个普通人了。”
    闻言，朱啸天不由浑身一震，什么？普通人！那不就是废人了！
    “瞿师，大长老的修为可有什么办法恢复？需要什么，您告诉我，我去准备便是。”
    “也不是没有，但那份代价，你付不起，我也付不起。”瞿刈微微摇头道
    闻言，朱啸天黯然神伤，连这位活死人丹都说自己付不起，大长老莫非真的废了？
    没有理会朱啸天的神色，瞿刈又自顾自地道“多亏了那人故意留了一手，拖延了一下他的死期，老夫才能保住他的性命，但也仅此而已了。”
    虽说有些遗憾，但瞿刈的脸上却是多了几分得色，不管对方是出于什么目的留了一手，但他总归是将对方的手段给化解了，将人救了下来。
    作为一名丹师，能于危难之际救人一命就是一种本事。
    “只是可惜了我那枚生死转命丹！”瞿刈忽然又记起了那枚丹药来
    在救人的时候，他也没有多想便用了，但如今回想起来，当初还是莽撞了一些，有点亏了，若是保住了朱晃的修为，这枚丹药倒也不算亏，但救下这么一个废人，实在不划算。
    “多谢瞿师出手，所有一切损失，都算在我朱家头上。”虽然内心郁闷不已，朱啸天还是恭恭敬敬致谢，又主动认领了这份损失
    闻言，瞿刈点了点头，心中也畅快了不少。
    他随即又道“说起来，这到底是怎么回事？到底是何人将大长老伤成这样的？此人是你朱家的仇敌吗？”
    望着眼前这股还在燃烧的幽火，瞿刈的眼中既有忌惮，同时也有一些好奇。
    说实话，若不是敌人，他还真想会会对方。丹师对于各种火焰也很敏感，他隐隐觉得这股火焰不简单。
    “我也不知道，我没见过那人。”摇了摇头，朱啸天的脸色也逐渐阴沉了下来，又道“不过，那人说他在等我，接下来，我正要去会一会此人。”
    闻言，瞿刈却是面色一变，道“你们朱家的事，老夫本不想多嘴，但我还是要奉劝你一句，尽量不要跟此人交手为妙。”
    “这种火焰，老夫生平仅见，威力也非常强，一不小心的话，你应该知道后果......我也没有第二颗生死转命丹了。”
    瞿刈一脸严肃的样子，他所谓的后果，不言而喻，朱啸天没准也会变成跟朱晃一样的下场。而且，依靠生死转命丹的力量，他根本无法清除那股幽火。
    不等朱啸天开口，瞿刈又道“你请老夫来，是为了万毒教的事，在此期间，还是不要节外生枝比较好。否则，老夫也没有必要再留下了。”
    说完这句话，瞿刈直接伸出手来，一掌拍灭了幽火。
    这一手也有几分刻意，就是想提醒对方，人死了就什么都没了。
    “好了，言尽于此，你退下吧，我刚才消耗颇大，还需要好好休养一番了。”
    “是，瞿师。”
    朱啸天带着朱晃缓缓退出了密室，再将大门关好。
    此时，他脸上的杀意，也被凝重取而代之。瞿刈之前那些话，虽然说得有几分含蓄，但也让他清醒了不少。
    朱晃已经是这么个下场了，他去了又能怎样？他确实强于朱晃，但也不敢说有绝对的把握。
    而且，最近这段时间，朱家一直不是很顺。
    不久之前，二长老外出未归，之后就彻底失踪了。如今，大长老也被人废了。
    朱家已经连失了两位长老，若是他再出事的话，整个朱家会怎样？
    “家主，大长老怎么样了。”
    朱啸天出来之后不久，就有执事匆忙过来了解情况。
    “......大长老已经没事了，我已经找人为他疗过伤了，要不了多久就会恢复。接下来，只需好好静养一段时间即可，这期间，任何人都不要去打搅他。”
    最终，朱啸天决定，将大长老这事给隐瞒下去，不要让下面的人知道。
    一族大长老被废，这样的事，对于整个朱家的冲击力实在太大了。
    搞不好，红石城都会轰动。
    没准，还会影响到朱家跟万毒教之间的事。
    “大长老没事就好。”下面人一听都松了口气的样子
    “家主，现在要不要通知族内所有高手集合，一起去灭了那卫家？”有人提议道
    若是之前，这番同仇敌忾的话一出来，朱啸天肯定会对他大加赞赏。
    但此刻，朱啸天只是冷冷看了他一眼。
    “三天之后，万毒教的特使就要来红石城了，这段时间，任何人都不许出去惹事。”
    “接下来，我要闭关三天，准备此事。通知所有族人，没有我的命令，谁也不许轻举妄动。”
    压根都没提卫家，朱啸天便径直离开了，留下一脸愕然的众人。
    不报仇了？两位统领、一位长老重伤，家主居然不管了？
    ......
    当朱家古堡内的瞿刈一掌拍灭了自己的幽火之后，正在卫家坐着的苏生，心中顿时一惊，暗道“居然有人灭了我的幽火。” 
第一千五百三十三章 是谁？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    那一丝打入朱晃体内的幽火，可不单单只是幽火那么简单，其中还隐藏着他的一丝神识印记，一旦溃散，他自己马上就能感应到。
    按照他原先的估计，这丝印记要消散，起码也得月余时间。
    月余时间，也是他算好的朱晃彻底死亡的时间。
    如今，这才过去小半天，神识印记就溃散了！
    “朱家那位家主，有这个实力吗？”苏生心中暗忖道
    “还是有其他高手？”
    只可惜，这红石城到处都有防护禁制，即便他借助灭魂大阵也不方便查探。
    小家族或许不在乎，主要也是没这个实力，但大家族通常都会布置重重禁制，防止被人窥视。
    甚至于，很多大宗门还会有反制的手段。
    “大哥，你怎么了？”一旁的小羽注意到了苏生神色的变化
    “没什么！”苏生摇了摇头，才道“我在想，朱家那位家主，到底什么时候来，或者会不会来了？”
    “谁知道！”
    “朱晃都那样了，那一位搞不好已经怕了，都不敢来了。”
    “不敢来了也好，那就不去管他了。”
    “还有三天，万毒教的特使就要到了。接下来，还是好好准备这件事吧。”
    “三天之后到么，那是得好好准备准备。”
    一听只有三天的准备时间，苏生也觉得很仓促，那边的情况，他还什么也不知道。
    若是一般的小伤小毒，他直接上手没问题，连万毒教都没辙的情况，肯定没那么简单。
    接下来，还是让卫君瑶去多打探一些情报来。
    ......
    隔天一早，完成了每天例行的断魂之后，苏生忽然想出来溜达一圈，好好感受感受这红石城的风情。
    现如今，小羽几乎跟他是形影不离。昨夜，在他断魂之时，小羽也盘膝坐于一旁，摆出一幅修练的姿态。为此，苏生也传授了一些基础的练气之法给它，让它一点点尝试。
    不过，哪怕是在练气之时，小羽嘴里依然嚼个不停，时刻拿灵药强化自己的体质。说白了，这才是它最重要的修练。
    苏生想出门，小羽也马上跟了上来。
    化形成人之后，小羽总是对周围的一切很好奇，巴不得到处去转转。
    二人就这么一路闲逛闲聊着，路上人也不是很多。
    卫家所在的这片区域，位于整个红石城的西南角，算是最偏僻的一处了。这里的一切，始终都会给人几分萧条之感。
    不过，萧瑟之中，偶尔还是能听到一些铸铁的声音。
    “叮叮叮~”
    这个声音，于苏生来说，实在太熟悉不过了。这个声音，也贯穿了他整个童年，算是他整个人生的序曲。
    循着这个声音，二人很快来到了一间门脸不大，位于窄巷里的铸造坊。
    三三两两散落的铸台，大多都空置着，只有一张铸台还在运作，一位消瘦的老者和一位健硕的中年汉子，正你一锤、我一锤，反复敲打着一块烧红的铁坯。
    即便有客人进门了，二人也没有上前招呼的意思，只是微微瞥了一眼“想要什么东西自己取。”老者说完，二人便继续你一锤我一锤去了
    “好。”苏生倒是很喜欢对方的这份不热情，他本就是来此闲逛的
    环顾一圈下来，主人家的手艺，也得到了苏生的认可，算是不错的那种了。作为普通的铸师而言，这二人也算是达到了一种极限。
    接下来，二人要么想办法跨入炼器师的门槛，要么一辈子都这样。
    但往往就是这一步，难如登天！
    相较于一眼就能看出个所以然的苏生，身旁的小羽显然没有这个能耐，只见它随手从一张铸台上取下一把剑，然后噌的一声拔了出来。
    “噌~”剑锋出鞘，寒光闪烁，也证明了苏生的判断没错
    哪怕剑没有出鞘，他也能看出这一切来。
    不过，接下来的一幕，却是让苏生有些哭笑不得。
    只见小羽这家伙一把捏住了长剑的剑锋，然后稍一用力“嘣”的一声，好好的一把剑，就被它直接掰碎了。
    “叮——”正在铸铁的二人终于都停了手
    “阁下，这是何意？”为首的老者，面上也多了几分怒意
    “坊主不要误会，我这位兄弟只是想试试兵器的品质如何，除此之外，别无他意。可能是他天生神力的缘故，没掌握好分寸，抱歉了。”
    苏生接着又道“你这里，与这把剑品质一样的剑，有多少我买多少。”
    一听这话，老者面色顿时一变，问道“这样的剑，我这里有数百把之多，你全部要吗？”
    “对，全要。”
    “好，二位稍后。”
    随即，老者便跟那青年汉子将所有的剑一一收集起来。
    买下了所有长剑之后，苏生便没再逗留，带着小羽离开了。
    刚一出门，小羽便开口道“大哥，这些剑品质明明都很一般，我一捏就碎了，你买那么多干嘛？”
    “小羽，以后不能当着人家的面捏碎人家的兵器，这是砸场子的人才会干的事，除非你的目的就是挑衅对方。”苏生提醒道
    “大哥，你是因为这个才买他那么多剑吗？”小羽忙问道
    “当然不是，我本来也准备备一些的。”
    一下子买这几百把剑，并非真是心血来潮，自己的千星剑阵，本就需要大量的剑补充。
    上次在迷雾森林与那飞虎一战，中途也损失了不少剑，自己一把一把的炼制也有点麻烦，正好到了红石城，顺便买一些还省事。
    虽然这些剑对于自己来说，品质都很普通，但用来施展千星剑阵倒是够用，毁了也不心疼。
    出了这家之后，苏生又带着小羽光顾了几家，照例又是购置了大量上好的精铁剑。
    最终，合计起来，搜罗了有数千把之多。
    另外，除了自己本身需要大量的长剑之外，苏生同样也想拉这里的人一把。
    看到周围破落的景象，他也记起了曾经与老爹在枯骨镇苦苦维持苏氏铸造坊的一幕。
    那个时候，他天天盼着的，就是希望能遇到一位像自己现在这样的大主顾，一次性将所有的兵器全部买走。
    不曾想，自己那时没盼来大主顾，倒是如今的自己成了别人的大主顾。 
第一千五百三十四章 有事相商 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    红石城这条往日里生意清淡的小街，也因为他的大手笔，忽然火了一把。
    这里的气氛，好像也一下子热烈了不少，随着库存被一扫而空，很多快倒闭的铸造坊也满血复活，又开始忙活了起来。
    正当苏生忙着扫货之时，忽然听到远处传来一阵阵兽吼。
    “吼~”
    “那里好像是卫家的方向，走，我们回去看看。”苏生又道
    “大哥，这些吼声是昨天那群狮虎兽发出的，应该是琳琅阁的人来了。”小羽则道
    “哦，你一听就知道了。”苏生略有些吃惊的样子，他一时都没听出来。
    毕竟，昨天那些狮虎兽一个个就跟没吃饱一样。
    昨天，众人赶往卫家时，坐的是琳琅阁那辆特殊的马车，由十六只狮虎兽拉的车。只是，昨天有小羽在车上压着，这些家伙一个个大气都不敢喘。
    “嘿嘿，当然。”小羽自得一笑，同为妖兽，它对这些的体会，可比苏生强
    “卫姐姐好像一早就去了琳琅阁，可能是她回来了，我们先回去看看。”
    ......
    回来之后，不单单只有卫君瑶，还有昨日见过的那位，琳琅阁的管事之一，莎莉丝。
    虽然今天的莎莉丝又换了一幅不一样的异域装束，但美艳却不改，卫家那几位新晋的年轻长老，在她进门之后，眼光几乎没从她身上移开过。
    看着她那挺翘有致的身材，再闻着她身上散发出来的那股异域的奇香，但凡是个正常的雄性，呼吸都会变得急促几分。
    当然了，除了姿色之外，她的身份和地位同样也足够吸引一般人。
    若是让卫家这些新晋长老选择的话，是拜倒在她的石榴裙下，还是在卫家当长老，怕是没人会选后者。
    其实，论姿色，卫君瑶也不差。奈何，这莎莉丝一颦一笑都在撩拨人，搅得人春心荡漾。
    “少侠，你可算是回来了，让人家好等。”
    苏生和小羽刚一回来，对方就十分热情地迎了上来，话也说得很肉麻。
    不知道的，肯定会以为二人是久别重逢的一对，其实二人也就昨天见了一面，莎莉丝甚至连苏生的真名都不知道。
    而莎莉丝这个名字，一听也知道是故意取的。
    “莎管事找我，可是有什么事？”
    面对比昨日热情得多的莎莉丝，苏生大致也能猜到，肯定是有事。对方昨天那个态度还算是正常，但今日明显热情得过火了一些。
    “确实有事想跟少侠商量。”
    “有事但说无妨。”
    “我想单独跟少侠谈谈。”莎莉丝道
    “好。”
    都说了想单独谈谈，其他人也很识趣地回避了，但却不包括小羽，它非跟着一起。
    “莎管事，这位是我兄弟，我跟他之间，没有秘密可言，反正你跟我说完，我也会告诉他的，你有话对着我一个说，和对着我们两个人说是一样的。”苏生解释了一句，没有去赶小羽
    莎莉丝闻言一笑道“呵呵，二位的关系，我自然信得过。”翻羽和苏生一看就是一对标准的双胞胎。
    而且，昨天发生的事，莎莉丝也都知道了。一开始，正面击败朱晃的，正是小羽。这种实力，在整个红石城也没几位，不是她能得罪的。
    “莎管事，有话但说无妨，不用兜圈子。”苏生又道
    “好，少侠快人快语，那我也不兜圈子了。”莎莉丝又道“少侠，你们几人此次前来，主要的目的，应该也是为了万毒教那份悬赏而来的吧。”
    一大早，卫君瑶便去了琳琅阁，想打探蛇王的事，莎莉丝一听就明白了，她之前的猜测果然没错，苏生几人果然也是为了那事而来，她便匆匆与卫君瑶一起回来了。
    苏生没有辩解，直接应道“确实如此。”
    他的本意并不是这份悬赏，但如今走到这一步，加上这个坎又绕不过，索性认了也行。另外，拿这个做个掩护也没什么不好，这样就没人去理会他进入落仙沙漠真正的意图了。
    “那不知少侠你对此事有多少把握？”莎莉丝问
    “具体的把握，我也说不准，只能说全力一试吧。”
    苏生又问道“莎管事，为何这么问？莫非，你们琳琅阁对这事已经有了绝对的把握？”
    “那倒没有。”莎莉丝又道“而且，不但我们没有绝对的把握，其余几大势力，其实也没有绝对的把握。”
    “既然如此，那大家各显身手便是了。”苏生道
    “话虽如此，但少侠就没有考虑过合作的事吗？”
    “合作？这事还能合作嘛？”苏生问
    “当然能！实不相瞒，我琳琅阁一直就在找人合作此事。”
    “那这事要如何合作？”苏生又问
    “我先问少侠一句，你手里是有祛毒之法？还是疗伤之法？”莎莉丝问道
    闻言，苏生想了想，觉得告诉对方也无碍，便道“祛毒之法。”
    “既然如此，那少侠就更要与人合作了。”莎莉丝笑道
    “此话怎讲？”
    “少侠你初来乍到，所以还不太清楚这其中的玄机。其实，灵蛇岛主那只灵兽很早之前就受伤了，可不单单只是这一次的伤。在此之前，灵蛇岛主就找高人多次为这只蛇王疗过伤，伤势也一直反反复复。这一次，算是新伤旧伤合在一起，才会导致这只蛇王完全不受控制。”
    “还有这样的事。”苏生恍然道
    “想必少侠你也知道，之前，已经有很多人尝试过了吧。”莎莉丝道
    “对，我还听说，有不少丹师在疗伤之时，被这只蛇王直接吃了下去，这事可是真的？”
    苏生看似在询问这件事，其实也是想问问对方，为何之前一直不提这件事。
    莎莉丝照例一笑，道“呵呵，碰到这种情况的，都是那些实力不济的人，以少侠的实力，完全不用顾忌这一点。所以，我之前也就没提这事。”
    简单解释完，莎莉丝又道“现如今，大家经过几番尝试之后，发现那只蛇王不但中了剧毒，体内的伤势同样也不轻，以一人之力，可能难以解决此事，大家如今都在考虑联手的事。” 
第一千五百三十五章 约定 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “少侠若是只管祛毒的话，怕是没等毒先清除完，那只蛇王已经一命呜呼了。到时候，一旦灵蛇岛主怪罪下来，可就不好办了。所以，这祛毒之时，最好能有人从旁协助一把，这样才能确保万无一失。”
    “若真如你所言，确实很有必要联手。”苏生也严肃了几分，他对自己的祛毒之法，虽然很有信心，但这个办法其实就跟炼器一样，也需要对方忍受住那份煎熬，若是真的受了重伤，万一熬不过去......
    到时候，他要如何面对万毒教那位四长老灵蛇岛主的怒火？
    想到这里，苏生也决定了，最起码，也得拉个垫背的一起。
    对于那份悬赏，他其实并没有那么看重，也完全没有独占的意思，反正最终也落不到他的头上，而是会落到卫家的头上。
    对于卫家而言，即便是那份赏赐的十分之一，都是一笔巨额的财富，足够卫家重新崛起了，这也就够了。
    而自己借助这件事，更多还是想跟那位灵蛇岛主接触一番，借机进入落仙沙漠。
    “莎管事，你不妨具体说说，这事要如何联手？”
    苏生又道“另外，一旦联手将事办成了，这东西又该怎么分？最好还是事先说清楚。”
    “嘿嘿，这个简单，大家都是痛快人，到时候，谁出的力多，谁便拿的多，怎样？”莎莉丝道
    “也是。”苏生也觉得不错
    苏生又道“莎管事，说到联手，你们琳琅阁可是会派那位丹尘子大师出手？”
    “不错。”莎莉丝道
    一听果然是那个老头，苏生顿时皱了皱眉。
    “少侠可是担心丹尘子大师实力？”莎莉丝忙又道“这一点，少侠完全可以放心，丹尘子大师可是货真价实的灵阶顶级丹师。”
    灵阶顶级，这个层次可不低，比万全坊丹阁的两位阁主还要强一些。
    若是再加上苏生炼制的婴火孕丹炉、五气贯神炉，怕是也能赶上玄阶的丹师了。
    “我倒不是担心丹尘子大师的实力。”苏生摇了摇头，他皱眉的原因，不是嫌弃人家实力不够，而是觉得对方那脾气，实在不适合联手。
    这联手之事，也讲几分默契，不然的话，很容易弄巧成拙。
    “莎管事，说句实话，即便我肯合作，你们那位丹尘子大师可愿意？”苏生问道
    “这个少侠尽管放心，只要少侠答应了，我回去之后，便会将此事禀明大执事。到时候，大执事定会亲自跟丹尘子大师提的。”
    “好，我可以答应。”苏生道
    “呵呵，好，那我即刻便回去禀报。”
    目的达成，莎莉丝也高兴不已，若是将来真的联手拿下了此事，她同样也会有一份不小的功劳。
    “对了，少侠，这是我琳琅阁收集到的一些关于此事的情报，权当是一点诚意了。”
    临走之前，莎莉丝又特意留下了一份卷轴。
    “好，多谢了。”苏生正好需要此物
    “少侠，那我就先回去禀报了，三天之后见。”
    “好，三天之后见。”
    ......
    三天的时间，一晃便过去了。
    第四天一早，卫君瑶早早便带着苏生前往万毒教设在红石城的驻点。
    这一次，小羽和南江月都没有跟来，只有苏生和卫君瑶两人。
    不是那二人不想跟着，而是苏生不放心，特意让二人留守卫家，他怕自己走后，朱家的人会伺机报复。等见过万毒教的特使之后，他跟卫君瑶二人肯定会去万毒教的，那只蛇王就在那里。
    这段时间，卫家必须有人坐镇才行，他可不希望回来的时候，看到卫家被人屠了。
    另外，小羽毕竟是化形的妖兽，并非真正的人类，苏生也不放心带它进万毒教。
    至于小月，他去跟万毒教接触的时候，小月则需要继续打探落仙沙漠的情报。
    那枚颛顼凌留下的传信符，依然指着落仙沙漠的方向。
    ......
    当二人早早抵达万毒教那处驻点时，才发现他们来得有点早。
    此刻，不但万毒教那位特使没有来，就连其余那些势力，也一个都没有来。
    接待二人的，则是一位咳嗽个没完的老者，老者自称是万毒教的外派执事，名叫邹铭，此处的镇守之一。
    “咳咳......你们二人来自卫家？咳咳......好多年没听到过这个家族了。”
    对于卫君瑶二人的到来，老者邹铭明显有些诧异，如今的卫家，几乎都快被红石城除名了。要不是从前的卫家，还有几分威望在的话，他都要怀疑他们二人的真实身份了。
    “咳咳......这一位年轻人，就是你卫家的客卿长老吗？咳咳......”
    邹铭几乎每一次开口都会咳嗽，在盯着苏生看了一会之后，也不知怎么的，咳嗽忽然加重了许多，甚至直接咳血了......
    这一幕，也让卫君瑶面色大变，赶忙上前去搀扶对方坐下，生怕人直接死在自己面前，这个责任，他们可担不起。
    但苏生却没这么做，还仔细打量了后者几眼。
    别看这邹铭病恹恹的，随时要断气的样子，但修为却不低，丹灵后期，比南江月都高。
    苏生主要是想看看，对方这个样子，到底是不是故意装出来的，但一番打量下来，此人好像真的有伤在身，从气息判断，还是内伤，而且不轻。
    另外，仔细打量的话，还能发现邹铭的脸上，透着一股反常的绿气。
    这种气息，苏生偶尔也能见到，很像是中毒所致。
    万毒教的人，大多都是用毒的高手，谁能能让他们中毒？
    “老人家，您没事吧！若是不便开口就别开口了，我们二人在这里等着便是。”卫君瑶还体贴地帮对方敲了敲背
    这会，苏生却很想将卫君瑶拉到身边来，让她离这老头远点，谁知道此人是不是用毒的高手，靠得这么近，实在太危险了。
    真正的用毒高手，别说你碰他一下，就是从他身旁经过，都有可能中毒。
    “咳咳......小女娃倒是很会心疼人，没事，老夫这是老毛病，一时半会还死不了......咳咳”
    邹铭似乎很喜欢卫君瑶这么体贴的举动，还朝着对方微微一笑，态度也和缓了几分。 
第一千五百三十六章 三件事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “对了，也该说说正事了。”邹铭似乎是想起了什么，又道“咳咳......你们二人此行可是为四长老那只蛇王疗伤的事而来？”
    “对，邹老，我们正是为此而来的。”卫君瑶忙道
    “那出手之人，肯定是你卫家这位客卿长老了，咳咳......”邹铭不用问也清楚，水灵期的卫君瑶根本没这份实力
    “不错。”苏生也点了点头
    “咳咳......果然是自古英雄出少年啊！老身居然察觉不到你的气息。”邹铭眯起眼道
    “邹老过誉了，我也就刚刚跨入器灵期而已，怕人笑话才特意遮掩一番。”苏生说着也稍微显露了一些气息
    “咳咳......如此年轻就已是器灵期，已经很难得了，谁敢笑话，咳咳......”
    缓了缓，邹铭又道“咳咳......年轻人，怎么称呼？”
    “在下木灵，草木的木。”苏生道
    “咳咳......木灵！”老者想了想，似乎没什么头绪，不禁又问道“恕老朽孤陋寡闻，木灵小友可是江湖成名已久的丹师？不知家师是哪一位？又出自哪一派？”
    “邹老，晚辈不是丹师，也没有任何师承可言。”苏生老实道
    “咳咳......不是丹师么......如若不是的话，就要稍微麻烦一些了。咳咳......按照我万毒教的规矩，不是江湖成名的丹师，想介入此事的话，必须先露一手才行，以证明自己有这份实力参与。咳咳......”邹铭道
    苏生问道“哦，那不知要怎么做才行？”
    “其实也挺简单，只要你能办到我说的这三件事中的任何一件即可。”
    邹铭一边说着，一边取出了两个白色的瓷瓶，并将其摆到了身前的桌面之上。
    他先指着其中一个道“咳咳......这里面装的是一种剧毒的丹药，服下之后，三个时辰之内，你不会有任何感觉，但三个时辰之后，肯定会发作，肠穿肚烂，必死无疑。”
    “咳咳......想必你也清楚，这三个时辰也是你为自己解毒的时间，只要你能解了此毒，三个时辰之后不死，就算过关。当然了，不许用其它办法隔绝毒丹的药力，必须先中毒，然后再解毒，咳咳......”
    没等听完，苏生已经面露苦色，这是要他服毒自残的节奏吗？还不许用其它手段。
    万一解不掉，三个时辰之后，肠穿肚烂，必死无疑，光听着就起了一身鸡皮疙瘩。
    再看邹铭那一脸无所谓的样子，或许对于毒师们而言，服毒解毒不过是家常便饭一样，但苏生还是觉得这事渗人得慌，他也不想这么干。
    这些未知名的东西吃下肚，谁知道会发生什么意外。
    “那第二瓶呢？”苏生问道
    似乎早猜到苏生有此一问，邹铭直接拿起第二个瓶子，笑眯眯地道“咳咳......这个瓶里装的是一种名为‘三日黄’的毒虫，被其咬上一口，毒气会在人体内周行十二个时辰之久，十二个时辰之后，被咬之人若是还不能解毒的话，便会全身发黄而死。”
    “咳咳......相对于之前那种毒丹而言，大多数人都会选择被这种毒虫咬上一口。毕竟，你有十二个时辰的时间寻找解药，而不是三个时辰。只不过，一旦被这种毒虫咬伤，身体时时刻刻都需要承受痛苦，就不像之前那种毒丹那么舒服了，死也死得不是那么痛快。咳咳......”
    苏生听得眉头直皱，又咽了咽发干的嗓子，问道“邹老，你方才不是说有三件事吗？任意办成一件都行，那最后一件事是什么？”
    前面两种，明显都是有自虐倾向的人才会选的，他都不想选。
    老者笑了笑，又重重咳了咳，才道“咳咳......是有第三件事，但一般很少会有人选第三件事。”
    “没准我就选了呢！”苏生道
    “咳咳......好，这第三件事，说起来更简单，就是直接用毒功跟老夫过过招，你若是能让老夫中你一次毒，也算你过关。当然了，这期间，老夫也不会留手，也会施展平生所学的毒功对你出手。”
    好家伙，施展平生所学，苏生听完差点骂出声。
    这老不死的，绝对是想坑死自己！
    “咳咳......咳咳......怎么样？年轻人，你可是要选这第三件事？”
    虽然这老头摆出一幅快咳断气的架势，但苏生知道，这老家伙绝对是故意装出来的，就等着坑自己呢。
    若是真刀真枪拼实力，自己不怕对方，可拼毒功，他完全就是上门送死的份。
    “别，这第三件事，还不如前面两件。”苏生无语道
    前面两种好歹只用中一种毒，这第三种嘛，到时候能不能留个全尸可就不好说了。
    “那你自己选一种吧。咳咳......”邹铭道
    看着眼前这位咳个不停的老头，苏生忽然想到一点，忙道“邹老，我仔细想了想，还是觉得第四种比较合适我，前面三种都不太适合。”
    “第四种？咳咳......”邹铭晃了晃脖子，道“年轻人，老夫知道你实力很强，真动手的话，老夫肯定不是你的对手，可到了我万毒教的地盘，规矩也得按我万毒教说的办。”
    “你们所为何事而来，相信你们自己也清楚。说实话，四长老这件事，一般也只有丹师才有资格参与，但老夫念你们来一趟也不容易，也就没忍心拒绝你们。不过，规矩还是得按老夫说的办，没这个能力，老夫是不会让你们见宗门特使的。”
    年轻人嘛，都喜欢别出心裁。这一点，邹铭也能理解。但这里是万毒教的地盘，想在这里混饭吃，一切规矩都得万毒教来定。
    言下之意，苏生就不要找不自在了，任凭他其它实力再高也不行，不能展示一下毒功，他就没资格参与这事。
    此时，一旁的卫君瑶也忙给苏生悄悄递话，若是实在不行就算了，不参合此事也没什么，她原本也不敢指望这事能成的。
    方才，她一听说邹铭给出的三个条件也吓了一跳，这完全是拿命在赌。
    苏生则微微摇了摇头，示意卫君瑶不用担心自己，他已经有想法了。 
第一千五百三十七章 第四件 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “邹老，您先别忙着回绝，不妨听我说完这第四件事再定也不迟。”苏生道
    苏生又补充道“您老放心，若是您老真不同意，我便在你说的三种里面，再任选一件便是。”
    “咳咳......也罢，你且说说看。”邹铭摆出一幅聆听的架势
    “我这第四条，其实跟您老说的第三条，正好反过来了而已。”苏生接着又道“既然您老人家已经中过毒了，实在没必要让您老再多中一种毒。不如这样，接下来，就由我来为您老解一次毒，若是我替您解了身上的毒，也算我过关，您看这个办法如何？”
    “哦！”邹铭老眉一挑，微眯的双眼也张开了不少，闪过一丝精光
    不过，精光也只是一闪即逝，老头很快又恢复了原样，继续眯着眼道“咳咳......年轻人，你为何敢肯定，老夫的伤是中毒所致？”
    从见面开始，邹铭就咳个不停，任何人都能轻易看出他受了伤，但苏生之前的话，则是一口咬定，他的伤是因为中毒所致。
    “邹老，我虽然不是丹师，但观人气色的本事，却未必比人弱。”苏生则道，他都能将人当成器来炼制了，这点事自然也可以做到。
    “咳咳......好，既然你有如此信心，那你不妨再具体说说，老夫所中的是什么毒？”邹铭看着苏生道
    “这个，我就不知道了。”苏生当即摇头
    用毒一道的事，同样也包罗万象，没有深入接触过，苏生也不敢胡说。
    “咳咳......年轻人，你连老夫所中之毒是什么都不知道，却敢说替老夫祛毒这样的话？是不是有些异想天开了。”
    “并非我异想天开，而是我手里有一种很特殊的祛毒之法，无论中了何种毒，都可以清除。所以，根本不需要知道你所中之毒是什么，我依然可以祛毒。”苏生又十分郑重地道“来此之前，我已经用此法为数十位佣兵祛过毒了，绝无半点虚言。”
    “咳咳......哦，什么祛毒之法？你不妨说说看。”邹铭也好奇了几分
    “邹老，你先说说，我这第四个办法，你可能接受？若是接受不了，我说了也没什么意义。”苏生道
    “咳咳......年轻人，不得不说，你这个想法确实很特别。”邹铭一边咳一边道“咳咳......你若真有此实力，老夫不但会算你过关，还会向特使大人亲自保荐你，只要你真的能替老夫祛毒。”
    “好，那就这么说了。”苏生高兴不已，终于不用服毒了，人也轻松多了。一想到要吞毒丹，亦或是被毒虫咬，浑身都有些不舒服。
    “咳咳......年轻人，你先别忙着高兴，还是先说说你要如何为老夫解毒吧。”邹铭提醒道
    “噹~”的一声，苏生直接就唤出了一尊炼器鼎
    所谓的祛毒之法，自然是以幽火炼化祛毒。考虑到这次需要祛毒的只有邹铭一人，苏生便只唤出了一部普通的炼器鼎，没有动用那尊浩然正气鼎。
    只为一个人祛毒的话，普通的炼器鼎足够用了。
    “还请邹老移步鼎内，我马上为您老演示祛毒之法。”苏生指着大鼎道
    “咳咳......年轻人，这是什么意思？”邹铭直接吓了一跳“移步鼎内，你不会是想炼化老夫吧？”
    “邹老放心，我真正要炼化的是你体内的毒，并非您这副身体，目的也是为你祛毒，不用担心。”苏生解释道
    “咳咳......你小子说的祛毒之法，原来是指的这个，拿炼器鼎炼毒，这种事老夫之前可从未听说过。”邹铭自顾自地摇了摇头
    “邹老，这个办法确实是晚辈自创的，虽然有些别出心裁，但确实是可行的，您老尝试一番就明白了。”苏生殷切地道
    “咳咳......老夫都快半截入土的人了，真进了你这鼎里，怕是就得交待在里面了。年轻人，你这不是为老夫祛毒，你这是想送老夫一程啊！”邹铭连连摆手，一脸的信不过。
    “可能会有一点不舒服，但绝不至于送命。这一点，您老完全可以放心，我没必要害您性命，我跟您又没有任何仇怨。”
    “咳咳......不行......咳咳......”被苏生催着进鼎的邹铭，急得又咳出了一口老血
    “邹老，与祛毒相比，那点痛苦，根本不值一提......我可以向您老保证，一旦毒素被清除了，您老只会觉得浑身舒坦，绝对不会太难受。”
    “咳咳......你这个办法，还是太危险了，就算能行，老朽这身子骨怕是也熬不住，若是再年轻些，或许可以尝试一下......”
    见邹铭有些心动，但同样也有些犹豫的样子，苏生只得继续加码，道“邹老，不是我说您，难道您老想被这些毒折磨一辈子不成？这长痛不如短痛，该对自己狠一点的时候，就一定要对自己狠一点。”
    “以您老如今这个修为，都丹灵后期了，明明可以再进一步的，可不要被体内的毒给耽误了。没准体内的毒素一被清除，您老隔几日就能顺利跨入器灵期了，跃升成真正的仙修，这御剑而行的本事，难道不值得您冒险一试？”
    为了哄这老头入鼎，苏生还特意当着对方的面御剑飞行的一段，展示器灵期的本事。
    其实，之所以这么卖力的原因，也是因为他不想自己服毒，若是不能哄这老头入鼎，就该他自己服毒了。
    见老人家果然被飞剑吸引，苏生嘴不敢停，又道“晚辈这个办法，绝对靠谱，之前在很多人身上已经尝试过。再者说了，我也没必要害你，我与你往日无冤近日无仇，骗了你，对我有何好处？”
    “家主，你说是不是？”苏生又给身旁卫君瑶使了个眼色，让她也上前劝几句
    “对对对，邹老，这个办法绝对靠得住，我以卫家家主的名义担保。”卫君瑶也上前道
    “好吧，那老夫就姑且试一试。”
    最终，老头也终于被二人说动了，咬牙点了点头。
    “不过，在正式尝试之前，老夫还是先跟你说说这事的来历，这样的话，一会祛毒之时，或许会对你有所帮助。” 
第一千五百三十八章 试试 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    即便答应了，但邹铭并没有急着入鼎，反而示意苏生和卫君瑶都坐下来听他说会话。
    “好，您老说。”二人顿时也都乖乖坐下
    “咳咳......事情是这样的......”
    接下来，邹铭便将自己中毒的事，一一与二人说了。
    原来，他这毒伤，并非来自别人，而是他自己所致。
    他的毒伤是在多次尝试炼制一种剧毒之物的时候染上的。
    别看如今的邹铭，一幅小老头的样子，丝毫不起眼，但对方年轻时，可是万毒教内门的天才弟子之一，天赋超绝，心高气傲，不可一世。
    这样的人，通常也都喜欢干一些出格的事，特别是会去尝试一些老前辈们都不敢尝试的东西。
    最终，也正因如此，他不小心身染剧毒。
    而且，他体内的毒是经年累月积累下来的，等到发现的时候，就已经深入骨髓了，想清除都清除不掉。
    但他自己毕竟也是一位天赋超绝的毒师，虽然身中剧毒，想死也不是那么容易的事。
    从中毒到如今，已经过去几十年了，他照样还活着，搁一般人中了这样的毒，早就死了。
    不过，随着体内的毒素一点点的扩散，他的情况也越来越严重了。
    之前，他还只是轻轻咳几声，现如今，不时便会咳血。
    还能不能再坚持个十来年，邹铭自己也说不准。
    ......
    一番叙述之后，邹铭特意问苏生道“咳咳......木灵小友，听完我方才所言，对你祛毒的事，有没有什么启发？”
    “有，当然有，有很大的启发。”苏生当即点头道
    其实，在苏生看来，这种故事听不听都无所谓了，毕竟他这个祛毒之法有些特殊，真的不需要知道太多。但见邹铭不吐不快的样子，他也只能耐着性子先听完。
    如今，对方既然这么问了，他肯定得说是。不然的话，对方没准还会再补充一段，直到苏生说是为止。
    毕竟，在真正的毒师眼中，知道中毒的前因后果对解毒是会有大帮助的，邹铭也下意识地认为，这番话能帮到苏生。
    当然，他主要是想帮自己，指望苏生认真听完之后，对祛毒的事把握会更大。
    “邹老，听完您老方才所言，我的把握更大了，您老马上到鼎里去，我们马上试一试。”苏生主要的目的，还是先把这老头哄到鼎里去
    “咳咳......好，那不妨试一试。”邹铭一听同样也信心大增
    最终，在苏生的连哄带骗之下，老头也怀着激动不已的心情钻入了炼器鼎之内。
    这么多年下来，老头自己无时无刻不想替自己祛毒，各种办法他也尝试过了，但基本都以失败告终了。
    但只要有值得一试的办法，他还是会奋力尝试一番，先前之所以有些抗拒，主要是没想到苏生这个办法可以解毒，简直闻所未闻，所以才会有些抗拒。
    但一旦转过神来，老头自己是巴不得多做一番尝试的。
    苏生跟他之间没有任何过节，也没有必要害他，至于卫家，跟他之间也不存在任何过节。
    不管怎样，既然有希望，还是值得一试。
    “邹老，接下来可能会有点不舒服，但您老稍微忍一忍。”
    等到老头一入鼎，苏生才开始提醒他要忍耐。
    “咳咳......来吧。”邹铭期待道
    苏生当即将幽火送入了鼎内“呼~”随着幽火熊熊燃起，首先便将邹铭身上的衣袍焚烧殆尽，露出了他的肉身。
    只见，原先被衣袍遮掩的部分，从上到下，肉身上全是黑色和绿色的斑点，密密麻麻，布满了全身，看着十分触目惊心。
    一看就知道，这些斑点，肯定与他体内积蓄的毒素有关。
    其实，原本邹铭的脸上和手上同样也有，只是被他想办法清除了，怕吓着人。
    此时的邹铭，心中既有期待，同样也满怀忐忑，他能感受到周身的火焰正在一点一点试着进入他的身体。
    几乎是下意识地，体内的灵力也涌了出来，试图隔绝幽火的侵蚀。
    “邹老，接下来，必须让这些火焰进入你的体内才行。”苏生的提醒声由鼎外响起
    真正的炼化必须借助幽火，这也就意味着必须将幽火送入对方体内，不能以灵力隔绝。
    “咳咳......木灵小友，你这股火焰好像很不一般，老夫担心一下子身体吃不消啊。”邹铭犹豫的声音由鼎内响起
    “邹老，您若是怕一下子承受不住的话。这样吧，您先放开身体的一部分，我先清楚一部分试试。”苏生道
    对方有所担心也很正常，面对火焰的焚烧，谁都会下意识地害怕起来。
    毕竟，一旦打开灵气护盾，也就意味着将自己的性命交到别人的手里。
    一旦这些幽火进入身体，邹铭的小命也就苏生一念之间的事。
    “咳咳......好，老夫试试看。”邹铭咬了咬牙
    “邹老，您老放心，我会压制这些火焰，尽量不会让它伤害到你的。”
    幽火因为是两种本源融合而成，所以，它兼具两种本源的特性，苏生可以任意控制这些幽火的特性，不至于让它灼伤邹铭。
    “咳咳......来吧！让老夫见识见识你的本事，若是真能祛除我体内的毒，老夫一定好好感谢你。”邹铭道
    “放心，晚辈一定尽力。”
    “呼~”
    接下来，邹铭也将自己左臂的灵气防护散去了。
    随着幽火一点点灌入左臂，邹铭感觉自己整条手臂仿佛置身于滚烫的开水之中一般，里面也传来一阵阵灼烧感。
    虽然身体还是会下意识想去阻拦，但邹铭也尽量控制着，就算再难受，也只是一条左臂而已，并不致命。
    好在，没过多久，情况也在一步步好转，随着侵入左臂的幽火越来越多，那股灼痛感也在慢慢减轻，身体好像正在慢慢适应这一切。
    万毒教的灵修，基本每一位都进行过锻体的修炼，所谓的毒药，其实也是药材。所以，万毒教的人，体质一般会比其它宗门的人要强一些。
    只要不是那种致命的痛苦，他们的身体适应起来也很快。 
第一千五百三十九章 继续 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在幽火进入体内之后，那些积蓄于体内的药力，也很快被激发了，这些同样也能抵挡一下幽火的灼烧。
    “邹老，感觉怎么样？可能忍受住？”
    “咳咳......可以，来吧。”邹铭道
    “好，我已经感应到你左臂之内的毒素了，很多都已经深入了骨髓，想要清除可能会费点事。”
    此刻，随着幽火侵蚀了对方的整条手臂，其中的一切，也完全展现在了苏生的神识里。
    每一处经络、每一丝血脉，都逃不过他的感应。
    也确实如邹铭之前所言，毒素已经深入了他的骨髓，整个骨骼也变了色。
    当毒已经深入了骨髓之后，毒本身其实就已经成为了身体的一部分，想清除也就是在刮骨疗毒。
    相对而言，新中的毒，大多还流转在身体的表面，炼化这些毒素的时候，中毒之人反而会觉得很舒服，因为只要毒素一被剥离炼化，痛苦立马就会减轻。可一旦毒素已经深入骨髓，情况就完全不同了。
    苏生也很清楚，他接下来要做的事，就是要以幽火来刮骨疗毒，过程肯定会比他之前为那些佣兵们祛毒痛苦得多。
    “咳咳......小友大胆施展即可，不用管我。”邹铭自己也很清楚这一点，也知道这个时候不是打退堂鼓的时候，真正最想祛毒的人是他自己，这会苏生要是不干了，他才郁闷。
    “好，接下来，才是真正的炼毒，您老一定要忍住。”
    “咳咳......来吧。”
    “呼~炼化！”苏生劲力一吐，幽火顿时暴涨，直扑邹铭体内那些被毒素侵蚀得千疮百孔的骨骼
    “滋滋~~”一时间，邹铭整条左臂的臂骨就犹如被架在火上烤一般，阵阵黑气也由他左臂之内冒出来
    “啊~”钻心的疼痛由整条手臂传来，邹铭实在忍不住了，一声惨嚎
    那是一种深入骨髓的痛，虽然被炼化的部位只是左臂，但痛感却传递到了全身上下，没有一处不痛。
    “炼化！”但苏生并没有因此有任何停顿，反而在继续加大力度，黑色的毒气也在继续向外渗透着
    “啊~”邹铭的惨叫声也不停响起
    ......
    炼化了好一会之后，苏生忽然又开口道“邹老，你身上可有疗伤的丹药，若是有的话，不妨现在服下，炼化毒素的同时，我的幽火也能引导药力帮你愈合，这样也能减轻你的痛苦。”
    随着毒素一点一点被剥离炼化掉，邹铭左臂之上的黑气也越来越淡了，这个时候，他左臂之内的伤势反而更加严重了。
    以幽火刮骨疗毒，自然会导致他受伤，这一切无可避免。
    接下来，想老头抗住这份煎熬的话，就必须想办法减轻他的痛苦才行。
    之前毒气太盛，还不适合疗伤，如今大体的毒素已经减弱，祛毒的同时也可以进行疗伤了。
    邹铭当即就朝嘴里塞入了一大把疗伤药，平时他都是一颗一颗的吃，但这会实在太难熬了，先吃一把压压惊再说，一颗两颗的，他怕镇不住。
    呼~炼化~幽火马上席卷而上，将这股药力引导至那些被炼化过的骨骼处。
    药力一进入破损的骨骼处“呃~”邹铭顿时浑身一震，有一种天降甘霖之感，只觉得浑身都轻松了不少。
    有这些药物的补充，痛苦果然大减了。
    但炼化还在继续，滋味依然不好受，苏生的幽火依然在他的左臂之内肆虐，搜寻任何一丁点残余的毒素。
    这些深入骨髓的东西，若是不能彻底清除就等于白弄了，要不了多久，便会卷土重来。
    所以，这一次，必须将所有的毒素完全清除才行。
    “药力已经消耗完了，再服用一些丹药。”苏生提醒道，他一边帮助清除毒素，一边还得兼顾替邹铭疗伤。
    鼎内的邹铭也马上照办，再次吞下了一大口丹药。
    在忍受煎熬的同时，老头同时也感受得到自己这条左臂的变化。
    一开始炼化之时，足见大量的黑气在向外渗透。但这会，已经只有很轻微的一丝黑气了。
    显然，其中的毒素，正在一点一点被清除。
    另外，他的左臂之上，那些密密麻麻的黑绿色印记，也变淡了很多。
    亲眼看到这样的效果，邹铭也越来越配合了，甚至都不需要苏生再次提醒，一旦药力即将耗尽，他就马上塞入一把。
    这些年，因为中毒咳血的缘故，他在红石城，别的事没多干，但疗伤的丹药，他可是想尽一切办法存了很多，都是为保命准备的，也足够他往后几十年天天磕的了。
    若是这一次，真的能将体内的毒素完全清除，即便将所有丹药一次性用完，他也愿意。
    ......苏生一边炼化毒素，一边引导药力恢复伤势，邹铭则以嗑药配合着......如此这般持续了半个时辰左右，随着最后一丝黑气消散，炼化也终于结束了。
    “收~”炼化结束之后，苏生也马上将幽火从对方的手臂之内收回了。
    一旦毒素清除，这些幽火再停留在他体内，就只能给他带来负担了。
    “邹老，现在感觉如何？”苏生又问道
    “咳咳......不错，不错，小友这个办法果然有效，我这手臂之内的毒素果然被清除了。”
    虽然左臂这会变得很虚弱，甚至抬起来都费力，但整条手臂却透着一股特别的轻松，自从他中这个毒到现在，这还是他第一次体会到这一点。
    只要没有这些毒素的干扰，炼化所致的这些伤，相信迟早会恢复的，邹铭有这个信心。
    “咳咳......多谢木小友了。”鼎内的邹铭感激不已
    “哈哈，有效果就好。”苏生也很高兴
    稍缓，苏生又问道“邹老，接下来，您老可需要休息一下再继续？”
    “不用，不用，老夫现在精神得很呐！木小友若是精力足够的话，咋们不妨马上继续，咳咳......”哪怕依然咳个不停，但邹铭内心却激动不已
    此时的他，迫不及待想让苏生将体内的毒素完全清除。
    这东西已经困扰他几十年了，但这会他却是一点都不想再等下去了。 
第一千五百四十章 养伤 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    他都有些后悔，方才没将整个身体都交给苏生炼化，也就不用这么麻烦，要受两次罪了。
    “好，既然您老能撑住，那我们便继续吧。”苏生道
    有了之前祛毒的经验，接下来的过程，也顺利了很多。
    “呼~”当幽火再次熊熊燃起之后，根本都不用苏生提醒，邹铭便将全身的灵力都散去了，任由这些幽火往自己体内灌。
    另外，他也将这么多年存下的无数疗伤丹药，一股脑都准备好了。
    方才只炼化了半只手臂而已，接下来，想要祛除全身的毒素，必然需要这些。这些也是他马不停蹄的底气，没有这些丹药做后盾的话，他也不敢这么整。
    一开始炼化时，那种痛入骨髓的煎熬......真不是寻常人能承受得住的。
    “呼~炼化~”
    当炼化正式开始之后，哪怕痛苦比之前剧烈了很多倍，但邹铭的老脸上反而多了一丝笑意和期待，他也死死咬住老牙，没再喊过任何痛。
    若是真能将这几十年的老毛病断根，这点痛苦根本不算什么，就是再痛苦一些又何妨。
    只要毒素能被清除，所有都值得。
    ......鼎内的幽火，始终持续着，邹铭的身体就犹如一道器具，反复被炼化着。
    浓郁的黑气，不断被幽火携带着冒出邹铭的身体，然后被外界的幽火焚烧成虚无。
    躺在大鼎中央的邹铭，一边忍受着痛苦，一边不停往嘴里塞入大把的丹药。
    如此这般，炼化整整持续了半天之久。
    “轰~”随着鼎口被猛然掀开，邹铭的身体也被气流推送着飞了出来。
    没等邹铭那光着的肉身完全浮现出来，苏生已经扔过去一幅黑袍，将他的身体完全罩住了，没让这有伤风化的一幕落入一旁的卫君瑶眼中。
    找了两张桌子拼成一张床，将老头虚弱的身体缓缓放于其上之后，苏生才开开问道“邹老，毒我已经完全给你清除了，你现在感觉怎么样？”
    “多谢木小友，老夫感觉好多了，这病根算是彻底除了，老朽感激不尽。”依然躺着的邹铭，一脸感激地致谢
    自己的病，自己是最清楚的了，邹铭感觉整个身体都轻松了，这么多年以来，他第一次说话没有想咳的冲动了，真的是神清气爽。
    只不过，苏生以幽火刮骨疗毒的时候，多少也伤了他几分本气，所以气息略显微弱，想要完全恢复，他还需要静养上一段时间。
    方才，为了疗伤，邹铭之前存下了的疗伤丹药，基本也耗得差不多了。也幸好他之前存下了这些家底，否则的话，他现在怕是连说话的力气都没有。
    如今，虽然人看起来有些虚弱，但眼中明显透着不一样的神采。
    “太好了，邹老，恭喜您完全恢复，接下来，只需多多调养即可。”卫君瑶也高兴不已
    “也多谢你了，小女娃，你们卫家今后若是有事，尽管来找老夫。”邹铭又道
    闻言，卫君瑶越发高兴了，别看这老头只是丹灵期修为，但影响力却超过任何一个大家族，人家身后可是有万毒教，有此人做靠山，卫家今后起码衣食无忧，也没人再敢针对了。
    “多谢邹老挂念，您老好好休养，争取早日恢复，到时候，我在卫家为您设宴。”卫君瑶道
    “哈哈，好，老夫一定去。”
    邹铭扭头又看向了苏生，道“真是没想到，老夫这病还能除根，只是可惜，没能早些遇到小友。”
    说着说着，邹铭的老眼还湿润了几分，唏嘘不已。
    若是能早些遇上苏生的话，他这老毛病或许早就除了。
    这几十年，若是没被这毒耽误，以他曾经的天赋，没准早就到器灵期了。甚至，跨入幻灵期，成为长老都有可能。
    “邹老，您老现在也别想别的，先好好养伤，其它别多想，一切等伤好了再说。”苏生则道
    “不错，老夫要尽快把伤养好。”
    邹铭接着又道“二位小友，接下来，你们也休息一下吧，把这里当自己家便是，不用拘束。”
    始终躺着不动的邹铭，态度越发和蔼可亲了。看向二人的眼神，宛如看待自己的子女一般。
    “好，您老好好养伤，我们怎么都行。”
    放任邹铭自己躺着，苏生和卫君瑶则是在殿内随意找了个位置坐下。
    因为祛毒的事，消耗不小的苏生，当即盘膝而坐，开始闭目沉神恢复起来。
    卫君瑶没什么消耗，索性就守在苏生身旁，帮他护法。
    ......
    没过多久，慢慢恢复了一些力气的邹铭，自己就坐了起来，随即又取出一颗丹药服下，随后便开始盘膝而坐，一边静修一边引导药力在周身运转。
    相较于躺那不动，最好的恢复手段还是以灵力引导药力周游全身上下，这种本事对于每一位灵修来说，也算是基本功了，尤其是万毒教的弟子而言。
    惯常使毒的他们，同样也精通引导药力疗伤。
    ......就在邹铭盘膝而坐之后不久，参与这次事件的几大势力陆续也到了。
    相较于之前，这次参与的人，明显少了很多，除了卫家之外，基本都是些大势力。
    卫家之后，过了好半天才赶来的则是红石城四大家之中的三家。
    公孙家家主公，廖家家主、单家家主，三位家主各自都带着一位丹师抵达了这里。
    这三位家主个个也都是器灵期修为，但到了万毒教的驻点之后，个个也都乖乖来到邹铭跟前问好。
    哪怕邹铭只有丹灵期的修为，但几大家族可丝毫不敢小看他。每次看到这其貌不扬的瘦小老头，众人心中都捏着一份小心。
    红石城，不，应该说整个山北郡真正的主事者是谁，几位家主再清楚不过。
    “老夫正在运功疗伤，不便与诸位多言，几位自便即可。”
    正在引导药力调养伤势，邹铭也就没跟这几人多寒暄，甚至连眼也只是微微睁了睁。
    “好，那我等就不打搅邹老了。”三位家主不但不介意，反而都很高兴地退到了一旁。 
第一千五百四十一章 对视 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    三人原本捏在手里的丹药盒，也都没送出去。
    以往，每次见面，按照惯例，三位家主都会事先准备好一颗上好的丹药，只等对方开口要。
    在红石城，谁不知道这位执事体内有伤，大家也都投其所好，每次见面都会准备疗伤丹药，老头也爱接此物。
    收了东西之后，邹铭也很少去难为他们，大家都很高兴。
    这一次，老头忽然不开口要疗伤丹药了，虽然有些意外，但能省一笔是一笔，也算是好事。
    三位家主当即领着自家的丹师退到了一旁。
    而此时，稍事恢复的苏生，感到有人进入了大殿，缓缓睁开了双眼。
    “君瑶，这几人是谁？”苏生问卫君瑶，刚刚进来的这六人，他是一个都不认识。
    “这几位，都是红石城的大人物，其中三人分别是三大家族的家主，那位白胡子老者，是公孙家的家主，名叫公孙飞云；那位花白头发的老者，则是廖家家主，廖昌峰；那位鹰钩鼻老者，名叫单雕，单家家主。”
    往日里难得一见的大人物，一下子来了三位，卫君瑶也有几分惊讶。
    “那另外三人呢？”
    卫君瑶又仔细看了几眼，才道“那三人，我见的也不多，应该是三大家族自家养的丹师吧。”
    “看样子，这三家的关系好像很亲近，是不是？”苏生也在打量那六人
    这几人行动好像都很统一，从进门到入座，都挤在一起。
    “嗯，确实不一般。之前，他们三家也受过朱家的打压，所以，隐隐有联手之势。”卫君瑶说完又接着道“不过，这三家也不是什么好东西，在朱家那里受了气，转头就来对付我们这样的小家族，下手也跟朱家一样狠。”
    苏生只是点了点头，并未多言。其实这种事到哪都一样，大的欺负小的，小的再欺负更小的，都是这么过来的。
    ......
    又过了一会，正闭目沉神的苏生，忽然感觉到卫君瑶的身体往自己身上靠了靠，像是在畏惧什么。
    等他睁眼一瞧，大致也猜到是什么人来了“这两人是朱家的？”
    先前那三家来的时候，卫君瑶的反应可没那么大，能让卫君瑶害怕的人，红石城也只有朱家了。
    “嗯，那中年人就是朱啸天，朱家家主。”卫君瑶特意压低声音道，似乎是怕对方听到
    正当苏生的目光投向那边时，那二人也一齐看了过来。
    除了朱啸天之外，那位鹤发童颜的老者，也朝苏生投来了打量的目光。
    “君瑶，朱啸天身旁那人，你认识吗？”
    虽然是第一次见，但苏生很快洞察到，这位鹤发童颜的老者不简单。
    与常人不同，这一位浑身上下，都被一股磅礴的魂力笼罩着，让人打探不到他的虚实。
    看来，上次出手破他幽火杀招的，多半就是此人了。
    上一次，自己打入朱晃体内的幽火忽然被灭，那时苏生就开始怀疑，朱家可能有高手。一见此人，基本也就清楚了，如此强大的魂力，确实也有这个实力。
    对方似乎也看出了苏生的身份，一老一少的目光，就这么杠上了。
    “不认识，此人应该是朱家从外面请来的。”卫君瑶摇头道，她从未见过此人在朱家出现，也就只有一个解释了，此人是朱家请来的
    此刻，朱啸天和那位老者，暗中也交流了一句。
    “就是此人打伤了朱家大长老吗？”
    “对，就是这小子。”
    “没想到，他居然如此年轻。”
    “瞿师，此人肯定也是冲着万毒教的悬赏而来，以对方卑劣的手段，您老一定要多加小心，此人很可能会加害于你。”朱啸天道
    “无碍，有机会，老夫倒想会会此人。”瞿刈淡淡地道
    ......
    双方的目光也只是短暂交锋，之后，朱啸天便带着老者去跟邹铭问好去了。
    这里真正的主事者，依然还是那位丹灵期的邹铭。
    邹铭依然盘膝坐着，只是微微睁了睁眼，示意朱啸天自行找个地方坐。
    虽然红石城的四大家族基本是前后脚到，但双方之间的关系，从几人的落脚之地也能看出个大概。
    公孙家、廖家、单家，这三家几乎是靠在一起坐的，而朱家则是在三家对面寻了个地方，隐隐与这三家对峙了起来。
    眼看四大家族都聚齐了，接下来，就该琳琅阁的人登场了。
    不一会，众人便看到一位风度翩翩的白衣男子，领着一男一女走了进来。
    看气度，白衣男子隐隐还压四大家族的家主一头。
    这白衣男子，苏生并不认识，但他身后的一男一女，他则不陌生。
    男的正是那位丹尘子，这老头不管到了哪里，都是一副苦瓜脸，仿佛别人欠了他很多钱的架势，十分不讨喜。
    而丹尘子身旁那女子，则带着一股异域风情，还总是笑面如花，让人忍不住总想亲近几分。
    女子正是莎莉丝，三天之前与苏生有过约定的那位美女管事。
    一进门，莎莉丝也注意到了苏生，见后者正目不转睛地看着自己，她腰肢一扭，又朝这边投来勾魂一笑，撩得人口干舌燥。
    苏生没敢多看，怕乱了自己道心，转而又问了一声“君瑶，前面那男的是谁？”
    “此人是琳琅阁镇守红石城的大执事，南宫堂。”在提起此人时，卫君瑶的眼中少有地多了一丝仰慕
    风度翩翩，腰缠万贯，位高权重，这一位兼具，不知是多少红石城女子的梦中情人......
    “哦，他就是此地的大执事么！看上去很年轻啊！”苏生略有些惊讶，看着不比他大多少
    不但年轻，修为同样也是器灵期。这样的天赋，被琳琅阁安排来坐镇一个大城，也算是重点培养了。
    这南宫堂照例也先去跟邹铭招呼了一声，入乡随俗他还是懂的。
    此时的邹铭依然在闭目沉神，这回甚至连眼都没睁，大手一挥，就让这几人自便。
    讨了个没趣之后，南宫堂略皱了皱眉，对方这么随手一挥，多少有些轻视之意，也让他有些不喜。 
第一千五百四十二章 活死人丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    他可不是红石城这些当地的土财主可比的，他南宫家可是三仙城的大家族。另外，他身后也有一尊大势力，琳琅阁。
    论身份地位，他可比邹铭高出一大截。邹铭怠慢那四位家主无所谓，拿这套对他可就有些不识抬举了。
    不过，这里毕竟是人家的主场，南宫堂虽然略有不快，但也没有多言。
    作为一城的镇守，这点城府，他还是有的。
    “邹老好像正在修练，不宜打搅，我们就自行找个地方坐会吧。”
    转身之后，南宫堂还特意为自己找了个台阶。
    说话间，他的目光也在殿内环视了一圈。
    最终，他的目光也停在了朱家那边，而后，忽然又瞪大了眼睛，似乎发现了什么。
    “真没想到，居然会在此处碰到赫赫有名的‘活死人丹’瞿刈大师，早知瞿大师驾临我红石城，晚辈定要上门去拜望一番的。”南宫堂双手抱拳，径直就朝朱家二人走了过去
    南宫堂这番话一出来，殿内顿时也响起一阵议论声。
    主要是几位丹师在议论。
    “什么？活死人丹！”
    “真的是他？”
    “此人的名声我倒是听说过，但人却没有见过。”
    “居然连他都来了！朱家这次可是好手段，居然请动了这位，看来他朱家是对这次的事，势在必得了。”
    “哼！那也未必，实在不行，我们三家就联手吧，我们联手的话，也未必就比这位差。”
    “不错，若真是这位出手，我们三家也唯有联手才有一丝机会了。”
    ......
    “君瑶，那位活死人丹是谁？你听说过吗？”苏生也听到了活死人丹这个名字，但他则是第一次听说
    “我也不知道。”卫君瑶当即摇头道
    那位南宫堂一眼能认出来的人，不代表她也认识，说到见识，她跟琳琅阁的镇守相比，差的可不是一点点。
    其实，别说卫君瑶了，那另外三家的家主，也是听几位丹师提起，才知道此人的。
    “幻蝶前辈，您老可认识此人？”
    卫君瑶不认识没关系，苏生还有一条渠道可以打听。
    “知道，此人确实有些名气，炼丹造诣也颇为不凡。虽然真正的丹道高手，大多出自丹木氏，但此人也算是丹木氏以外，最厉害的一批人之一了。”山火幻蝶道
    “哦，这么厉害吗！”
    山火幻蝶这个评价可不低，都能跟丹道大家丹木氏的高手比了。
    此刻，苏生不由也高看了此人一眼。
    但稍一细想，他又皱了皱眉，厉害又怎样，这家伙如今跟朱啸天搅和在了一起，岂不更加麻烦。
    朱家他还没收拾完呢，也不准备就此罢手。放任朱家不管，不但对卫君瑶有威胁，将来没准还会牵扯到玉龙佣兵团那边。
    如此一来，此人越是厉害，对他反而越发不利了。
    “幻蝶前辈，此人身后，可有什么靠山？”苏生又问道
    “苏生，你不会想对这瞿刈动手吧？”山火幻蝶也听出了玄机
    “嘿嘿，还没想好，我就是先问问。”苏生道
    “没听说此人有什么大的靠山，不过，像他这样名声显赫的丹师，认识的朋友肯定很多，你若是真杀了他，搞不好会惹来一些不必要的麻烦。”山火幻蝶道
    “哦！”苏生不置可否
    “苏生，你要对付朱家，只管对付朱家即可，此人跟朱家，最多就是一场买卖，应该谈不上什么交情。以此人的地位，也不是朱家家主能高攀得起的，就算有些交情，多半也不会太深。”山火幻蝶又道“所以，对此人下杀手，完全没必要。”
    “好，我明白了。”
    苏生也听得出，山火幻蝶有些为此人求情的意思。
    听她这语气，搞不好，她跟此人都有些交情也说不定。就算她没有，或许拜火宗曾经与此人有些交情。
    总之，她明显是不想苏生对此人出手。
    这么一看，这些江湖成名很久的丹师，还真不是浪得虚名的，他这还没动手呢，就已经有人替他求情了。
    不过，苏生也就是随口一说而已，也没真正下决心。
    对方只要不参合朱家那些恶心的事，他也不会滥杀无辜的。
    “对了，幻蝶前辈，你刚才的话倒是提醒我了，说到炼丹，谁都知道丹木氏首屈一指，万毒教干嘛不直接请丹木氏的人出手？还非要发布这个悬赏，让下面的人帮他们找人，这样多麻烦。”苏生忽又问道
    “嘿嘿，你有所不知，丹木氏的丹师，是不可能来的。”山火幻蝶忽然笑道
    “这是为何？”苏生好奇道
    “这里面牵扯到一些江湖往事，说来话长......。总之，你记住一点，丹木氏跟万毒教之间有一些解不开的节，双方如今都互相仇视，又岂会帮他们炼丹。”
    “哦，原来如此。”
    苏生这才明白过来，为何万毒教不直接请丹木氏出手，原来是因为互相之间有过节。
    这就好比，灵剑宗跟罗刹门之间的关系，互相恨不得杀个你死我活，怎么可能会帮仇家救人。
    之前，自己还曾想过要去请丹木沁帮忙炼丹，还好没去，没准当场翻脸。
    ......
    琳琅阁的三人，这会也正与朱家二人聊得火热。
    就连那位苦瓜脸的丹尘子，见到活死人丹之后，态度也恭敬了不少。
    琳琅阁一向是谁都不得罪，谁的生意都做，哪怕苏生和卫君瑶恨朱家恨得牙痒痒，但琳琅阁却没有这个负担。
    “瞿大师，对于此次祛毒之事，您老一定有了十足的把握吧？”南宫堂的注意力基本一直在瞿刈的身上
    “十足的把握，谁也不敢说，只能说略有几分把握吧。”瞿刈抚须道
    南宫堂可不这么看，见对方那气定神闲的态势，他心中忽然冒出了一个想法。
    “瞿大师，说起此事，其实我琳琅阁这边也做了万全的准备，丹尘子大师这些天也一直在精研祛毒之法。另外，我也专程从总部那边求到了不少祛毒的丹药。”
    自夸完了之后，南宫堂接着又话锋一转道“不过，也正如瞿大师所言，谁也没有十足的把握。可若是你我两家联手的话......这事多半就十拿九稳了。” 
第一千五百四十三章 就这么说定了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “您老觉得我这个提议如何？”南宫堂试探着问道，心中其实有些忐忑
    “嗯，若是能与贵阁联手，确实把握会更大。”瞿刈当即点了点头
    闻言，南宫堂和丹尘子二人顿时面露喜色，居然答应了！这一位的言下之意，显然是同意联手的事。
    看二人的表情，显然都没想到，对方居然真的会答应联手。
    南宫堂方才也就试探着问了一句，也没想过对方会答应的。
    说起来，这一位活死人丹在江湖上的地位，绝不是丹尘子可比的，与其说是双方联手，不如说是对方愿意带丹尘子一把。
    “好，既然大师同意，那此事就这么说定了，你我两家就此联手。”南宫堂当即又道
    “瞿大师有何差遣，尽管吩咐便是，老朽一定竭尽全力。”丹尘子也在一旁笑着道，面对身份地位，丹道境界都比自己高的丹师，他身上的傲气也完全消失了
    丹尘子不过灵阶丹师，而活死人丹早都是玄阶丹师了。
    这会，他也一心指望着能从这一位身上多学点东西。
    面对热情不已的南宫堂和丹尘子，瞿刈再次点头道“好说，好说。”
    他此番点头，也算是彻底应下此事了。
    正当这两家打得火热之际，其它人可就不见得高兴了。
    另外那三大家族，一听说这两家准备联手，脸色也完全变了。
    一个活死人丹，再加一位丹尘子，这二人联手的话，还有他们三家什么事。
    说实话，三家也完全没有想到，这位活死人丹居然肯答应联手的事。早知道这一位这么好说话，他们三家一开始应该主动问问看才对。
    与此同时，苏生和卫君瑶的脸色也变得极其难看。
    琳琅阁要跟朱家联手？
    这是怎么回事？不是说好了，丹尘子会与他联手的吗？
    怎么？如今却又跑去跟朱家联手了。这说好的事，岂能这么随意更改，把他当什么了？
    三天之前，莎莉丝还专程来找他，一来就谈合作的事，他也亲口答应了。
    如今，一转眼，对方又要跟朱家合作了。
    特别是跟朱家合作这事，苏生最是受不了，哪怕跟其它三家合作，都比跟朱家要好。
    苏生和卫君瑶互相对视了一眼，二人眼中都有怒意，这事苏生也已经跟卫君瑶提过了。
    正当此时，那位莎莉丝忽然与南宫堂耳语了几句，然后便快步朝苏生这边走来。
    “莎管事，你们琳琅阁这是何意？”苏生直接质问道
    “少侠，实在抱歉，这件事......”匆匆而来的莎莉丝也是一脸的歉意，她想解释几句，却不知从何开口。
    这件事，本来很简单，苏生跟琳琅阁联手的事，她也已经跟南宫堂说过了，她特地随着一起来，就是想撮合此事的。但方才一见到那位活死人丹之后，南宫堂忽然就改变了主意。
    当然了，南宫堂也没想到瞿刈会这么爽快就答应了。若是对方拒绝了，他再考虑跟苏生合作的事不迟。
    但既然瞿刈都答应了，那也就只能拒绝苏生这边了。活死人丹的名气，比苏生不知高出多少个层次，不跟他联手，难道跟苏生这样一个连身份都没有搞清楚的人联手。
    这样的事，身为琳琅阁镇守的南宫堂自然不便出面解释，便让莎莉丝过来解释。
    但所谓的解释，其实就是让莎莉丝一个人扛下来，不要牵扯到他。
    “实在抱歉，这事都怪我一时疏忽，没有及时跟大执事提，少侠有任何要求，可以提出来，我琳琅阁愿意补偿。”莎莉丝解释道
    这种鬼话，苏生自然不会相信，不过，他也懒得争辩了，十分干脆道“补偿就不必了，既然贵阁无意与我联手，那之前的约定就此作废。”
    “实在抱歉，此事都是因我而起。少侠，你看，你有什么要求......”莎莉丝前后就这么一句，除了这个，她也不知道说什么好，南宫堂开口的时候也完全没有问过她，顶锅的倒是她。
    “不必了，请回吧！从今往后，我与你们再无瓜葛便是。”苏生冷冷挥了挥手
    “这......实在抱歉了。”莎莉丝最终黯然转身离去
    一回到南宫堂和丹尘子那边，她也马上找了个借口，低着头匆匆离开了，与来时判若两人。
    来时，她还指望通过撮合此事，让自己在阁内的地位提升一个层次。
    最终，最尴尬的人却是她。
    虽然决定是南宫堂做出的，但最终需要承受的人却是她。而且，她也没资格去质问自己的顶头上司南宫堂。
    当然，她更加没脸留下来继续面对苏生，约定是她亲自定下的，如今算是当着人家的面毁约。
    其实，苏生已经算是客气的了，并没有因此而追究她。否则，她只会更加难堪。
    这会，南宫堂和丹尘子也巴不得莎莉丝早点离开好，这样他们也不用再面对苏生了，只当从未有过这事即可。
    特别是丹尘子，他原本就不太看好跟苏生联手的事，先前也只是勉强答应，若是自己找不到人联手，再找苏生不迟。
    如今，既然瞿刈肯联手，他自然不会再看苏生一眼了。
    区区一个卫家客卿长老，在他眼中，根本没有任何地位可言，拒绝了又能怎样？
    “他们肯定是嫌我卫家......”卫君瑶心中生出一股悲凉
    “别瞎想了，我又不是找不到联手的人。”苏生赶忙替卫君瑶打住
    不爽归不爽，但苏生的心境并未受到太多的影响，死人堆里闯过来的人，不至于让这点事影响心境。
    与此同时，他的目光也瞟向了另外三家。
    这三家的三位丹师，明显连丹尘子都不如，原本也没对这帮人有任何指望。
    不过，既然走到这一步了，该考虑还是得考虑，但他也没有急着开口，先到了地方，看看情况再说，再见机行事吧。
    ......当莎莉丝离开之后不多久，大殿之内忽然传出一股波动。
    受此影响，所有人的目光最终都汇聚到了正闭目沉神的邹铭身上。
    众人居然从他身上感受到了突破的气息。 
第一千五百四十四章 谁要突破 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这是谁要突破？”
    “那股气息，好像是从邹老身上传出来的。”
    “邹老，不会是想在这里突破吧？”
    “啊？就邹老这个病恹恹的样子，还能突破？”
    “是啊，我也听说，他最近这段时间一直在咳血，我都以为他快不行了。”
    但凡跟邹铭有过接触的人，无不惊讶，他们自己都数不清自己到底送给这老头多少颗疗伤丹药了，但即便如此，对方的伤势依然一直在恶化。
    照这个趋势下去，万毒教迟早要换驻守的人了。
    却没想到，邹铭忽然在这种情况下突破了。
    一般而言，能顺利突破的人，基本也就意味着体内并无大碍了，实在有些反常。
    “瞿师，邹老这是在突破吧？”朱啸天特意确认了一句，他同样也不可置信
    “不错，就是在突破，看他的气息，应该是从丹灵八级突破至丹灵九级。”瞿刈淡淡地道
    对于这位当地的镇守，瞿刈之前并不认识，这还是第一次见，也没觉得有什么不对。
    “真是怪事。”丹尘子同样不解地摇了摇头，他对邹铭的情况再清楚不过，后者甚至专门找他炼制过疗伤的丹药
    对方体内那些跗骨之毒，丹药根本去除不了，起码在他看来是这样的。
    “原来邹老正准备突破，难怪方才没有搭理我。”南宫堂心中则释然了一些
    之前，邹铭一直不太搭理人，众人还以为他只是在装腔作势摆架子，谁也没想到，他居然真的是在蓄力突破，只是不想被人打断而已。
    问题是，特意选在这个时候，还是当着众人的面突破，实在让人有些意外。
    不过，有时候就是这样，突破的契机既然来了，没理由不抓住它。
    “看来，是之前那些药力起作用了。”
    苏生的目光也投向了此处，对于邹铭身上正在发生的一切，他比其他人更加清楚。
    之前，为了祛毒，这老头可是一口气吞下了往后半辈子要吃的丹药，即便药力中的大部分都用来疗伤了，但也残留了不少药力。
    另外，在此之前的几十年，日积月累之下，他体内也积存了大量的药力。
    当这两股药力，被苏生的幽火激发，顿时便会形成一股庞大的能量。
    这么一算的话，突破也是水到渠成的事。
    “砰~”一股灵力冲击，忽然向着四周席卷而来
    突破了！丹灵九级！丹灵期巅峰！周围所有人都感受到了，邹铭已经突破至丹灵九级了。
    在这股气势的冲击之下，卫君瑶甚至感到了一阵胸闷，呼吸也有些困难。
    她修为太低，直面高阶灵修的灵力波动，便会出现这样的情况。
    好在苏生马上察觉到了，出手帮她隔绝了这股冲击，她的面色才逐渐恢复正常。
    忽然，周围又响起一阵惊呼声。
    “好家伙！邹老的气息居然还在提升！”
    “果然在提升！这个时候，不应该先稳固修为吗？怎么还在提升？”
    “难道说，他想......再突破一级不成？”
    “不会吧，他真准备直接冲击器灵期吗？”
    突破至丹灵九级就已经让众人大呼意外了，却没想到，邹铭本人并没有就此满足，他的气息还在蹭蹭往上涨。
    “邹老真的准备在此时冲击器灵期啊！这老头也太疯狂了吧！”
    面对这疯狂上涨的气势，众人无不惊讶。
    “我一直都以为邹老快不行了，怎么突然......这变化也太大了......”
    “难道说......他这么多年的伤，都是装出来的，目的就是为了积蓄灵力，然后在今天连升两级，直接突破器灵期！”
    从丹灵八级，直接连升两级，突破至器灵期，这种事还真不是一般人能做到的。
    就连苏生，当初突破至丹灵九级之后，也停留了一段时间才突破。
    平常的两级，或许不是什么稀罕事，但跨阶突破两级，绝对不一般。
    众人惊讶之余，目光也紧紧锁定在邹铭的身上，想看看这老头，到底能不能最终突破，成就这惊人的壮举。
    若是真成了，别说红石城，万毒教那边怕是都要轰动了。
    天之骄子，不对，天之骄老......实在有些滑稽，按说，这样的天赋，一般只会出现在那些青年弟子身上才对。
    但过了好一会，邹铭那蹭蹭上涨的气势忽然停止了。
    “看来，好戏没得看了！”不少人顿时摇了摇头。
    这一鼓作气的事，一旦中途停止，结果也不难猜到。
    可就在众人都以为事情会就此打住时，邹铭却朝嘴里塞入了一大把丹药。
    顿时，他的气息也再次暴涨起来。
    看这个样子，他好像不是很甘心，准备借助丹药再向器灵期发起新的冲击。
    就在众人再次瞪大了眼睛，期待看一场好戏的时候，苏生的眉头却皱了皱。
    想了想，他还是以魂力将一缕声音传递到了邹铭的耳中。
    “邹老，你大伤未愈，体内的经络大多十分脆弱，暂时不适合强行突破器灵期，借助这些暴虐的丹药相助，即便成功突破了，碎丹成器的时候，那股暴虐的灵力也会导致你身体受创，没准会影响到灵海的根基。”
    那些能帮助突破的丹药，秉性基本都很暴虐。毕竟，想突破灵海的壁障，就需要借助丹药的这股暴虐之力。
    对于寻常人而言，偶尔用用，倒也无事，但对于现在的邹铭却不太合适。
    “邹老，您老如今已经突破了一级，我的建议，不妨尽可能稳固一下修为，只要根基稳固了，迟早还能突破。若是强行突破，导致根基不稳，反而会影响到以后的修练。”
    苏生这番话，完全是以魂力凝聚的，其他人都不知道，唯有邹铭一人听到了。
    原本正一股脑热的邹铭，听完之后，似乎也想起了，自己这副身子骨有点脆。
    之前几十年修为无法寸进的缘故，导致他对突破太渴望了，如今再次感受到突破的冲动，他一时才没有把控住，脑子才会发热。
    而一旦清醒之后，邹铭也马上散去了那些药力。 
第一千五百四十五章 龙象紫气丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    随后，他的气息便开始变得内敛起来，一点点稳固修为，不再肆意提升了。
    “可惜了！还是差了点！”周围众人再次叹息了一声
    “果然，连升两级实在太难了，特别还是在突破器灵期的这个关口。”
    “这惊天壮举，怕是无人能打破了，哎！”
    相对于周围这帮人好戏没看成，一脸遗憾的样子，苏生则是松了口气。
    其他人不清楚邹铭的身体状况，所以，个个都盼着他能一鼓作气冲过这一关，可他却非常清楚，现在根本不是突破的时机。
    强行突破的话，没准会出现不可预知的意外。
    还好，邹铭听进去了他的话，开始收敛气息了。
    就这么过了好一会，气息基本稳固的邹铭，也终于缓缓睁开了双眼。
    见此，周围众人也马上聚拢了过去。
    “邹老，实在太可惜了！就差了那么一点！我本来还期待着你顺势突破器灵期，完成一次惊天的壮举。”
    “是啊！实在太可惜了。”
    “若能顺利突破，您老人家的威名，必定声传整个三仙大陆。”
    诸位家主一个个都替邹铭惋惜不已。
    但邹铭自己，这会却是为自己方才的举动捏了一把汗，暗道一声好险，但面上依然笑道“哈哈，这次不行也没关系，再找机会突破便是。”
    “邹老，说到突破器灵期，我手里正好有一颗帮助突破器灵期的丹药，名为龙象紫气丹。下次再冲击器灵期的话，不妨借助此丹试试。”
    开口之人是那位风度翩翩的南宫堂，不知何时，他手里忽然多出了一个精雕细琢的玉盒。
    帮助突破器灵期的丹药！邹铭一听也是眼前一亮。
    先前突破失败，其实也代表了，他离器灵期确实还差些火候，正好需要这样的助力。待到体内的伤势恢复得差不多，再次尝试之时，正好需要这样的助力。
    南宫堂抬手将玉盒高高举起，冲着周围众人道“不知在座的诸位，可有谁听过这龙象紫气丹的名声？”他有意多看了几眼瞿刈
    “龙象紫气丹......？”
    大多数人都是一愣，而活死人丹瞿刈却若有所思的样子，似乎听出了其中的玄机“堂少手里这枚丹药，可是出自龙象大师的手笔？”
    “不错，不愧是江湖赫赫有名的活死人丹，瞿大师果然见多识广，晚辈佩服佩服，此丹正是由三仙城丹道大家‘龙象大师’炼制而成。”南宫堂顿时点头致意，他就等着瞿刈这番话了
    “居然是出自那位龙象师之手。”其余那几位此时也面露惊容
    龙象师，在三仙城名头同样也不小，不但几位丹师，就连几位家主也听说过。
    见众人的目光都聚向了自己，神采飞扬的南宫堂继续指着手中的玉盒道“说起这枚丹药，本来是家父当初为我求来的，奈何我突破器灵期实在太顺利了，也就没用上。”
    “但龙象大师为我炼丹的事，不知是谁给传开了。之后，慕名来找我求丹的人，也是络绎不绝，但最终都被我一一拒绝了......”
    “大家可能不清楚，龙象大师如今已经极少出手了，我手里这颗龙象紫气丹，或许是他老人家最后炼制的一枚龙象紫气丹了，也说不定......”
    “据我所知，龙象大师最近一直在闭关，确实很久不再为人炼丹了。”瞿刈补充道
    “瞿大师，果然还是您老最清楚这些事。您再帮我看看，我这枚丹药的品质如何？”
    接过之后，瞿刈也仔细感应了一番，道“不错，确实是难得的极品丹药。”
    “那依您来看，这枚丹药价值几何......”
    ......
    “南宫家这小崽子，倒是跟他那些老祖宗一个鬼样，只要拿点东西出来，都喜欢臭显摆一番。”
    眼见南宫堂举着丹盒啰嗦了好半天，又是鉴丹，又是东拉西扯的，山火幻蝶忽然插了一句嘴。
    “幻蝶前辈，你还认识这南宫堂？”苏生略有些诧异
    之前，倒是忘记跟山火幻蝶打听这南宫堂的事了。看此人衣着谈吐，确实很像是一位世家子弟，没准有些来历。
    “我不认识这小崽子，但他上八辈祖宗我倒是认识，他爷爷还是小屁孩的时候，我也见过一次。”山火幻蝶道
    虽然听着有点像是骂人的话，但以山火幻蝶的辈分，这么说好像也没毛病。
    “连您老都认识，这南宫家的家业，是不是还不小？”
    “嗯，这一家在三仙城还算有些名望吧。”山火幻蝶道
    “难怪这小子认识的人不少，原来是三仙城的世家公子。”
    先前，他能一眼认出瞿刈，也说明这小子阅历非一般人能及。
    不过，也正如山火幻蝶所言，这小子爱显摆也是真的。
    明明取出这枚丹药的目的，是要送给邹铭的，但就是不见他真把丹药给人家。
    从取出丹盒开始，到现在，他嘴就没停过，要么在吹这枚丹药如何了得，要么在吹嘘他自己如何了得，不依靠丹药就突破了......亦或是南宫家现在如何了得......
    这就好比，你夹起一块肉，我也伸出了碗，但你就是不放到我碗里，然后还一个劲地告诉我，这块肉多么难得......甚至还找人鉴定起这东西的价值......
    此刻，众人的注意力，也都汇聚到了这颗丹药之上。
    特别是邹铭，丝毫不掩饰自己对这颗丹药的渴望，他离器灵期也就一步之遥了。此刻，任何能助他突破的东西，他都十分渴望。
    见邹铭已经两眼放光了，火候也差不多了，南宫堂微微一笑道“邹老，以您老现在的情况，一旦服下这颗丹药，突破想必就是水到渠成的事了。”
    “不过，虽然我也很想成人之美，但这颗丹药于我来说，同样也很重要，不说此丹是龙象大师亲手炼制，主要是我父亲专程为我求到此丹，若是转手送人的话，总得跟他老人家有个交待。”
    “南宫阁主，你不妨直接开个价。”邹铭当即道
    对于这位琳琅阁的镇守，当地的人喜欢以阁主相称。 
第一千五百四十六章 我那事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “呵呵，开价就免了，我就一个小要求，上次我跟你提过的那件小事，您老帮我办一下就成。”南宫堂笑道
    闻言，邹铭眉头略皱了皱，对方上次提的那事，可不是什么小事。
    不过，转念一想，他又道“那件事，我可以向宗门争取一下，至于最终成不成，也得看宗门的意思。”
    “原本，我也准备回一趟宗门的。正好，这次我就跟你们一起回去。到时候，我会亲自向宗门禀明此事。你若是不放心，丹药你先收着，等我回来即可。”
    “邹老一言九鼎，我自然信得过，不管成与不成，此丹都赠予您老了。”邹铭一说完，南宫堂便将丹盒递了过来
    对方有多少份量，南宫堂心里还是清楚的，别看邹铭总是一幅快死的样子，但只要他点头的事，基本就能成。
    而且，那还是之前，如今，随着邹铭伤势恢复，修为大涨，对方的能量肯定会再次提升。
    这个时候将丹药送出去也是最合适的，真等对方回来了，再送出去的话，就只是一桩生意，里面的交情就没有了。虽然他南宫堂就是做生意的，这事本身也就是一桩生意，但能把生意当成交情来做才是真本事。
    另外，看邹铭之前的阵势，颇有随时要突破的架势，万一回去之后得了什么机缘，直接突破了，那事情反而不好办了。
    “好，老夫就承你这份情，就先收下了。”邹铭迫不及待地接过了丹药，早点落袋也好
    有了此物，他回去之后再好好调养一番，突破的把握更大。
    一旦突破了器灵期，他在宗门的地位自然也会水涨船高，花上一点代价也值得。
    二人心中都有自己的算计，算是各取所需。
    另外一边，见邹铭接下了丹盒，其余几位家主也终于反应了过来，他们方才怎么就没想到这一点，如今，可正是送礼谈事的好时机。
    趁着邹铭尚未突破的时候送，总好过他突破之后再送。
    “邹老，我这里也有一颗帮助突破的丹药，虽然效果不如南宫阁主那颗龙象紫气丹，但关键时刻服下，也能提升突破的几率。”
    “邹老，我这也有一枚丹药......，您请笑纳。”
    “邹老，我这里也有一颗......”
    “邹老，我这也是......”
    四位家主将原本准备好的疗伤丹药都撇到了一旁，全部换上了帮助提升修为的丹药。
    这个时候，再送疗伤的丹药，就是真傻了。
    “多谢几位家主，那老夫就不客气了。”邹铭直接来者不拒，全部收下
    虽然南宫堂已经送了他一颗，但如今尚未突破，多一颗丹药，他突破的几率也越大，对这样的东西他没理由拒绝。
    “邹老，那我之前跟您提的事......”
    “邹老，还有我那事......”
    等邹铭收了丹药，几位家主也顺势开始提自家的事。
    “好说，好说，等我回去之后，便会一一禀明宗门。”邹铭道
    “哈哈，那就多谢邹老了。”众人都很高兴
    眼见其他几位家主都在争取各自的利益，卫君瑶心中多少有些无奈。
    身为卫家家主的她，心中也不是无欲无求，但奈何囊中羞涩，她想送点东西都送不出手。
    卫家现在真的是家徒四壁了，这帮家主们送出来的丹药，哪怕最差的一颗，把她卫家整个当了都买不起一颗。
    最终，她只得低下头来，假装没看到这一切。
    “诸位，特使应该也快到了，不妨稍息片刻。”
    让人有些意外的是，接过了众人的丹药之后，邹铭却没有留下来跟众人寒暄，抱了抱拳之后，便转身朝着苏生和卫君瑶这边走了过来。
    “方才，多谢木小友提醒。”
    一开口，邹铭便躬身行了一礼，态度十分诚恳。
    方才突破之时，幸亏苏生及时提醒，他才清醒过来，以他现在的情形，确实不适合突破。
    相对而言，苏生的这番提醒才是最关键的，比南宫堂的赠丹来得都更加及时。
    所以，对于其他人，邹铭只是略微抱拳一笑，但对苏生，他则是躬身行礼。
    苏生不但帮他祛了毒，如今又避免了他再次受伤，等于是救了他两次。
    “邹老言重了。”苏生连忙扶起后者
    因为苏生那番话，是通过魂音传递的，周围其他人根本都不知道。
    见到邹铭专程跑过去就已经有些意外了，再见他朝苏生行如此大礼，也让不少人目瞪口呆。
    这小子到底什么身份？怎么连万毒教的镇守，见了他都如此客气。
    南宫堂诧异之余，忙朝身旁的老头道“丹尘子大师，此人你好像也认识吧，对方到底什么来历，你可知道？看他好像跟邹老很熟的样子，怎么你们之前不跟我提这事。”
    “大执事，实不相瞒，老夫跟此人也只有一面之缘而已，并不清楚此人的真正来历。”
    丹尘子接着又道“倒是莎管事跟此人接触较多，具体也只有问她了。”
    闻言，南宫堂眉头微皱，稍稍有些后悔，方才不该急着让她回去的。
    这会，莎莉丝人都已经走了，万毒教的特使马上也要到了，他也不便现在离开。
    朱家家主朱啸天，脸色这会同样也不好看，甚至忽然多了几分害怕。
    万毒教的镇守见了苏生居然是这个态度，那苏生又是什么身份？
    之前，他只当卫家不知从哪里请来的人，但总归是个外人。
    如今，他忽然开始担心，苏生的身份会不会跟万毒教有关了。
    “邹老，我这次出来得急，身上也没带什么帮助提升的丹药。不过，您老放心，回去之后，我一定找最好的丹师，专程为您炼制一些 。”人到了自己面前，卫君瑶实在没什么可送，也只能说句漂亮话
    “哈哈，没这个必要，你今日能带木小友过来，对老朽而言，就已经是恩重如山了，哪里还敢收你们的东西。倒是这次事了，老夫要专程去你卫家致谢才是。”邹铭哈哈一笑
    ......
    “特使大人到了。”忽然门外有人喊了一声。 
第一千五百四十七章 金蟾使 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而后，众人便看到，一道身影直接御剑飞入了大殿之内。
    来人是一位身穿紫衫的中年男子，看他那风尘仆仆的样子，之前多半一直在赶路。
    这里离万毒教也不算太远，御剑飞行的话，一天时间即可，或许此人是从万毒教本部，直接御剑赶过来的也说不定。
    在紫衫男子抵达之后，殿内众人的目光也完全聚焦到了他的身上。
    很多万毒教的弟子，都喜欢在身上佩戴一些毒物炼制的物品，来彰显自己的身份，这一位也不例外，腰间正系着一条金色的蟾蜍毒舌炼制而成的腰带。
    作为炼器师，苏生曾经尝试过各种各样的炼器秘法，其中，以蟾舌作为材料的秘法，他也不陌生。
    只不过，相较于他曾经尝试的那条蟾蜍火舌而言，此人腰间这条，明显是带着剧毒的，腰带上的那抹金色，一看就不太对劲。
    估摸着......若是被这条毒舌击中，就不是受点皮肉伤那么简单了。
    “琳琅阁镇守南宫堂，见过金蟾使。”
    “朱家家主朱啸天，见过金蟾使大人。”
    “公孙飞云，见过......”
    “廖昌峰见过......”
    “单雕见过......”
    待看清此人的模样之后，南宫堂连带着那四大家主，一个个赶忙抱拳行礼，口中又称呼他为什么‘金蟾使’。
    金蟾使，候俊，只要在红石城待过一段时间的人，基本都知道这个名字，万毒教那边若是传达什么特殊的事，也经常会派他前往。
    上一次，被派往此处接应那些丹师的，也是此人，大家对其都不陌生。
    “南宫阁主，诸位家主......”
    这位金蟾使也朝众人一一点，之后又看向邹铭道“邹老，红石城该来的人都来了吗？”
    现如今，大殿之内，除了邹铭和金蟾使之外，便是红石城的四大家主，以及他们各自带着一位丹师，还有琳琅阁的南宫堂和丹尘子，最后再加上苏生和卫君瑶。合计十二人。
    不过，相对上一次而言，人数已经少了很多，上一次的人数可是这一次的十数倍之多。
    “侯师兄，该来的都来了，那些没资格参与的人，我便让他们都回去了。”邹铭道
    上次出了点状况，死了很多人之后，好多人也害怕了，不敢来参合了。而且，在那之后，万毒教又多加了几条规矩，想要参与此事的，必须先过当地镇守这一关才行。
    红石城的镇守是邹铭，没通过他的测试，是没资格参与此事的。
    方才，苏生若是没有过他这一关，肯定也被赶回去了。
    至于那四位家主以及琳琅阁带来的丹师，都算是声名在外的人了，已经无需测试了。
    就比如那位活死人丹瞿刈，成名已久，想测试他的话，邹铭其实有些不够格。
    “嗯，那些没资格的家伙，是该让他们早点回去，上次的事一出，连带着我都被师傅训斥了一顿。”
    一想起此事，金蟾使的目光也冷峻了几分。
    言罢，这位特使的目光又在卫君瑶和苏生之间晃了晃，又特别重点关注了一下水灵期的卫君瑶，一脸的狐疑之色。
    “这二位，上次好像不曾见过？也是你们红石城的人吗？”
    居然有一位水灵期的灵修混进来了，这种层次的人，怎么看都像是进来浑水摸鱼的。
    见势不对，邹铭赶忙介绍道“侯师兄对这边的事可能不是很熟悉，这二位确实都是我红石城的人。这一位，正是红石城卫家的家主，卫君瑶。至于卫家主旁边这一位，则是卫家的客卿长老，木灵阁下。”邹铭一一介绍道，特别是在介绍苏生的身份时，言辞也恳切了几分
    “卫家？好像没听说过。”金蟾使摇了摇头，又问道“也是这红石城几大家族之一吗？”
    “呃......曾经也贵为红石城几大家族之一。”邹铭尽可能多地给卫家贴点金，以增添卫家在这位金蟾使眼中的份量
    但这位金蟾使似乎并不准备就此放过，继续追问道“曾经是...那如今呢？”
    不等邹铭再次开口，一旁忽然有人插嘴道“金蟾使大人，这卫家，如今在红石城完全就是个任人操控的末流家族。至于卫家这位客卿长老，则是一位来路不明之人，此人一来就下黑手打伤我朱家长老，行迹也非常可疑，请使者大人务必小心此人，小心卫家已被此人操控。”
    一听这话，卫君瑶直接浑身一震，骂道“朱啸天，你信口雌黄！”
    方才说话的不是别人，正是朱家家主朱啸天。
    这番话，同样也让苏生面色一寒，转过头与对方对视了一眼。
    居然编排到自己头上了，朱啸天这番话，可谓狠毒异常，不但揭了卫家的短，甚至将苏生直接说成是形迹可疑之人，还说他操控卫家，而他之所以这么说，无非是想借万毒教这位特使的手来收拾苏生，用心之歹毒可见一般。
    即便是废了对方一位大长老，都无法让这位家主长点记性，居然还敢当着自己的面落井下石。这朱家还真是不除不行，不然的话，自己一走，卫家转眼就会遭殃。
    只不过，如今当着万毒教特使的面，他还真不便出手。
    “什么，来路不明之人......”
    金蟾使先前的目光主要是在卫君瑶的身上转悠，如今则是尽数归于了苏生一身。
    一位来路不明之人，特别是实力还不弱......确实值得他警惕了。
    “邹老，这是怎么回事？你怎么会放一个这样的人进来。这一次，师傅可是早已言明，那些浑水摸鱼、心怀鬼胎的人，绝对不能再放进来了。一旦出事，你我可都担待不起。”
    面对侯俊的责问，邹铭赶忙道“候师兄尽管放心，卫家这位客卿长老的实力和人品，绝对都没问题，老夫敢以性命担保。”
    老头接着又道“老夫体内的毒，就是卫家这位客卿长老帮忙祛除的，这一位祛毒的本事，绝对超过很多真正的丹师。侯师兄请放心，若是此人心怀鬼胎，老夫怕是只会伤得更重。” 
第一千五百四十八章 祛毒圣手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    之前一番接触，特别是祛毒之事，让邹铭对苏生完全刮目相看，再无任何怀疑。
    而且，祛毒之事，还是苏生亲口提出来的，若苏生真的心怀鬼胎，完全没有这个必要，只需在他这里糊弄一番，混过去即可。
    “此人帮你祛过毒...？说起来，邹老你今天的气色，确实比之前好多了，气息也有所提升......你体内的毒，真的完全清除了？”
    这位金蟾使似乎也想起来了，一直一来，邹铭都是个话都说不利索的人，基本上每说一句话都要咳嗽一阵。而方才，对方气息一直很连贯，从未中断过，只是他急着办正事，把这个给忽略了。
    而且，邹铭的修为也有所提升，这同样也是不争的事实。
    “侯师兄，实不相瞒，老夫体内的毒一除，马上就感受到了突破的契机。方才，老夫就是在这大殿之内突破的，如今已是丹灵九级修为了。”邹铭又道“这一点，在座的所有人都是亲眼所见。”
    “不错，邹老突破的事，确实就在刚刚。”众人也都点头道
    “哦，还有这种好事。”金蟾使眼前一亮
    对于邹铭体内的毒，他也是知道一些的，因为绵延日久，早已深入骨髓。
    连这样的毒都能清除，苏生的实力也可想而知了。
    此刻，周围以南宫堂为首的众人也都露出了一幅恍然之色，他们也终于明白了过来，为何邹铭对苏生的态度会如此恭敬了。
    原来，邹铭如今这一切，都是拜苏生所赐。
    面露惊色的丹尘子，当即又跟南宫堂耳语了几句，随后，二人也面面相觑了一眼。
    “哈哈，原来是一位祛毒圣手，失敬失敬。”金蟾使也换了一幅语气，脸上也多了几丝笑意
    有邹铭拿性命担保，再加上铁一般的事实，他心中的怀疑也祛除了大半。
    另外，蛇王之事，确实需要一位祛毒圣手出面才行，这样的人，正是万毒教现在所求的。
    所谓的来路不明，其实本来就是扯淡，万毒教本就指望能从外面找一些高手来的。
    “不知道长老如何称呼？”侯俊又道
    松了一口气的邹铭，赶忙介绍道“侯师兄，这一位名叫木灵，是卫家的客卿长老。”
    “哈哈，其实，木长老的实力，我倒是不曾怀疑过，先前那么问，也是担心出什么差错，还望木长老勿怪。”侯俊又笑道
    “不敢不敢，不过是别有用心的小人挑唆而已。”苏生则道
    他这话指谁，所有人也都心知肚明，金蟾使也为此斜了眼朱啸天，确实就是他挑唆的。
    邹铭同样也皱眉瞪了朱啸天一眼，对方先前那番话，看上去是在针对苏生，其实也有针对他的意思。
    说苏生来路不明，同样也是在说他老眼昏花，毕竟苏生就是他放进来的。
    金蟾使此时又道“不过，木长老，恕我多问一句，良禽择木而栖，以阁下的实力，为何要屈尊当这卫家的客卿长老。”
    被挑唆了一番之后，侯俊心中的疑惑也并未完全消除。
    卫君瑶所在的卫家，若真是末流的家族，又如何能请来一位这样的高手？
    一个末流的家族，实在难以获得他的信任。
    以苏生刻意展示出来的实力而言，已经能跟在场的所有人平起平坐了，但他却选择与卫君瑶站在一起，多少会受些影响，形象也被拉低了不少。
    若是苏生换一个阵营，也就没人会问这样的话了。
    其实，有同样怀疑的也不止侯俊一人，所有人都想知道，苏生为何要替卫家出面？
    若苏生真是祛毒圣手，四大家每一家都愿意花高价去请。
    “不瞒金蟾使，我与卫家家主很早之前就是朋友了。另外，我再说一句，只要我还活着，我便永远是卫家的客卿长老。”苏生十分坚定地道
    苏生这番话，也说得一旁的卫君瑶内心感动不已，他这番话与其说是回答金蟾使的疑惑，不如说是一种宣示，提醒那些对卫家不怀好意的人，敢对卫家出手，就是与他为敌。
    “哦，原来是故交，这就难怪了。”金蟾使点了点头，释然了不少
    有些旧交情，确实不能简单拿利益来衡量，这一点也无可厚非。每一位灵修，或多或少都会有这样的朋友。
    而且，这样的关系，有时候反而更加靠谱。
    “既然如此，那就没问题了，我之前一问，绝无任何轻视之意，卫家主不要往心里去。”侯俊的语气也客气了很多，有了苏生的背书，卫家在他眼中的份量也加重了不少。
    “不敢。”卫君瑶忙道
    弱肉强食的规则她懂，她也不怪这位特使会轻视卫家，在红石城哪里都是这样，她最恨的还是朱啸天，对方故意在此时落井下石，用心之歹毒也可想而知。
    揭卫家的丑也就罢了，居然还想借刀杀人，对付苏生。
    只恨自己实力不济，否则，她真想当场杀了这家伙，一想到自己还差点委身于此人，心中更是一阵反胃。
    “金蟾使大人，我朱家此次也从三仙城请来了一位顶级丹师，活死人丹瞿刈大师。”
    眼见加害不成，反而风头被抢走，朱啸天也有些坐不住了，赶忙抬出了活死人丹瞿刈的名头。
    “哦，这位便是那位活死人丹前辈吗？”
    对于这位声名赫赫的丹师，侯俊也不陌生。
    接下来，朱啸天更是趁势将瞿刈的名头一顿吹捧。
    金蟾使听得也十分高兴，也将之前朱啸天挑唆的事忘得一干二净。即便苏生为邹铭祛过毒，但声望依然不及这位活死人丹。
    不过，在此之后，倒是没人敢再针对他跟卫君瑶了。
    在金蟾使与活死人丹寒暄之时，邹铭倒是没有去凑那个热闹，始终与苏生呆在一起，还特意跟苏生介绍了一下这位金蟾使。
    金蟾使，侯俊，正是万毒教四长老灵蛇岛主的亲传弟子之一。
    而那只中毒的蛇王，正是灵蛇岛主的灵兽。
    ......
    “好了，接下来，大家就随我一起前往万毒教吧。”侯俊道 
第一千五百四十九章 一拖二 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “候师兄，之前一路劳顿，可要休息一番再走？”邹铭道
    “不用了，如今丹师皆已到位，家师那边也在等着我回去复命，就不多耽搁了。”侯俊迫不及待想要回去，好将这位活死人丹引荐给师傅
    “出发吧。”
    随着他一声令下，众人也各自唤出了自己的飞剑。
    “唰~”“唰~”“唰~”
    一时间，大殿之内闪现出了数十把飞剑之多。
    这其中，有两把，最是引人注目。
    其中一把来自南宫堂，这位不愧是琳琅阁的镇守，一出手就不同凡响，他那把飞剑正是由器火灵铜打造的。
    另外一把器火灵铜飞剑，自然来自苏生了。
    为此，众人也惊疑了一眼。
    以南宫堂的身份，拥有这样的极品飞剑，似乎是合情合理之事，可同样的东西出现在苏生手里，大家的看法似乎就截然不同了。
    要知道，就算是万毒教这位金蟾使，以及那位活死人丹瞿刈，都没有这样顶级的飞剑。
    当然，以瞿刈的身份和地位，也不能说对方弄不到，只能是人家对此并不在意，不去过分强求。毕竟，丹师们大多不擅长战斗，对这样的东西也不太看重，他们更多还是想在丹道上精益求精。
    但不管怎样，这多少也说明这东西的难得。
    那位金蟾使，也朝二人脚下的飞剑投来羡慕之色，这东西是真不好弄。
    “邹老，您老不妨也与我一起吧。”
    带着卫君瑶上了飞剑之后，苏生又对邹铭发出了邀请，示意他也到自己的飞剑上来。
    之前，这位邹老也说了要跟大家一起赶往万毒教的。不过，他如今才丹灵九级，自己没办法飞，只能蹭别人的飞剑，要不然就得自己跑路了。
    对方先前力保自己，苏生也很感激他。另外，跟这位镇守拉近一些关系，也不是什么坏事。
    “好，那就有劳了。”邹铭欣然接受
    他原本是想蹭金蟾使的飞剑，毕竟苏生已经要带卫君瑶了。不过，一想到苏生脚底这把飞剑是由器火灵铜炼制的，多带一个人应该也没什么。
    这器火灵铜，他也是知道的，正想亲自体会体会这东西有什么不一样。
    说不定，等到自己将来突破了，也要想办法弄一把。
    “来吧。”
    在苏生的掌控之下，脚底的飞剑也随之变大了不少，好方便邹铭落脚。
    带着卫君瑶的时候，苏生可以肆无忌惮地搂着人家的小蛮腰，但搂着邹铭的老蛮腰，就不怎么合适了，那画面实在太美，光是想想，都能把人吓得掉下去。
    而且，这器火灵铜飞剑的另外一个特点，便是可以自由变幻形态，可大可小。
    这同样也是器火灵铜飞剑吸引人的地方之一，只要苏生想，他可以一个人带着这里所有人一起飞。
    当然了，飞剑变得越大，肯定也会影响到飞行的速度。
    像苏生这般，一人带着两人的情况之下，速度肯定会下降一大截。
    “哼！狂妄自大的小子，一会看你怎么收场。”
    眼见苏生一拖二，再次成为了全场的焦点，朱啸天却是暗自耻笑了一声。
    接下来，只等上了路，他便马上催促金蟾使加快速度，肯定能将苏生远远甩到后面，到时候，只需看这小子的笑话即可。
    “出发！”
    ......
    上路之后不久，朱啸天便开始有意无意催促众人加快速度，为此也找了一大堆借口，什么蛇王的事不能耽搁，瞿刈大师早到一分，便能早一点了解情况.....
    这些话虽然别有用心，但句句倒也在理，为首的金蟾使侯俊，速度也是越来越快。
    到最后，众人御剑而行的速度，几乎就跟那离弦之箭一般，瞬息便到了几丈开外。
    若是前方有一块静止不动的石头，以众人这速度直接撞上去的话，直接就能洞穿自己的身体了。
    可即便速度已经快到了这个份上，苏生三人居然丝毫都没落下。
    即便多带了两人，但速度却丝毫不比其他人慢。
    唯独的一点变化，就是开始赶路时，卫君瑶是在苏生胸前的，现在转到他身后去了。
    当飞剑的速度快到极致时，卫君瑶哪怕全力催动护体灵力，也难以抵挡那股冲击了，只能缩到苏生身后去。
    但也仅此而已了，除此之外，看不出苏生的神色有什么不对，亦或是坚持不下去的样子。
    这一幕，不止是朱啸天心惊，周围所有人都有些动容。
    “金蟾使......”
    就在朱啸天准备再次开口催促众人加快速度时，有人却不高兴了。
    “朱家家主，虽然蛇王的事确实很重要，但也没必要急于这一时吧。”
    “不错，也没必要急于这一时半会的。再者说了，金蟾使大人先前已经赶了很长时间的路，尚未休息便再次上路，多少也会有些疲惫。”
    “不错，你就别再催促金蟾使大人了，如今这个速度已经够快了。”
    另外三家的家主，终于是忍不住了，再这么加下去，别人不知道，他们肯定先扛不住了。
    红石城的四大家，虽然如今看似齐名，但朱家隐隐还是占据一些上方，实力方面，朱啸天也要强于这三位家主。
    “哼，你们几人若是支撑不住的话就明说，实在不行，三位不妨下去好好休养一番，最好再睡上一觉，我跟金蟾使大人就先行一步，在万毒教等三位吧。”朱啸天当即讽刺道
    虽然没能恶心到苏生，多少有些失望，但能恶心一下这三位家主，多少也算是一点慰藉了。
    朱家与这三个家族，一向不是很对付。
    看着这三个家伙吃瘪的样子，朱啸天越发决定要加快速度了。就算甩不掉苏生，能把这三个家伙甩掉也行，也好让这三个家伙清楚他们三家的份量，想跟朱家斗，他们三家即便联手都不够资格。
    等此事一过，朱家拿到了万毒教的悬赏，便会再度崛起，到时候，肯定会好好敲打这三家的，如今只当是让这三个家伙先习惯习惯了。
    对付不了苏生，还对付不了这三个家伙么！ 
第一千五百五十章 加快速度 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    有了定计之后，朱啸天也再次开口，道“金蟾使大人，瞿刈大师，正所谓兵贵神速，我等还是再加快几分，尽快赶到比较好。”
    每次催促加速时，朱啸天还不忘捎上瞿刈大师一起。
    “我没问题，那便再加快几分吧。”瞿刈当即首肯
    为首的侯俊当即也道“既然瞿刈大师没意见，那大家就以各自最快的速度前进吧。”他也尚有余力，作为万毒教内门高手，他的实力也远超一般人。
    此行最让他看重的人，便是这位瞿刈了，这位都主动开口要求提速了，他作为主事人更是义不容辞。
    至于其余人嘛，特别是那三位家主几人，去了也只是凑个数而已，跟不上也无所谓。
    就算是被他称为祛毒圣手的苏生，说实话，在他眼中的份量，也完全没法跟瞿刈相比。
    既然这一位想早点到，他自然要全力配合。
    此刻，三大家主心中基本都在骂人，将朱家的十八辈老祖宗基本都招呼了一遍。
    朱啸天怂恿出这事，明显是想让他们难堪啊！他们可不认为，这事会跟苏生有关。
    毕竟，苏生那边暂时还未表露出什么疲态来，在三人看来，这就是朱啸天在专门针对他们三家，想看他们三家笑话的。
    他们并不清楚，朱啸天一开始整这一出，完全是因为苏生的缘故。
    不过，朱啸天如今的目的，确实已经转移到了三位家主的身上。
    “既然特使大人也是此意，我等奉陪便是。”
    最终，三位家主并没有就此放弃，而是同时朝嘴里塞入了一颗丹药。
    就算是死磕，也要跟朱家拼了，反正丹药他们有的是。
    最关键的，气势上不能输了。
    “既然金蟾使和瞿大师都是这个意思，那我等也加快速度吧。”南宫堂也出声附和道
    “好，那我们便以最快的速度进发吧。”丹尘子也响应了一声
    琳琅阁这边已经都与瞿刈约定联手了，自然瞿刈说什么就是什么了。
    “木小友，你感觉怎样？若是觉得有些吃力的话，咋们便不跟他们拼速度了。慢点也没关系，到时候，老夫带着你过去也行，那地方我也知道。”
    眼看着前面这帮家伙一个个都在玩命加速，蹭了苏生一路的邹铭，反倒是劝他稍微放缓几分，不用太拼。
    苏生毕竟还额外带着两人，速度就算慢点，相信众人也不会说什么。
    而且，有他引路，完全不用跟不上队伍。
    “邹老放心，您老稳住身形即可，我也要加速了。”
    苏生轻轻一笑，飞剑的速度也再次提升。拥有三道灵海的他，最不怕的就是这种持续性的消耗战了。再加上脚底这把飞剑，还是自己亲手炼制的，即便带着两个累赘又如何，速度照样不输人。
    邹铭无奈一笑，也不再多言，转而开始加大双脚之上的灵力，以便自己的双脚能牢牢吸附在苏生的飞剑之上。
    ......就在众人逐步发力，眼看着就要分出个高下之时。
    “嗖~”忽然有人一个加速，直接就蹿到了队伍的最前方。
    “诸位且慢。”
    众人慌忙停下身形，抬头一看，那蹿到前方之人，不是别人，正是琳琅阁的镇守南宫堂。
    虽然不知他为何要拦下众人，但此人方才突然一个加速，着实也让不少人很意外。
    由此看来，即便很多人已经吃不消了，但这一位尚有余力啊！
    “南宫阁主，何故拦下大家？可是发现了什么异常。”金蟾使侯俊说着也警惕地打量了周围几眼
    “金蟾使不用担心。”南宫堂继续解释道“其实，我之所以拦下大家，是有个提议想跟大家说一说。”
    “哦，什么提议？”侯俊问道
    这会，苏生则是微微皱了皱眉，这家伙八成又是想搞什么幺蛾子。
    之前，这家伙一开口就搅黄了他跟琳琅阁之间的约定，这笔账他可还记着呢。
    面对众人质疑的目光，悬剑于半空的南宫堂则是不慌不忙地道“瞿刈大师，金蟾使，以及其它诸位，如今这个速度，应该还不是几位的极限吧。”
    其他人只是捎带着被问了一下而已，南宫堂这番话，主要还是对着瞿刈和金蟾使说的。
    “不是又怎样？”侯俊又问道
    “我的意思，既然大家都想早些到，那不妨都拿出真本事来比一比，如何？”南宫堂道
    “哈哈，堂少，你这是欺老夫没带宝物出门啊！”瞿刈当即笑道，他也明白对方是要干嘛了
    对方这是要大家拿出全部的实力，拼一拼速度啊！
    可问题是，真论速度的话，其它人的飞剑，又怎么快得过南宫堂脚底这把。
    唯一能比拼一下的苏生，此时正带着两个累赘呢！
    “哈哈，瞿大师，您老这话可就不对了。”南宫堂笑道
    “哦，怎么不对了？”
    南宫堂则道“......就您老人家这份实力，即便不依靠宝物，肯定也能胜过晚辈才是。”
    此行这么多人，论修为的话，这位活死人丹肯定是最接近幻灵期的一位。
    早先就有传言，瞿刈早已经到了器灵期巅峰。
    只不过，这些老妖怪身上，都有遮掩气息的宝物，轻易查探不到他的底细。考虑到他本身又是一位天赋绝顶的丹师，就算是嗑药，多半也能磕到器灵期巅峰。
    “哈哈，说到老夫这身修为，不过都是药力堆积起来的而已，实在不值一提，要说真正的实力，自然还是金蟾使更胜一筹了。”瞿刈随即又看向了一旁的侯俊
    身旁这位万毒教的特使，虽然有些其貌不扬，但却是货真价实的器灵后期修为，离巅峰也就一两步之遥了。
    而且，这五大宗门的弟子，真正的实力可不完全跟修为挂钩。特别是这些内门弟子，同时又身兼要职的人，基本没一个是弱手。
    论修为，寻常人或许能超过他们，但论战斗力，自然还是这些人更胜一筹。
    这位侯俊，不但是内门弟子，同时还兼任万毒教的金蟾使，一看就不是善茬。 
第一千五百五十一章 彩头 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这位跟苏生其实也有些类似，苏生不但是灵剑宗内门弟子，同时也身兼外门副执事之位。
    苏生若是没那个实力，君北望当初也不可能答应他兼任外门副执事的。
    “那不知金蟾使意下如何？有有兴趣较量一番。”南宫堂也转向侯俊道
    “哈哈，既然二位有这个兴致，比一比倒也无妨，这样也能尽快抵达本教。”侯俊忽然也来了兴致，一口应下
    眼前，一位是脚踏顶级飞剑的琳琅阁镇守，一位是大陆声明显赫的丹师，碰到这样的对手，心中难免也有些技痒。
    况且，这种无伤大雅的比试，也不影响之后的事，比一比也无妨。
    “好，既然金蟾使也没意见，那就这么说定了，就看谁先抵达。”南宫堂当即握拳一笑，胜券在握的样子
    南宫堂接着又道“对了，既然是比试，总得有些彩头才是，二位说是不是？”
    听到这里，苏生大致也清楚这位少阁主的心思了，连彩头都提出来了，显然是真以为自己胜券在握了。
    “哈哈，看样子，堂少你已经是胜券在握了。”瞿刈也听明白了，笑着摇了摇头，大呼上当
    “哈哈，胜券在握可不敢说，权当助兴了，主要也是怕二人藏拙，这样的比试就没意思了。”南宫堂又道“不知金蟾使意下如何？”
    “好，添些彩头也无妨。”
    见金蟾使也点头了，南宫堂当即便取出了一枚丹盒，道“正所谓，小赌怡情，咋们这次就不赌太大了，权当是助助兴了。我这丹盒之中也就一枚‘紫金孕灵丹’而已，谁若是胜了，必定双手奉上。”
    “什么！紫金孕灵丹！这还不贵重吗？”
    一出手就是紫金孕灵丹，还说是小赌，这位少阁主还真是财大气粗。
    紫金孕灵丹，丹灵期最抢手的就属它了，更是有价无市，很多人想求都求不到。
    想当初，灵剑宗用来赏赐苏生几人的便是这种丹药。一个大宗门，一次也不过赏赐了十多颗而已。
    要知道，苏生这批人，可都是同辈之中的佼佼者。
    说实话，同辈之中，能获得这种丹药的人，主要也就他们这些人了。其他人想获取这种丹药，真是难上加难。
    “怎么，邹老，你对这丹药感兴趣？”
    虽然苏生对这种丹药完全无感，但同在一把飞剑上的邹铭，状态明显有些不对劲。
    “木小友，此丹的珍贵，你作为过人，又不是不知道。若能服下此丹，我体内金丹必定再次脱变，不但实力大涨，我突破器灵期绝对是水到渠成的事。”邹铭激动道
    与此丹相比，南宫堂之前拿出来的那枚龙象紫气丹，则要差了不少。
    果然，这小子将好东西都在了后面。
    “此丹的大名，我也听说过，据说极其珍贵。”卫君瑶也道
    虽然她现在才水灵期，离这种丹药还很遥远，但此丹的珍贵程度，她还是知道的。
    如此品质的丹药，南宫堂非说这只是小赌，一般人也只能双手一摊了。
    “哎~若不是实力不济，老夫还真想搏一搏。”邹铭最终无奈一叹
    不光是实力的问题，这排面也是，开场的排面就这么大，一般人想上桌都难。
    但此时的苏生，胸中却是一点波澜都没有，甚至都懒得多看一眼，这种丹药他送出手的实在太多了。
    当初，灵剑宗赏赐下来的那些紫金孕灵丹，一大半都到了他口袋里，为了送出去，他可是费了好大事才送完，实在不想碰这东西了。
    “哈哈，堂少还真是胜券在握，这种有价无市的丹药都肯拿出来。”瞿刈继续摇头一笑
    一出手就是紫金孕灵丹，不是胜券在握，怕是也不会拿出这种极度抢手的丹药来，除非是他傻。这枚丹药拿到红石城琳琅阁内，足以作为压轴登场了。
    但既然答应了，瞿刈随即也取出了一枚丹盒，道“老夫手里这枚丹药，名为‘活死人丹’，至于它的用处，我就不多说了。”
    “哦，这就是大名鼎鼎的‘活死人丹’么！”众人无不惊奇
    都不用介绍，一听名字就知道，这颗丹药肯定是瞿刈首创，同时也是他江湖成名的依仗，他的名号也是活死人丹。
    一种丹药，能进入扬名整个三仙大陆的层次，必然不简单。
    据说，此丹有逆转阴阳之功，已死之人都能救活。
    活死人丹！这一次，苏生也不再无动于衷了，这种救命的东西，他倒是不嫌弃，有多少他收多少，越多越好。
    “你对此丹感兴趣？”卫君瑶似乎也看出苏生有些在意
    “有那么一点。”苏生微微点头
    寻常人很少像他这般几经生死，所以对这些应急救命之物，总是不太在意，但他不一样。
    “木小友，莫非也想参加比试不成？”邹铭又道“若是小友有此打算，老夫随时可以离开，不用介意。”
    “我也可以走。”卫君瑶也道
    “比试就算了，没兴趣。”苏生摇了摇头
    他并无什么比试的兴致，至于这颗活死人丹，相信应该不止这一枚，这位活死人丹本人正好就在跟前，直接以物换物，反倒还实在些。
    ......
    “看来，也不单单是南宫阁主胜券在握，瞿大师怕是也是胜券在握吧！”
    眼见二人取出来的丹药，一个比一个好，金蟾使也发出了一声感慨。
    别看瞿刈总摆出一幅上当受骗的样子，但谁知道这老头心中怎么想的，这种古董级别的丹师，手段也是层出不穷，胜败现在还言之过早。
    感叹之余，侯俊也从自己的储物晶之内取出了一样东西。
    与之前那二人都是丹药不同，他取出来的东西，则是一把白玉制成的小酒壶，色白如玉，晶莹剔透，还微微发着光。
    “此物是家师在落仙沙漠所得，来历尚不清楚，用处也说不清楚。”
    连用了两个不清楚之后，周围众人听得眼珠子直转，这位金蟾使不会是想拿一把普通的玉壶来此坑蒙拐骗吧。
    前面两人拿出来的，可都是货真价实的宝物，你却拿一件来历不明的东西，然后硬说它是宝物不成。 
第一千五百五十二章 两滴 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不过，它有一个妙用，相信丹师们肯定会感兴趣。”侯俊又道
    一听这话，连着瞿刈在内的诸位丹师，顿时也多了几分好奇。
    苏生虽然不是丹师，但一听跟丹药相关，不由也御剑靠近了几分。
    “只需将它放在外界静置上一段时间，这其中便可生出一种琼浆来，喝下去之后，整个人都会神清气爽。”
    侯俊说着，当即也取出了两枚玉杯，接着又从玉壶之内倒出了两滴白色的浆液，一只玉杯只倒了一滴，每一滴也只有豆子般大小。
    侯俊首先将其中一只玉杯递给了瞿刈，道“这是前段时间它自酿的两滴琼浆，瞿大师不妨尝尝看。”
    “这另外一滴，不知哪位丹师想品尝一下？”侯俊说着又举起了另外一只玉杯
    他本以为，众多丹师都会踊跃上前争取的，但众人一时却都陷入了沉默。
    说句实在话，从万毒教金蟾使手里接一杯需要亲口品尝的东西，真不是一件容易的事，绝对需要莫大的勇气。
    万毒教的蛊毒可是声明远搏，中毒之人不但性命堪忧，甚至会被毒师操控。
    那边，瞿刈大师接过之后，也没有直接就入口，而是端在手里反复查看，明显是在查看有没有什么不对劲，从万毒教高手手里接过来的东西，谁都不敢直接入口，哪怕他是江湖成名的丹师也不例外。
    眼见无人响应，邹铭忽然开口道“侯师兄，这一杯，不如就让木长老尝尝吧。”
    “也好，便请木长老品尝一下。”
    金蟾使轻轻一挥手，玉杯也悬空推送到了苏生面前。
    见玉杯都送到了自己身前，就算没多少心里准备，苏生也只得鼓起勇气接下了。
    知道邹铭为自己争取是一番好意，但这老头也真是，好歹先问问他的意思啊！
    连瞿刈这样的丹师都小心翼翼查探了半天，苏生自然不会轻易下口了。
    他也打定了主意，要喝也得先等瞿刈喝。
    趁着瞿刈还在查探的功夫，苏生又借故问了一句“对了，金蟾使，怎么就两滴？何不让大家都尝尝。”
    这帮家伙胆小不愿意接这一杯，没关系，我替你们争取来就是。就算是赴死，好歹也要多拉几个垫背的吧。
    “实在抱歉，并非我不愿意让大家都品尝一下，实在这其中就两滴了。”金蟾使又解释道“虽然此壶能自酿琼浆，但速度会有点慢，一般十天半月才会酿出一滴来，这两滴还是之前月余时间寄存下来。”
    一听十天半月才会酿出一滴来，原本还有些好奇的众人，兴致顿时大减了不少。
    这也太少了吧！这种自酿的速度，一年岂不是都存不上一杯，这样的东西能有什么用？
    “哦！”但瞿刈一听这会，反倒是来了兴致一般，正所谓物以稀为贵，他反倒觉得这才是不同寻常之物。
    端在手里这么久，他也基本确定了，这一滴琼浆内没有被下毒，这才小心翼翼地喝了下去。
    眼看着瞿刈喝下去了，苏生这才将玉杯捧起慢慢喝下。
    琼浆一入口，顿时便化作了一股清气，朝四肢百骸渗透。
    药力游走之处，一丝丝酥麻之意也随之传来，苏生的眼神也为之一亮。
    这种感觉......实在太舒服了，欲仙欲死一般，神识也变得极其畅快。
    这到底什么东西......？可当苏生想感受更多的时候，却发现琼浆的药力已经被耗尽了，酥麻之意也随之消失。
    “确实有一些滋养的效果，就是量太少了。”同样喝下的瞿刈此时也感叹了一声
    二人都只喝了一滴，这药力还没开始发挥真正的作用便被耗尽了。
    二人的眼中也都有一股意犹未尽之意，不由都看了看那只玉壶，很想再来上一滴，不，最好是一大杯。
    在瞿刈看来，这一滴琼浆的功效，约莫能抵得上一枚普通的养神丹了。
    而在苏生看来，这一滴琼浆，好像能滋养自己的神识，让他顿觉轻松了许多。
    他如今几乎日日都会进行断魂修练，日积月累下来，虽然魂力大增，但也会留下一些创痛，这一滴琼浆仿佛能滋养那些创痛。
    “瞿刈大师，不知以此壶作为彩头如何？”
    金蟾使特意拿出此物，目的可不只是为了让二人品尝的，而是用来作为比试的彩头。
    “好，此物足以作为抵押。”瞿刈当即拍板道
    虽然他一时也说不清这滴琼浆究竟是什么东西，但效果确实不错，不妨先将这玉壶拿到手再说，等回去之后，再慢慢研究也不迟。
    “好，既然瞿大师同意了，那这枚玉壶便是彩头之一。”南宫堂笑道，他虽然没亲自品尝，但相信瞿刈的眼光不会错。
    此刻，苏生依然还沉浸在之前那种感觉里。
    “木灵，我刚才喝下去的东西，你可知道究竟是什么？”
    “知道，那白玉壶名为聚涎壶，至于你喝下去的东西，是它聚地气所酿，名为地涎浆，有滋养生息之功。”
    聚涎壶，地涎浆，苏生还是第一次听说。
    “那这聚涎壶算是重宝吗？”苏生又问道
    “重宝肯定谈不上，只能凑合能算一件宝物了。”木灵又道“此物主要的功效，是用来疗伤的，但因为它聚涎的速度太慢，不是很抢手。不过，很多大能长期闭关的时候，倒是喜欢带上此物。若是受了重伤，需要长期疗养的，此物倒也不错。”
    “怎么，你小子有想法了？”
    “嗯。”苏生也不否认
    “也行，凑合用吧！短期几乎没什么用，长期来看，对你小子应该会有些帮助。”
    东西其实是好东西，主要就是慢，这也是木灵一开始没有怂恿苏生去抢的缘故，它其实早就知道这是什么东西了。
    “好。”
    苏生也打定了主意，想办法把这枚聚涎壶弄到手。
    “丹尘子大师，怎么样？可有兴趣较量一番。”
    待到金蟾使的彩头确定之后，南宫堂并未就此打住，又将目光投向了丹尘子，作为琳琅阁在红石城的御用丹师，这一位手里宝物也不少。 
第一千五百五十三章 灵笼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    现如今，只有三份彩头，若是能多拉一个人进来，便能一份彩头。
    “不了，老夫手里也没什么好宝贝，就不参合了。”丹尘子当即摇了摇头，这毫无胜算的事，他才不参合
    南宫堂、瞿刈、金蟾使，这三个家伙，个个都不是省油的灯，瞿刈的实力明显高过他不说，南宫堂这个家伙，手里底牌也不少。
    不过，他可不会明说，自己参与进去必败无疑，这种丢人的话，他可说不出口，而是谎称自己没有好宝贝，也算是自己给自己找了个台阶。
    “哈哈，丹尘子大师，我记得你一直随身带着你那只食丹兽吧。不如，就拿此物作为抵押，如何？”南宫堂非常贴心地提醒道，同为琳琅阁的人，对方手里有什么宝物，他还是清楚的
    这位丹尘子大师，不管到哪，都会随身带着他那只食丹兽。
    外人之所以看不到这只食丹兽，其实是被丹尘子藏了起来。
    这一切，南宫堂可是清清楚楚，在丹尘子的手腕处，总是系着一件很特殊的物品，此物名为灵笼，是灵修专门用来寄存活物的宝物。
    寻常死物，直接存放到储物晶之中即可，但活物则不行，必须用灵笼这样的特殊宝物才能存放。
    提醒对方的时候，南宫堂的目光也紧盯着对方的手腕。
    有了南宫堂如此贴心的指引，众人也都发现了丹尘子大师这只食丹兽所在。
    苏生不由也瞪大了眼睛，一提起这只食丹兽，苏生便想起了小羽吞口水的样子，小羽这家伙对丹尘子这只食丹兽可是垂涎不已。
    丹尘子这只食丹兽，因为一直跟着他的缘故，吞噬了大量的丹药，体内药力极浓，小羽天生就喜欢吃这样的东西。
    那些寻常食丹兽，体内药力不足的，小羽并无多大兴趣。
    若是这老头拿此物参加比试的话，一旦赢了，还能为小羽弄点零食，倒也不错。
    “堂少，这种玩笑就别再开了，此兽于老夫极其重要，岂能拿出来儿戏。”丹尘子直接唬了南宫堂一眼，脸色也变得很难看
    他怎么可能会拿出这只食丹兽来赌，这可是他丹道晋升的依仗
    辛辛苦苦喂食了这么久，不单单是自己炼制的丹药投喂了不少，他还专门买了不少丹药来投喂，可说是费了九牛二虎之力。
    现如今，这只食丹兽体内积存的药力，怕是很多丹师一辈子炼制的丹药都够不上。
    也因此，这只食丹兽对丹药的鉴赏力也非常之高，对他助益颇大。
    真要想赌一把，随便拿点其它宝物便是，他不过是找个不赌的借口而已，并非真没宝物。
    “哈哈，开个玩笑，您老别在意。”
    眼见对方真生气了，南宫堂也马上换了一个态度。丹尘子就这性子，真火了，谁的面子都不给，哪怕他是红石城驻点的老大，对方也能给他甩脸色。
    拉丹尘子下水失败之后，南宫堂不禁又看向了朱啸天“朱家家主，你的实力在红石城也是数一数二的了，怎么样，可有兴趣比试一番？”
    面对南宫堂的抬举，朱啸天微微一笑，道“多谢南宫阁主相邀，不过，我就不参与了，朱家这边有瞿刈大师参与就够了。”
    虽然催促大家加速的始作俑者是自己，但朱啸天也不傻，瞿刈和金蟾使的实力，都远超过他，他参与了也是陪跑。
    若是一般的助兴，参与一番倒也没事，但牵扯到宝物就没必要了。
    “好吧！”
    连拉两人都失败了，南宫堂的兴致也淡了几分。
    随即，他的目光又转向了苏生。
    至于另外那三大家，他压根就没有多瞧，也知道那三家是肯定不会参与的，问也是白问。
    “只可惜，木长老你还带着两人，不便参与，也只能作罢了。”
    “听南宫阁主这意思，是不准备邀请我参与了？”苏生听着却觉得有些不对劲
    对其他人，这位南宫堂是生拉硬拽，想方设法邀请进来，怎么一到他了，却只能作罢。
    听上去，对方就是不想他参加的意思。
    莫非，是觉得他脚底的飞剑，会威胁到自己不成？毕竟，二人脚底都是器火灵铜炼制的飞剑。
    “哈哈，当然不是，木长老若是肯丢下这二人，我们自然是欢迎。”南宫堂笑道
    闻言，苏生越发觉得，对方就是在排斥他，语气明显多了几分不怀好意。
    看来，自己脚底这把飞剑，真的让对方感受到威胁了。
    “那二位的意思呢？可否愿意让我参与？”苏生转而又看向了瞿刈和金蟾使
    “自然是欢迎，只要木长老能拿出对应的宝物即可。”金蟾使当即笑道
    “这是自然。”
    说到赌注，苏生当即也取出了一个颇大的黑盒。
    将里三层外三层全部打开之后，又从其中取出了一颗拳头般大小的血红色的珠子。
    血珠一出现，顿时弥漫开一股浓浓的血腥之气，还有几分暴虐之意。
    “此珠是由一只即将化龙的大妖的血气炼化而成。”
    什么！一只即将化龙的大妖！周围众人闻声无不色变，这种级别的大妖简直闻所未闻。
    即将化龙，这是圣兽啊！
    苏生取出来的这颗血珠，正是得自于那只鱼龙蛟的鱼龙珠。
    最珍贵的那颗龙含珠，也是真正可以帮助鱼龙蛟化龙的东西，已经让小羽给吞噬了。
    但另外，苏生又将那些没有被龙含珠吸收完的血脉之力，炼化成了五颗鱼龙珠。虽然品质差了点，但依然有那只鱼龙蛟的血脉之力。
    其中三颗已经被他用掉了，手中如今还剩下两颗，这是其中一颗。
    “木长老此话当真？”南宫堂咽了口唾沫道，握紧双拳，眼神也完全聚焦在这颗血珠之上
    “当然。”苏生道
    “何以见得？”南宫堂追问道
    闻言，苏生不禁沉默了片刻。
    若是他说自己在深渊海域亲眼见过那只鱼龙蛟，这些人也未必肯信，没准会认为他在吹牛。毕竟，这也是件空口无凭的事。
    而且，说太多，还可能牵扯出一些别的东西来，还是不说为妙。 
第一千五百五十四章 鉴宝之法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我就跟大家解释解释，此物的功效吧。相信很多人都知道，灵兽是可以觉醒神通的。”
    担心有人还是听不懂自己的话，苏生特意盯着南宫堂道“南宫阁主是琳琅阁的阁主，这件事应该知道得比别人更清楚吧。”
    “不错，灵兽确实可以觉醒神通。”南宫堂应道
    苏生这才道“我手里这颗血珠，就与此事有关。不管是什么样的灵兽，只要吞噬了我手中这颗血珠，必定能觉醒一道神通。”
    “必定觉醒一道神通......”南宫堂听完，直接大脑发热，气血上涌
    外人或许听不懂，不清楚这东西的价值，但他却是一清二楚。
    身在三仙城的南宫世家，再加上进入琳琅阁被重点栽培，他的眼界可不是一般人能比得了的。
    这颗血珠，绝对是奇宝啊！各大顶级势力，谁家不养几只灵兽，就如万毒教如今这只蛇王一样，若是能让这些本身就强得吓人的灵兽，再诞生出一道神通来，简直是如虎添翼。
    跟这东西一比，别说他之前拿出来的那颗紫金孕灵丹，就是合之前三人的宝物一起，也比不上苏生这颗血珠的价值。
    “此话当真？”南宫堂又有些不可置信地追问道
    “当然是真的，就是不知，南宫阁主可有鉴赏此物的能力？”苏生反问了一句
    南宫堂微微一愣，还真是被问住了。他也算是鉴宝无数了，一直也很为此很自豪，但鉴赏这种层次的宝物，还真是差了些火候。
    这种奇宝，他只是听闻过，要如何鉴赏，他也有些抓瞎。
    总不能说，直接抓一只灵兽来，然后让它服下这颗血珠看看吧。这就不是鉴宝了，这是犯傻。
    其余人这会也在发愣，连南宫堂这样的鉴宝大师都抓瞎，别人自然更不清楚。
    眼见这帮人全不识货，苏生也有些后悔取出这东西来，本想拿这东西出来震撼一下这帮人，没想到算盘打错了，点了个哑炮。
    就在他考虑，要不要换件宝物时，那位丹尘子忽然开口了。
    “木长老，若是你这血珠真对灵兽又奇效的话，不妨让我这只食丹兽闻闻它的气息，我这小家伙对于各种宝物的气息，比一般的灵兽要敏锐得多。”
    虽然是作为南宫堂的副手，但丹尘子要年长很多，阅历也丰富得多。
    说话间，丹尘子也轻轻摸了摸自己的右手手腕，那里正挂着一只铃铛一样的东西。
    只听铃铛一响，那只小白狐一样的食丹兽便凭空出现在了他的手中。
    这就是丹尘子的灵笼，那只食丹兽一直被他收在这里面。
    “嗅嗅~~”
    食丹兽一出来，似乎闻到了什么，顿时就机敏地嗅探了起来。最终，它那双小眼睛便一直盯着苏生手中这颗血珠，很快又开始抓耳挠腮起来，十分急切的样子。
    它这个样子，也代表了它对这东西很感兴趣。
    以往，丹尘子炼制顶级丹药成功之后，它也是这副抓耳挠腮的样子，恨不得将丹药一口吞下。
    “可以，你把它抱过来吧！”苏生则道
    这鱼龙珠实在太珍贵了，他也不想随意交出去，他倒不是怕丹尘子乱来，对方也没这个胆。主要是怕这只食丹兽不小心一口给吞了，就算轻轻咬上一口，损失也不小。
    “好。”丹尘子也不介意，握着食丹兽便靠近了过来。
    对于手中有重宝的人，这位副阁主的态度也好转了不少。况且，他也很好奇，食丹兽对这血珠会有什么反应。
    “嗅嗅~~”一靠近鱼龙珠，食丹兽越发激动了，不停猛嗅着，而后又开始拼命抓挠丹尘子的手，想靠得再近一些。
    随着丹尘子一点点地靠拢，这只食丹兽也越来越激动了，看它那样，恨不得从丹尘子手里挣脱出来，蹿到苏生手里去。
    为此，丹尘子也有些吃惊，这小家伙平时一贯胆小，不是遇到那种玄阶丹药，一般也不会表现得这么猴急。
    如此看来的话，苏生手里这颗血珠，起码也值一颗玄阶丹药了。
    “叽叽叽叽~”等到这只食丹兽的头部离血珠只有一步之遥时，这小家伙也越发急切了，恨不得一口咬上去的样子
    为此，苏生也连忙收了回来，又道“怎么样？丹尘子大师，心里可有数了。”
    “木长老方才说的那些，老夫能力有所欠缺，也不敢完全保证。不过，能如此吸引我这食丹兽的东西，起码也顶一颗玄阶灵丹了，价值肯定不低。”丹尘子道
    这一次，周围众人都听懂了。
    玄阶灵丹，价值已经远在南宫堂那颗紫金孕灵丹之上了，那东西不过灵阶而已。
    而且，丹尘子也说了，他也无法判断此物的真正价值，显然此物已经超出了他的能力范畴。
    “好，有丹尘子大师这番话也够了，我以此物作为彩头，想必诸位都没意见了吧。”
    鉴定不出来也没关系，只要价值足够就行，苏生也不介意，反正又不是拿出来卖的。
    “木长老，我可否问一句，你手里这颗血珠，既然能助灵兽脱变神通，那可否能救我师傅那只重伤的灵兽一命？”金蟾使忽然想到了一种可能，神情也有些按捺不住的激动
    闻言，苏生当即摇头道“抱歉了，金蟾使，此物可没有这个效果，服下此物之后，不但无法帮助灵兽疗伤，还需要承受一些脱变所致的痛苦，对身体的负担反而会加重。此物只有等它彻底恢复了，才可以服用。”
    这东西最好是在灵兽处于巅峰状态的时候服用，吸收的越彻底，脱变的效果也越好。若是重伤垂死之时服用，估计直接就一命呜呼了，完全是糟蹋宝物。
    “哦，那实在可惜了。”金蟾使不无遗憾地道
    “等它恢复了，倒是可以考虑。”苏生道
    “那还是等恢复以后再说吧。”金蟾使兴致也不高了，现在能不能活下来都不好说，想太远没有意义
    “南宫堂主和瞿大师的意思呢？以此物作为彩头如何？”苏生又问道 
第一千五百五十五章 身份 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “如此重宝，老夫自然没有异议。只是，老夫有些好奇，一出手就是如此奇物，木长老到底是何方高人，可否告知一二。”瞿刈捋须问道
    相较于其他人始终在盯着这颗鱼龙珠，瞿刈则更在乎苏生这个人。从苏生拿出此物开始，他其实就没有多少怀疑。
    他对苏生的了解，也早于在场的很多人。之前，在朱家大长老朱晃的身上，二人便有过一次隔空交手。
    苏生要杀朱晃，但最终被他救下了。
    不过，也就是在那个时候，他见识到了幽火的厉害。之后，瞿刈就很想会会苏生了。
    先前一路，瞿刈也在有意无意地观察他。
    到苏生拿出这件宝物，他越发确信，对方的身份不一般了。
    这种奇宝，真不是一般人能拿得出来的，化龙大妖的血脉之力，这么珍贵的东西，苏生居然随手拿出来当成赌注，而且，也没见他怎么舍不得的样子，很随意的样子。
    与苏生这份气度相比，丹尘子这位副阁主先前一毛不拔的态势，实在有些寒酸。
    能将一位琳琅阁的副阁主衬托得一脸寒酸，但就这份气度，不可能名不见经传。
    “其实，我也很好奇，木长老是何身份？”南宫堂也插了一句嘴
    莎莉丝之前介绍苏生的时候，也是说查无此人，一开始，他还因此轻视过苏生。
    但随着进一步的了解，他再无任何轻视之意了。
    “居然连琳琅阁都不清楚木长老的身份吗？”金蟾使听完也微微一惊，又道“不是说，木长老是卫家客卿长老吗？难道这里面有什么问题不成。”
    “金蟾使大人，我早就说过，此人来历不明，绝对心怀叵测。”朱啸天当即插了一嘴，这么好的落井下石机会，他自然不会放过
    “木长老，既然大家都想知道，你还是先说说，你到底是何身份吧？”
    经过朱啸天的一番添油加醋，金蟾使心中的猜忌也大增了不少。
    “朱啸天，你不要信口雌黄，我卫家的客卿长老，行事光明正大，还轮不到你来说三道四，你给我闭嘴。”卫君瑶当即大声呵斥道
    “哼！真要是光明正大，又岂会藏头露尾，简直是笑话。”朱啸天冷哼一声
    “朱家家主，木长老就算不是红石城之人，也实属正常不过的事，何故如此诋毁。”邹铭也怒视了朱啸天一眼，又道“说起来，瞿刈大师不也是从三仙城来的吗？也并非我红石城之人。”
    “邹老，瞿刈大师声名赫赫，这小子来路不明，又岂能跟瞿刈大师相比较，您老可不要被这小子几套花招给骗了。”朱啸天道
    闻言，邹铭怒意顿生，什么叫几套花招？他几十年的毒，岂是几套花招能解决得了的？
    这朱啸天一直在针对苏生，也让他十分不喜。
    他也懒得跟朱啸天多言了，转而又对着侯俊道“侯师兄，老夫可以为木长老作保，对方绝无心怀叵测之意。”
    “我卫家愿意以全族人的性命为木长老作保。”卫君瑶也道
    闻言，不少人也有些动容。
    “其实，我们只是好奇木长老的真实身份而已，其它的话，还是不要乱说为妙。”南宫堂忽然开口道，隐隐也有向着苏生的意思
    对于朱家跟卫家的一些事，琳琅阁是最清楚的，朱啸天这完全就是故意诋毁，好把卫家彻底搅和完。
    若是以往，这两家闹别扭，琳琅阁明面上肯定是两不相帮。
    但如今，见邹铭忽然站到了卫家一方，再加上苏生背景不小的样子。这个时候，明显站卫家一方更划算。
    “也罢，既然话都说到这份上了，有些话我便直接点明吧，也免得大家继续误会下去。”
    身份这个坎，既然避不掉，苏生也只能适当说说了。不然的话，难免有人会继续大做文章，反而麻烦。
    “我确实不是本郡之人，鄙人来自木冥郡，至于我真正的身份，以琳琅阁的本事，只需稍微查探一番，相信很快就能知道。”
    “哦，原来是木长老来自木冥郡，这就难怪了。”南宫堂恍然大悟
    先前，琳琅阁一直都是在山北郡之内查探，所以，才会毫无头绪。
    而一旦有了方向，相信要不了多久，就会彻底明了。这一点，南宫堂信心十足。
    木冥郡么！金蟾使一听，不由猜想道“以木长老的实力，莫非是来自那里的灵剑宗不成？”
    同为五大宗门之一，一说起木冥郡，很容易会让人想起灵剑宗。
    “确实有些关系，但恕我不便言明。”苏生紧接着话锋一转道“不过，金蟾使尽管放心，我对贵教并无任何恶意，只是云游至此，恰逢变故，便想出一份力而已。若真有心怀不轨之意，我便不会走这一趟了。”
    如今，可是前往万毒教本部，进去捣乱无疑就是找死。
    接下来，苏生目光一寒，落到了朱啸天的身上“至于这位朱家家主一路诋毁我，则是因为我这位朋友的缘故。这些年，朱家一直在陷害打压卫家，将卫家害得几乎就要家破人亡，这事我实在是看不下去了，便出手教训了朱家两位统领一顿。”
    “之后，朱家大长老又专程跑到卫家来挑事，也被我教训了一顿。从始至终，都是朱家跑上门来挑事，我被逼无奈出手。”
    “此事，金蟾使不妨问问邹老和南宫堂主，二人想必都很清楚。”
    “不错，确实如此。”邹铭当即道
    一旁的南宫堂也含蓄地道“此事我也略有耳闻吧。”
    “我等也知道此事，确实是朱家上门挑事在先。”
    “不错，红石城几大家族都清楚此事。”
    “朱家这些年在红石城四处祸害，到处打压那些小家族，弄得名不聊生。”
    让人有些意外的是，另外三位家主忽然主动地站到了卫家一起，帮着数落起了朱家，破有结成统一战线的意思。
    “你们胡说八道......”忽然成了千夫所指，朱啸天也是又惊又怒
    三大家族，卫家，琳琅阁，再加一个万毒教的邹铭......这个阵势，朱啸天也有些扛不住。 
第一千五百五十六章 灵蛇岛 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “原来是这么回事。”金蟾使也眯起眼，看了看朱啸天。
    “金蟾使，老夫提个建议，咋们还是尽快赶到万毒教比较合适。”瞿刈忽然插话道
    闻言，金蟾使很快也道“不错，瞿刈大师说的有理。有关红石城的事，本教会派其他特使专门过问的。今日，咋们另有要事要办，这些不相干的事先放一放，耽误了正事，可别怪我不客气了。”
    侯俊也忽然意识到，管了朱啸天，惹毛了瞿刈怎么办。他主要就指望这一位了，一旦因此耽误了蛇王的事，这个责任，他可担待不起。
    “好了，接下来，大家随我一起尽快赶回教内吧。”
    “金蟾使，那比试的事。”南宫堂问道
    “算了，不比了，正事要紧，大家各自都以最快的速度赶到即可。”
    方才那个氛围，也将这位特使比试的兴致完全冲淡了。仔细想想，这个时候也确实不适合弄这些花样。
    “好，那大家都以最快的速度抵达吧。”
    众人也各自收起了心思，专心赶路。
    ......
    重新上路之后，朱啸天庆幸之余，也感受到了一份危机，一想到之前被众人针对的事，他也有些后怕。
    方才，若不是瞿刈帮他，他搞不好已经遭殃了。
    这也越发坚定了他依仗瞿刈的心思，只有瞿刈大师帮助万毒教解决了此事，他才能得到万毒教的庇护。
    他也看出来了，苏生的实力远超自己，只是有些忌惮万毒教而已。
    没有万毒教的庇护，他可就岌岌可危了。
    苏生的心思，则未落在朱啸天的身上，他主要是可惜比试作罢，聚涎壶没戏了，只能找机会直接拿宝物跟金蟾使换了。
    比试作罢之后，南宫堂的心思依然在那枚鱼龙珠之上，心中暗念“若真如那位木长老所言，那颗血珠有助灵兽脱变神通的能力，绝对是奇宝，就是不知道，他打不打算卖？”
    想到这些，南宫堂又跟丹尘子神识交流了一番“丹尘子大师，那颗血珠......”
    活死人丹瞿刈，此时也在琢磨着什么。不久，又以魂音提醒了朱啸天一句，让他之后稍微收敛点，别再整事了。
    金蟾使之前的话，倒是提醒他了，苏生的身份很可能跟灵剑宗有关。
    这一点，苏生自己也承认了，若真是如此的话，还真不好得罪得太过。
    江湖成名越久，认识的人越多，越是知道那些大势力的底蕴，随便得罪一尊，日子都不好过。
    ......
    万毒教，五大超级宗门之一，声势与灵剑宗齐名。
    跟灵剑宗一样，万毒教也坐落于一座山上，这里名为万毒山。
    这万毒山，不像灵炙山那般高耸入云，而是由连绵的群山组成，每一座山也不算太高。
    在连绵的群山之间，还横亘着一条条湖泊，纵横交错。由高处望去，万毒教所在之地，颇有些江南水乡的感觉，山水相连，十分秀丽。
    不过，这只是表像而已，能够跻身五大宗门，万毒教靠的可不是这里的景色。
    接近之后，便能感受到，这里到处都布置了重重禁制。在几人接近的同时，一道道强大的神识也在众人身上肆无忌惮地查探着，显然是万毒教的镇守在查探他们的底细......这才是五大宗门真正的姿态，若不是前方有金蟾使引领，肯定早有人对他们动手了。
    这一切，倒是在苏生的预料之内。
    若是有外人擅闯灵剑宗，待遇绝对不会比这个好。
    ......
    在金蟾使的引领之下，众人最终抵达了一处湖心岛之上。
    不过，与之前出发时十多人的队伍相比。
    抵达时，人却一下子少了很多。只有六人，分别是金蟾使、南宫堂、苏生，卫君瑶、邹铭，合计三把飞剑，其他人似乎全都不见了。
    虽然正式的比试作罢了，但在那之后，几位年轻人似乎余兴未减，暗地里还是较量了一番。
    三人毕竟年轻气盛，在那之后，暗中便一直催动飞剑加速，将其余人一下子甩了很远。
    因为飞剑上还额外驮着两人的缘故，苏生最后都催动了雷霆之精，才把速度提升上来。
    这一幕，也让另外二人都暗惊不已，同时暗道了一声好险，幸好没正式比。否则，完全就是给这位木长老送宝。
    但较劲的事，也只在三位年轻人之间进行。那位瞿刈大师，本来也是有这个实力提前赶到的，但他似乎很沉得住气，没有来抢这个风头。
    最终，队伍便分成了两拨，苏生、金蟾使、南宫堂三位年轻人提前抵达了，其余人估计抵达还要一段时间。
    卫君瑶和邹铭，沾苏生的光，倒是先到了。
    “好了！我们到了，这里是灵蛇岛，也是家师平常的修行之地，几位到了此处之后，切记不要随意走动，也不要对这里的任何灵蛇出手，切记。”三把飞剑一落地，金蟾使便开口提醒几人
    所谓的灵蛇岛，是一个被湖泊环绕的小岛。
    因为被禁制笼罩，从外界基本探查不到里面的动静，跟随金蟾使进来之后，才发现，这座岛上养了数以万计的灵蛇。
    就连众人的落脚之地，都盘踞着不少的灵蛇，有一条大黑蟒都到了三阶层次。
    眼见有陌生人闯入，这只三阶的黑甲巨蟒也马上警惕起来，直立起身子，吐着蛇信，俯瞰着几人。
    三阶的巨蟒，直立起来之后，宛如一颗百年古树，气势压迫感也很强。水灵期的卫君瑶，始终缩在苏生身后。
    好在，侯俊随手将一种药粉洒在了几人身上，这只巨蟒闻到这股气息才缩了回去，但那对三角眼依然在紧盯着几人。
    “我先去拜会师傅，问问他老人家接下来的事怎么安排。”
    “几位先在这里稍等片刻，等后面几位也到了，我再来接你们一起去见师傅。”
    金蟾使说完这番话，便将苏生几人给撂下了。
    “木长老、南宫阁主、卫家主，老朽有事要先回一趟外门，就不在灵蛇岛逗留了，你们三人就先在这里等着吧，一会侯师兄会回来接你们的。” 
第一千五百五十七章 怎么办 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    邹铭这次回来，并非是因为蛇王的事，他此次回来，更多还是为了自己的伤势，以及突破器灵期的事，他得尽快赶到外门那边去。
    “邹老，您这么快就要走了。”卫君瑶面露担忧地道
    知道卫君瑶是担心周围这些灵蛇，邹铭顿时一笑，又指着旁边那条最凶悍的三阶黑蟒道“放心吧，这些家伙灵性都不弱，只要你们不轻举妄动，它们是不会主动攻击你们的。”
    似乎是为了应证自己的话，邹铭还特意当着三人的面，飞身跃起，跃到了那只三阶巨蟒的头顶，然后肆无忌惮地摸了摸它的头。
    “嘶~”但那黑蟒似乎很不情愿，当即奋力将他甩了下来，而后又朝邹铭张开巨嘴，龇出獠牙，一幅要活吞了他的架势
    “嘿，你这小家伙，老夫这才走了多久，你就把老夫给忘了，你二阶的时候，我还给你洗过澡呢！”邹铭很是不满地指着黑蟒骂了起来
    以前，因为经常投喂的缘由，这些家伙跟他都很亲近，随便摸都没事。
    之后，他常驻红石城了，喂得也少了，这些家伙对他也生疏了。
    “嘶~”黑蟒继续龇牙表示愤怒
    “得，老夫这次回来得急，没给你带零食，就不跟你这小家伙一般见识了。”
    “走了！”说完，撂下一只被激怒的巨蟒之后，他也跑了。
    “嘶~”
    邹铭这一走，这三阶的黑蟒转身便虎视眈眈地瞅向了苏生三人。
    正准备稍事休息的苏生三人，直接脸一黑！
    邹老也真是！你别去惹这家伙多好，现在好了，惹完了就跑，丢下这么一只正火气上涌的家伙。
    “现在怎么办？”卫君瑶吓得根本不敢离开苏生半步
    “只要我们不动，这家伙应该不会攻击我们。”南宫堂特意提醒道，他毕竟不是第一次来了，对于这里的事也比较熟悉
    上次来的时候，这些家伙就没怎么闹事，最多盯人的眼神不太友善。
    “南宫阁主，你确定！”苏生有些怀疑
    此刻，他们三人一动都未动，但这只三阶的黑蟒，却一直在靠近，气势也很不对劲。
    “可能它气没消吧！等它气消了应该就会退走！”南宫堂又道
    闻言，苏生问道“那你有什么办法让它消气？”
    “没有，我并不擅长此道。”南宫堂无奈摊了摊手，随即又问道“木长老，你那里可有办法让它消气？”
    “我也没有。”苏生当即道
    他虽然养了好几只灵兽，其中还有一只小银蛇，但全部都是放养，基本没管过，完全没积攒下什么驯兽师的经验。
    小银蛇与其说是跟着他，不如说是跟着小羽，一直都是小羽在帮他照顾小银蛇，如何安抚蛇类灵兽，估计小羽都比苏生在行。
    “这就难办了！”
    眼见那只三阶的大家伙靠得越来越近，气息也越来越不对，随时都会发动攻击的样子，苏生和南宫堂都是眉头一皱。
    以二人的修为，自然不至于怕一只三阶的灵兽。
    只是，如今身在灵蛇岛，先前金蟾使也特意交待过，让他们切记不要对这里的灵蛇出手。
    若是伤了这家伙，惹恼了四长老，可就麻烦了。
    “快想想办法！”卫君瑶催促道
    “正在想！”苏生道
    “木长老，既然你也没有好办法，那不如这样，你我二人一起出手，将它弄到旁边的湖里去吧。”南宫堂指了指不远处的湖面
    苏生一听，也觉得这个办法不错。
    只不过，这点小事，人家一个人就够了，非拉着他一起出手，实在太小心了点，对方的意思，多半是想找个人一起背锅。
    以南宫堂的实力，一个人解决一只三阶巨蟒肯定没问题。他肯定是怕万一弄出事来了，锅得他一个人背，两个人一起出手的话，出事也是两人一起担。
    “好，就这么办吧！”苏生点头道
    “好！那我数三声，咋们一起出手。”南宫堂道
    “行！”
    “一、二、三，动手！”
    “嗖~”的一声，二人身形一闪，便消失在了原地，等到再次现身时，都已经立于半空之中了。
    这一次，二人都没有动用飞剑，而是依仗着身法浮空。
    因为离得近的缘故，苏生飞到了蛇头的位置，南宫堂则到了蛇尾的位置。
    而后，苏生直接一脚踢在了这黑蟒的下把上，那边，南宫堂也一脚踢在了黑蟒的尾巴上。
    二人这一脚，也都用上了灵力，面对一只几丈高的大家伙，想把它弄走，你不下点功夫是肯定不行的。
    “嗷~”受了二人这一脚之后，三阶巨蟒嚎叫了一声，硕大的身躯，也腾空而起，砸向了远处的湖面。
    “噗通~”一声，湖面顿时巨浪翻腾，黑蟒也没入了水中
    “大胆，你们两个好大的胆子，居然敢对我家小黑出手，不想活了！”
    黑蟒刚被踢飞，便听到后面传来一声娇滴滴的喝斥。
    转头一看，便看到一位身穿奇装异服，头戴鸡冠帽的少女，正双手叉腰怒视着二人，两个腮帮也气鼓鼓的。
    少女修为不是很高，也就跟水灵期的卫君瑶相当，但气势十足，一看就是这灵蛇岛的人。
    仔细打量，还能发现少女全身上下的衣服口袋里藏了不少的小蛇，当她怒视苏生二人之时，这些小蛇也都探出头来，吐着让人发寒的蛇信。
    “小丫头，方才应该就是你搞的鬼吧！”苏生回过身来便直接瞪了她一眼
    先前，他已经感应到这少女就在一旁，只是把不准是不是有人在使坏，也有可能是这只灵蛇自己发狂了。但这会，他基本可以肯定，就是眼前这小女娃在捣鬼。
    刚把那黑蟒踢飞，这小姑娘就冒出来了，不是她才怪。
    而且，邹铭也说了，这些灵蛇灵性都不弱，一般是不会攻击人的，多半是有人在驱使它。
    “小妹妹，原来是你在捣鬼！这么危险的事，以后可不能再干了。”南宫堂轻笑了一声，也反应了过来
    “什么捣鬼！你们不要瞎说！” 
第一千五百五十八章 呼吉晴 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    少女撅起嘴，继续争辩道“我只看到，有外人欺负师傅养的小黑，要是我将此事告诉师傅，你们两个家伙，不但会被师傅打断腿，还会被扔到万蛇窟去喂蛇。”
    一听这话，三人不由暗骂，还真是遇到个刁蛮的小主。
    偷偷使坏不说，还准备栽赃陷害，一会，若是再来个恶人先告状的话，这恶人三部曲，她一个人全唱齐了。
    “小妹妹，我们也没有真正伤它，只是将它弄走了而已。”卫君瑶忙出面解释道
    “哼，还从来没有人敢直接踢飞小黑，你们这次死定了。”少女恶狠狠地道
    “小妹妹，我们......”
    见卫君瑶还想解释解释，苏生直接拉住了她，这丫头一看就是故意捣乱的，又岂会听得进去你的解释。
    对付这种刁蛮任选的小丫头，只能来硬的，不能太纵容。这种经验，都是苏生以往从南江月身上学到的。
    “小妹妹，你师傅可是这灵蛇岛的岛主？”苏生故意板起脸道
    “哼，我为什么要告诉你们。”
    苏生继续板着脸道“不管是与不是，你现在速速去将岛主叫来见我们。到时候，我要让他知道，你是如何捉弄我们的，看他怎么打你屁股，让你捉弄人。”
    “我倒要看看，你师傅究竟是谁，整天就知道教你这些捉弄人的招式。”
    “哼，师傅才不会打我的，他也没有教我这些。”少女撅起嘴回应，但语气明显露怯了，她自己也知道，方才是自己在捉弄这些人，师傅还因此经常教训她呢。
    这心里一急，她这句话也泄露了她就是岛主徒弟的事。
    “哈哈，听闻四长老新收了一位亲传弟子，名叫‘呼吉晴’，应该就是小妹妹你吧。”南宫堂也笑着点破了少女的身份，又道“上次来，倒是没看到你。”
    正说话时，先前那只被两脚踢飞的黑蟒也蹿了回来。
    不过，受了二人各自一脚之后，它似乎也知道了这二人的厉害，没敢靠得太近。
    少女见状赶忙跑上前去，一脸痛惜地道“小黑，快趴下来让我瞧瞧，他们有没有伤到你。”
    先前在邹铭面前气势汹汹的大黑蟒，在少女面前倒是很乖巧，乖乖趴下身体，任由少女查探。
    一番查验之后，少女顿时又怒道“哼！你们居然真的打伤了小黑，你们这次死定了。”
    想一点伤没有，那是不可能的，二人下脚的地方，鳞片掉了不少，破损之处也有血迹渗出。可不这样，你根本踢不飞这大家伙。这已经算是二人脚下留情了，不然的话，一脚就能踢死。
    “呼吉晴小妹妹，我这有些疗伤的丹药，你拿取帮它疗伤吧，这点伤并无大碍的，养养就好了。”南宫堂当即又使出了他的绝招，开始掏宝物平事，反正他宝物多
    “哼，我才不要你们这些坏人的臭东西。”少女却丝毫不领情，一把就将南宫堂扔过来的丹药盒摔了个稀碎，又狠狠踩了几脚
    面对这个小萝莉，南宫堂也不生气，继续笑着道“呼吉晴小妹妹，你可别误会了，我们可是你师傅请来的客人，是来帮你们的，绝无任何恶意。”
    “哼！我知道你们是来干嘛的，最近来的那些人，一个个嘴上也都说是来帮师傅的，结果却越帮越坏。”
    少女又道“蛇主虽然受了伤，但一开始伤的也不是很重，本来还能跟我说说话的，结果你们这些人越治越坏，蛇主要是被你们治死了，我饶不了你们。”
    “小黑现在也被你们打伤了，要是我告诉师傅，你们肯定死定了。你们现在就走，马上就走，不然我就将你们打伤小黑的事，告诉师傅去。”
    听到这里，苏生不由有些意外，这少女捉弄他们，似乎另有隐情。
    听少女的口气，她显然知道他们是来干嘛的，也正因如此，才会对他们下手。
    “小妹妹，不妨把话说说清楚，到底怎么回事？”苏生道
    “哼，既然你们不肯走，我这就去跟师傅说，你们欺负小黑的事。”
    说完，这少女就自顾自地跑了，留下一脸愕然的三人。
    考虑到这是人家的地盘，再加上岛内可能会有各种禁制，三人也不便追上去，只能看着她就这么跑了。
    “这位小妹妹性格还真是古怪。”南宫堂无奈叹了口气道
    自打成为琳琅阁的镇守以来，风度翩翩的他还是第一次在女子面前碰这么大的钉子。
    原本，他还想好好套套近乎，这呼吉晴身为四长老的亲传弟子，也值得他花点心思了，奈何这小萝莉性子太野。
    “走，我们去那边休息一会。”苏生则拉着卫君瑶走到了一边的凉亭里
    等呼吉晴一走，这里剩下的三人，顿时便分成了两拨，苏生和卫君瑶似乎有意与南宫堂保持距离。
    “木长老，不知你怎么看小姑娘之前那番话？”但南宫堂却主动跟苏生套起了近乎，说着也径直走入了凉亭，坐到了二人对面。
    南宫堂所说的，显然是指呼吉晴之前所言的，蛇王被越治越坏的事。
    “贵阁不是跟朱家联手了吗？”苏生面无表情地看着南宫堂，又道“这事还是等那位活死人丹到了，南宫阁主再亲自问问他比较好，我卫家实力太弱，一点浅见，不提也罢。”
    南宫堂刻意提起蛇王的事，反倒是让苏生想起了之前被毁约的事，罪魁祸首就是面前这位少阁主了。
    当初，对方嫌卫家不够格合作，如今又主动提起此事，也不知他是怎么想的。
    真以为仗着他琳琅阁镇守的身份，想干什么就干什么。
    “哈哈，木长老还在为之前的事不快吧！”南宫堂似乎知道苏生会提起此事，笑容不减地道“其实，那完全就是个误会，我正想找机会跟木兄解释一下此事。”
    非但没有任何尴尬，反倒是又趁机拉近了几分关系，连木长老都换成了木兄。
    “那就洗耳恭听了。”苏生道
    “哈哈，木兄，你我都是同龄人，我也就不拐弯抹角了。” 
第一千五百五十九章 后悔 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    南宫堂始终保持着恰当的微笑，接着又道“其实，我是真没想到，瞿刈大师会真的答应与我琳琅阁联手的事。相信木兄你也明白，一旦瞿刈大师答应了，谁能拒绝得了？”
    一听对方这话，明显是在避重就轻，苏生当即道“我想知道的是，在此之前，你琳琅阁都答应了与我卫家联手，为何要临时反悔？”
    “你也别说你不清楚这事，不要把别人当傻子。你要想找个借口，也只能这么说，那就是你琳琅阁答应的事，可以一文不值？”
    没想到苏生会说得这么直接，这么不留情面，南宫堂顿时一愣，笑容也彻底僵硬。
    趁着对方一愣神的功夫，苏生接着又道“南宫阁主，你我都是有身份的人，说出来的话并非儿戏，就算你不为自己考虑，也要为身后的家族考虑吧。”
    “而且，你也不单单代表着琳琅阁的脸面，也得考虑考虑你南宫家的威名吧，以你南宫家在三仙城的地位而言，若是让那位南宫高阳知道，他孙儿在外面言而无信，你觉得他会怎么样？难道你想给南宫家脸上抹黑？”
    在苏生这番字字诛心的话面前，南宫堂的风度也被彻底击碎，额头上都开始冒虚汗了。
    没想到苏生对他这么了解，连南宫家老爷子，也是现任族长南宫高阳的名头都抬出来了。
    若这事真传到他老人家耳朵里，挨顿打算小的了，主要是他丢不起这人。到时候，他就真是无地自容了。
    “南宫阁主，你还觉得，这件事你做的没问题吗？要不要我给你家老爷子带个话什么的。”苏生继续追问道
    “呼~”长舒了一口气，缓了缓神之后，南宫堂这才郑重地道“木兄方才所言，着实点醒了我。之前的事，确实是我一时糊涂，一开始就该信守承诺才是。”
    说完，他还特意躬身行了一礼，以示诚意。
    被苏生拿南宫高阳的名声敲打过之后，南宫堂也彻底服气了，再不敢丝毫轻视苏生。
    “木兄，你是不是也来自三仙城，不知你是哪个家族的？”
    “这个不便相告，总之，你知道我认识你太爷爷即可。”苏生继续狐假虎威道，这事他其实是从山火幻蝶那听说的，真正认识南宫高阳的是山火幻蝶，这会拿来吓吓这家伙倒是正好
    面对故作深沉的苏生，南宫堂也不敢再丝毫小瞧了，就这气势，没准也是三仙城哪个大家族的少爷。
    南宫堂又道“其实，若是能早点结识木兄你，我肯定不会跟瞿刈大师开这个口，我如今倒是想跟木兄你联手。”
    这番话，南宫堂说得也十分诚恳。
    之前这一路，苏生的实力，他已经亲眼见识过了，不会再存任何疑问。
    再加上苏生这气势，妥妥的后台很硬。
    另外，苏生手中还握有重宝，这一点，同样也吸引着南宫堂。那颗鱼龙珠的出现，他至今难忘。想打那东西的主意，不把关系拉近，后面这生意也没法谈。
    “木兄，不介意我坐下说吧。”南宫堂道
    “请便。”眼见这小子狂性减了，苏生语气也缓和了几分
    “木兄，其实，我如今都有些后悔跟瞿刈大师联手了。”
    “哦，为何这么说？”苏生略有些不解
    瞿刈的实力，恐怕没人会怀疑，也包括苏生，跟他联手才是对的。苏生只是看不惯这家伙当面毁约而已，若是没有这一条，琳琅阁跟瞿刈联手，没人会说什么。
    “方才，呼吉晴的话，木兄你也听到了吧。”南宫堂又道
    “你可是听出什么弦外之音了？”苏生道
    “嗯，我现在终于知道了，为何瞿刈大师会答应与我联手了。”南宫堂又道
    “为何？”
    南宫堂却道“木兄，我这番话说出来，可能有些不敬，你之后可不要出卖我，把这番话跟瞿刈大师说，那我就得罪人了。”
    “放心，我绝不对别人说。”苏生保证道
    “也请卫家主替我保密。”南宫堂又看了眼卫君瑶
    “好，我也一个字不说。”
    南宫堂这才压低声音道“其实，我怀疑瞿刈大师也没有绝对的把握，要不然的话，他或许也不会答应与我联手的事。”
    闻言，苏生也微微点了点头，这一点，倒是说得通。真有绝对的把握，干嘛要带别人。
    “南宫阁主......”
    “木兄不用见外，直呼我姓名即可，你我都是同龄人，无需见外。”南宫堂道
    “好。”苏生又道“那不知南宫兄你这边可有绝对的把握？”
    “没有，这事我私底下已经问过丹尘子大师了，别说绝对的把握了，小把握都不好说。”
    “这么棘手！”苏生眉头一皱
    “不棘手的话，万毒教会发布悬赏请外人么！”南宫堂接着又无奈一叹“哎，我本以为瞿刈大师已经有了十足的把握，我才提出联手的事。如今想来，当时还是莽撞了点，应该再问问清楚的。”
    南宫堂又道“一番接触下来，如今我反倒是对木兄你信心十足，若是你我联手，没准把握更大。”
    知道对方这么说不过是客套话，苏生便没多理会。
    见苏生面无表情的样子，南宫堂顿时又道“木兄，你可不要以为我这是客套话，我可是真心实意。”
    “南宫兄太高看我了。”苏生无语，对方这忠心表太过了，一看就有所图谋
    “木兄，我这句句都出自肺腑，之后，若是瞿刈大师的办法不行，我便让丹尘子大师再与木兄你联手。”南宫堂又道
    听闻此言，苏生才明白，这家伙打的原来是大小通吃的主意。万一瞿刈那边不行，他马上再跟自己联手，等于给自己多加了一份保险，算盘打得是真响。
    难怪琳琅阁要重点栽培这小子，这八面玲珑的本事，还真不是一般人具备的。
    “联手之事既然已经作罢了，就不要再提了。”苏生十分干脆地拒绝道
    “木兄，你莫非还在为之前的事介怀？”南宫堂又道“那事确实是我考虑不周，木兄有任何要求，尽管提便是，算是我的赔罪。” 
第一千五百六十章 三个要求 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这个就不必了，有些东西不是赔偿能解决的。”苏生道
    “木兄，你也别忙着拒绝，我知道你实力高强，背景也不一般，或许无欲无求，但卫家如今这个情况，还是需要人照应一下的。以你的实力，将来肯定不会在红石城常驻，你这一走，卫家怎么办？”南宫堂对于苏生与卫家之间的关系，还是能把控一些的
    闻言，苏生神色微微一变。不喜归不喜，但这位少阁主说的话，倒是不错。
    卫君瑶此时也看了苏生一眼，欲言又止的样子。
    如今的卫家，完全是个家徒四壁的场面，苏生在还好，一旦苏生离开了，马上就会被打回原形。一想到苏生不久之后就会赶往落仙沙漠，卫君瑶心中也很焦急。
    没个靠山，卫家将来立足都难。
    “南宫兄，既然话都说到这份上了，那我也直说了。你答应我三个要求，之前的事就一笔勾销，联手的事，我也可以再考虑。”
    闻言，南宫堂连忙问道“木兄，不知是哪三件事？”若是苏生狮子大开口，他怎么敢答应。
    “这三个要求，其实不是我来提，而是由卫家家主亲自跟你们提。”苏生又看着卫君瑶道，见后者有些吃惊的样子，知道她是因为一点心理准备都没有的缘故，苏生又提醒道“家主不用急着现在就提，这三个要求，你不妨先好好考虑考虑，考虑清楚了，再提也不迟。”
    闻言，卫君瑶这才郑重点了点头，她确实需要深思熟虑一番。
    转过头来，苏生又对着南宫堂道“南宫兄，你也别急着问这三件事是什么，总之我交给卫家的这三个要求，肯定都是贵阁力所能及的事。”这番话既是安慰南宫堂的，同样也是在提醒卫君瑶，不能提得太过。
    “南宫阁主放心，君瑶知道分寸，我提的每件事，都不会超出卫家当前的实力范畴，绝不会让贵阁为难。”卫君瑶也道
    “好，既是如此，我可以先答应。”南宫堂这才爽快应下
    就卫家现在这么个情况，不超出卫家实力层面的事，于琳琅阁来说，怕是动动手指就给办了。
    “木兄，那联手的事就这么定了。”南宫堂又急不可耐地道
    “行，若是机会合适，我再考虑与丹尘子大师联手。”苏生道
    “嘿嘿，好。”南宫堂满意一笑
    “对了，木兄，还有一件事，我想问问你。”
    “说吧。”
    “我想问问，你之前拿出来的那颗血珠，可有出手的打算？”南宫堂道
    “没有。”苏生摇了摇头，鱼龙珠他如今也就剩下两颗了，不准备急着出手
    其中一颗，他还在考虑，要不要给南江月那只冥雀服用。
    至于最后一枚，肯定是拿来换必须之物的，不可能随便拿出来。
    “哦。”南宫堂略有些失望，但他也明白，这种事绝对不可强求，继续含笑道“若是木兄将来想出手了，不妨来找我，我可以专程为木兄这件宝物开一场鉴宝大会，绝不会亏待你。”
    所谓的鉴宝大会，也就是拍卖会了。
    “行。”苏生也点点头
    ......三人聊了有一会，就看到先前离开的金蟾使侯俊已经回来了。
    不过，他并非一个人回来，身旁还多了一位少女，正是先前捉弄他们的那个呼吉晴。
    “二师兄，就是这两人踢伤了小黑，这些都是我亲眼所见。”
    一听这话，在场的三人都有些哭笑不得，这小姑奶奶果然是去告状的，现在又跑过来兴师问罪来了。
    “小黑，你过来，让二师兄看看你身上的伤。”呼吉晴一边恶人先告状，一边还不忘招呼先前那只三阶黑蟒过来对证
    金蟾使一看，两处都只是些轻伤，心中也基本清楚了一个大概，顿时板起脸道“好了，小师妹，又是你先捉弄了人家对不对！”
    这种事，已经不是第一次发生了，这丫头先前就干过类似的事。
    “我只是让小黑上去跟他们打个招呼而已，又没对它们怎么样，是他们先动的手，小黑可没有袭击他们。”呼吉晴辩解道
    “小妹妹，你那可不叫打招呼，三阶的妖兽，足以对任何人产生威胁了。况且，我们这边，卫家家主的实力还比较弱，可经受不住你这个招呼。”南宫堂忍不住插了句嘴，又道“无奈之下，我跟木兄才联手将黑蟒推到湖里去的，金蟾使勿怪。”
    “小妹妹，我当时确实被吓到了。”卫君瑶也开口补充道
    这些解释也与金蟾使本身所想差不多，他当即喝斥道“小师妹，你都听到了，以后不许再这么胡闹了。”
    “哼，你不帮我，我就去找师傅去。”
    呼吉晴刚想走，就被一只大手抓住了衣领，直接就给提溜到了半空，被吊在半空之中。
    虽然她奋力挣扎，但奈何金蟾使还激发了一部分灵力，将她整个身体都束缚住了，根本挣脱不开。
    “你这丫头怎么不听劝，师傅正在为蛇主的事烦心，哪有功夫理你在这胡闹。”
    这丫头本来就是去找四长老告状的，但被金蟾使半途给拦下了，就是不想她去添乱的。
    “我要去找师傅，你快放开我。”
    被抓住后领的呼吉晴，宛如一只被掐住了翅膀，又被提溜到了半空的母鸡，根本挣脱不开。
    “你再不放开，我放蛇咬你。咻~”
    当呼吉晴嘴里发出一阵古怪的声音之后，原本藏在她衣服口袋里的那些五颜六色的毒蛇，仿佛受到了某种驱使，也全部冒出头来，开始朝金蟾使抓她后领的手游了过去。
    眼见这丫头真要放毒蛇咬自己，金蟾使也越发怒了。当即伸出了另一只手，探手连抓，便将数十只花蛇全部抓到了另一只手里。
    而后，再以灵力将这些毒蛇都压制到了一起。
    “你要是再胡闹，我就把你这些鬼东西全部杀了！”金蟾使警告道
    此时，所有的毒蛇都被他压缩到了一起，只要他想，当场就能让这些毒蛇变成血水肉泥。 
第一千五百六十一章 安慰 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你敢！你要是杀了它们，我跟拼了！”呼吉晴又急又怒
    “哼，你看我敢不敢。”随着金蟾使稍一用力，这些蛇也都被挤压得开始变形了
    眼见自己无能为力，呼吉晴顿时声嘶力竭地哭喊道“它们要是死了，我也不活了。”这些小蛇可都是一直陪着她长大的小伙伴，并非普通的宠物那么简单。
    因为擅长驱蛇的缘故，导致所有人都怕她，她从小就没什么朋友，一直都是这些小家伙陪着她。
    眼看师兄妹二人都快打起来了，一旁的苏生三人不禁有些错愕。
    等到呼吉晴开始声嘶力竭地哭喊时，三人也马上反应过来，不能再这么下去了。
    “二位稍安勿躁，不要动怒。”三人也马上劝架。
    “小师妹并无恶意，只是有些贪玩而已。”
    “金蟾使大人，还请息怒，小妹妹也是因为担心蛇王才会有些急切，并无恶意。”
    ......
    在几人的好言相劝之下，金蟾使最终也收回了劲力，将呼吉晴和她的毒蛇都扔到了地上。
    “呜呜~，你们都欺负我，都不要我了，我死了算了。”感到十分委屈的呼吉晴，直接坐在地上哭了起来
    看着这一幕，苏生有些于心不忍。
    眼见金蟾使一点安慰小师妹的心思都没有，始终面带怒色，苏生当即给卫君瑶使了个眼色，让她去安慰安慰那个少女。
    卫君瑶其实也有些害怕这少女，对方不但能驱使三阶的黑蟒，身上还藏着几十条毒蛇，实在让人难以亲近。
    不过，她最终还是强忍着不适，走过去轻声安慰了起来。
    “小妹妹，姐姐陪着你好不好。”卫君瑶一边安抚一边轻声道
    “呜呜~~”众人有人安慰自己了，内心极度无助的呼吉晴，当即一头扑到了卫君瑶的怀里，哭成了一团
    在她哭诉的时候，她养的那些毒蛇也在绕着她不停地游走。有几只甚至还借机游到了卫君瑶的身上，给她吓得脸色都青了。
    好在，这些小家伙，似乎也感受到卫君瑶没有恶意，并没有攻击她。
    “好了，不哭了，姐姐会一直陪着你。”卫君瑶一边担惊受怕，一边还不忘安慰少女几声
    “再胡闹，我绝不轻饶。”金蟾使依然余火未消，又怒喝了一声
    “金蟾使何必动怒，来，咋们去一边坐坐。”
    有卫君瑶安慰呼吉晴，苏生和南宫堂则把金蟾使拉到了一旁的凉亭里，分开这对师兄妹，也省得他们再吵起来。
    “来，瞿大师也不知道什么时候能到，咋们不妨边喝边等。”
    南宫堂又非常麻利地取出了酒壶和酒杯来，十分娴熟。
    金蟾使不但没有推辞，直接端起第一杯酒就闷头喝了下去，都等不急跟二人碰杯。
    看他这样，苏生不禁问了一句“金蟾使，看你心情不是很好的样子，可是因为那只蛇王的情况不是很乐观？”
    “木长老，实不相瞒，确实不太好。”金蟾使说着又自顾自地喝了一杯，才道“早先，蛇主的伤势还没这么重，还能保持几分意识，现如今，则一直在昏睡中。”
    闻言，苏生和南宫堂也对视一眼，这个情况倒是与他们之前的猜测差不多。
    “接下来，只等瞿刈大师到了，我便马上带他过去看看。”金蟾使又道
    正是因为这么个情况，金蟾使对一般的人已经不抱什么期望了，这其中也包括没什么名气的苏生。
    如今这个情形，已经没有任何尝试的机会了，只有真正的高手出手，才有几分胜算。
    若是以往，他或许不介意苏生也去尝试一番。
    ......
    又过了一会，后面那帮人陆续也都到了。
    众人一到，便见到苏生、南宫堂、金蟾使三人正在把酒言欢，看到这一幕，众人不由很是羡慕，特别是几位家主。红石城的人，个个都以能攀附上万毒教的特使为荣。
    不过，有些事，羡慕也羡慕不来，三人之所以能坐在同一张桌上把酒言欢，完全是实力的见证。
    能先众人一步到，便是三人实力的体现，正因如此，三人互相之间才会也将对方都当成了同一个层面的人，这才有了把酒言欢的氛围。
    有人羡慕，自然也有人恨。见几人都熟络到了这种程度，朱啸天内心则是懊恼不已。
    他本想利用速度羞辱一下苏生的，结果，反倒是成全了他，让他跟万毒教特使走得更近了。
    “瞿大师，家师已经在那里等着你了，随我一起去见家师吧。”
    瞿刈一到，金蟾使也没有喝酒的心思了，他也早已将瞿刈的事告诉了四长老。
    “好，带路吧。”
    众人接下来，也都跟着侯俊走了。
    就连卫君瑶和那个少女此时也跟了上来，一路上，二人也有说有笑的。
    有了卫君瑶的安慰，呼吉晴的心情似乎好转了不少，脸上少见地多了几丝笑意。
    另外，就连卫君瑶的神态，好像都轻松了不少的样子。
    先前，一路跟着苏生这群高手，卫君瑶压力其实颇大，也很少开口说话。如今，跟这位呼吉晴在一起时，她反而轻松了许多。
    二人修为相当，相处起来不至于有什么压力。再加上呼吉晴的心智完全就是个缺爱的小女孩，卫君瑶还能反过来关爱她一番。
    见这个淘气的小师妹终于不瞎闹了，金蟾使也很高兴，巴不得卫君瑶一直陪着她。
    苏生也很乐见卫君瑶跟这少女多亲近亲近，还暗中提醒她，跟这个少女把关系处好，最好能结个姐妹花什么的。
    万毒教四长老的亲传弟子，精通驱蛇之术的少女，如此靠山，若是能抓牢，对卫家来说，绝对是天大的好事。
    卫君瑶似乎也明白了这个道理，便一心哄她了。
    她的天赋肯定不如这少女，但前些年走南闯北积累的阅历，还是要强于呼吉晴的，不时跟少女说说自己在迷雾森林里的见闻，也让少女很感兴趣，嚷嚷着要去迷雾森林里抓蛇去。
    ......
    跟随着金蟾使的脚步，众人最终来到了一座山的山脚处。 
第一千五百六十二章 蛇主 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    等到爬上山顶之后，大家才发现这座山的中间居然是空的，整个山中间都被掏空了，只留下了最边缘的一层峭壁。如此一来，便形成了一座巨大的地穴。
    地穴的下方，正匍匐着一只庞然大物，鳞甲闪闪发光，赫然便是那只蛇王了。
    一眼望去，蛇王巨大的躯体，早已将整个地穴都填满。
    六阶的凶兽，单是躯体，都能跟一座山相媲美了。蛇王身上的那些鳞片，每一块也都跟一块盾牌差不多大。
    一眼望去，这些鳞甲怕是不下万枚，光是将这些鳞片剥下来，都能装备一支军队了。
    看到如此景象，寻常人心中难免会心惊不已，卫君瑶明显也有些紧张，这还是她第一次近距离接触六阶的凶兽。
    “卫姐姐，你不要怕，蛇主爷爷对我很好的，只要有我在，它不会伤害你的。”呼吉晴这时又反过来安慰起卫君瑶了
    “嗯。”卫君瑶也紧紧握住了呼吉晴的小手，不敢松开一丝
    此刻，其余人也都在仔细打量这只巨蛇，苏生也不例外。
    六阶的凶兽，苏生早先便见过了，在迷雾森林深处，他就亲眼见过一只六阶的水龙蛟，两者的体型也差不多大。
    只不过，那只水龙蛟是一只活生生的六阶凶兽，气势也处于巅峰状态。
    而眼前这只，已经奄奄一息了，气势完全不在同一个层面上。
    而且，从这只蛇王的身上，苏生还感受到了一股十分特殊的气息！
    虽然很特别，但他却很熟悉，只是没想到会在这只蛇王体内感受到。
    “瞿刈大师，师傅就在下面，我带你去见他。”示意瞿刈与自己同行之后，侯俊又朝其余人道“大家也随我下去，都小心些，不要惊醒了蛇主。”
    四长老坐下的弟子，都喜欢称呼这只蛇王为蛇主，俨然将它当成了主人一般。
    基本上，只要入了四长老门下，首先便会被带到这只蛇王的面前，接受它的一番关照。
    每次新人到了跟前，这只口吐人言的蛇王就会告诉他们，以后他们就是它罩着了，不管他们被谁欺负了，都可以来找它，就算是万毒教的那位蓝衫教母，蛇王照样可以撵过去。
    蓝衫教母，正是万毒教的教主。
    对于刚刚入门，实力还很低的人来说，听到这话，自然是高兴不已，别说什么蛇主了，蛇爹都有人肯叫。
    四长老也会提醒门下弟子，这只蛇王的威信跟他是一样的，蛇王若是有什么吩咐，所有人都必须照做。
    如此这般，大家对这只蛇王也非常尊敬。
    之前一路，侯俊跟苏生三人，御剑而行时的速度，几乎是要多快又多快，可到了这里，他一直小心翼翼的，生怕惊动了下面的蛇主。
    因为地穴非常大，也非常深，卫君瑶和呼吉晴实力不够，便都站在了苏生的飞剑之上。
    到了这里，二人依然手牵着手，宛如姐妹一般。
    “不用担心，从这只蛇王的气息判断，应该是很难再醒了。”
    下落的过程中，苏生又安抚了卫君瑶一声，免得她担惊受怕。
    闻言，卫君瑶也强自镇静地点了点头，只是面色依然有些不自然。
    对于修为过低的人而言，哪怕只是高阶凶兽的尸体，都会带来极大的震撼。更何况，这可不是一具尸体，之前早有传闻，不少来为这只蛇王疗伤的丹师，被这只凶兽活吞了不少。
    那些倒霉的家伙，估计这会已经在蛇王肚子里化成了血水。
    “蛇主一定会醒过来的。”似乎是不太高兴苏生说这只蛇王醒不过来，呼吉晴不满地嘀咕了一声。
    苏生没有理会她这点小情绪，借着落下的时机，又好好打量了一番。
    每一只高阶的蟒、蛇、蛟，这一类的妖兽，在到了五阶、六阶之后，基本都会长出一对头角来，这一只蛇王也不例外，它的头角呈银灰色，跟它浑身的鳞片类似。
    这些头角，既是它们实力的象征，同样也代表了，它们体内的血脉都进行了一次脱变。
    也只有血脉经过脱变的妖兽，才能够成长到高阶层次。血脉不进化，普通妖兽的体质根本无法承载那股强大的力量。
    再靠近一些之后，苏生那敏锐的感知，也感受到了这只蛇王的吐息。
    虽然没有断绝，但也十分微弱了。如此微弱的吐息，通常也只会出现在将死的妖兽身上。
    一行人从上而下，最终都飞过了这只巨蛇的头顶。
    此刻，在这只巨蛇的头顶前方不远处，已经聚集了不少人，这些人在他们抵达之前就已经到了。
    其中，有两位老者的气息，显得异常强大。
    居然有两位幻灵期的高手！苏生心中也微微一惊。
    “师傅，红石城的诸位丹师已经到了。”为首的侯俊一落地，便对着其中一位幻灵期的老者躬身道
    这一位，显然便是四长老灵蛇岛主了。
    这位灵蛇岛主，看上去十分的威严，额角高高凸起，连头发都卷成了角的形状，直直地立在了他的头顶上方。
    看上去，这位灵蛇岛主也跟那只蛇王一样，仿佛也长出了一对头角来了。
    不过，最让人感到诧异的还不是四长老的头发，而是他眼眶里那对眼珠子，居然是一对竖瞳，跟蛇一样的竖瞳，看谁都目露凶光。
    任何人被这样一双眼睛盯上，估计都会起一身的鸡皮疙瘩。
    在万毒教里，甚至有传言，说这位四长老有蛇的血脉。单就他这对竖瞳而言，确实很有可能，但没人敢当着他的面求证此事，除非嫌命长的家伙。
    “哪一位是活死人丹？”灵蛇岛主开口就问瞿刈
    “这一位便是瞿刈大师了。”侯俊当即指着跟自己并排而行的老者道
    “久仰活死人丹瞿刈大师的大名，今日一见，果然非比寻常。”四长老拱手说道
    虽然已是满头的白发，但瞿刈这张脸，却显得十分年轻，给人婴儿般粉嫩的感觉，单就这份返老还童的气质，也能让人多几分信服。 
第一千五百六十三章 圣手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不敢，不敢，灵蛇岛主的大名声震大陆，今日终于有幸得见。”瞿刈也回敬道
    “来，瞿大师，我再给你介绍一下，这一位是我万毒教的三长老。”灵蛇岛主又指着身旁那位相对他而言面善不少的老者道
    “哦，原来是丹毒圣手，久仰久仰。”瞿刈再次抱拳道
    万毒教三长老，江湖人送名号，丹毒圣手。之所以，得了这么一个名字，据说是因为他不但擅长用毒，炼丹造诣也不差，丹道、毒道都很精通。
    “哈哈，老夫这点炼丹的造诣，实在没法跟活死人丹比，让瞿大师笑话了。”三长老摆了摆手道，瞿刈是专精丹道的大家，丹道造诣肯定要高于他。
    “四长老太谦虚了，这丹、毒两道每一道都非比寻常......”
    “其实，老夫更擅长用毒，这丹道实在差了不少火候，还望瞿大师多多指教.....”
    不等二人继续客套下去，四长老急不可耐地道“两位，有些话不妨晚些再说，当务之急，还是先说说我这位老朋友的伤势吧。瞿刈大师，对于此事，你可有什么解决之法。”
    四长老所谓的老朋友，显然就是指这只蛇王了。
    “好，四长老且稍候片刻，容我先仔细查探一番。”瞿刈道
    “好，请。”四长老伸手示意道
    瞿刈点了点头，便径直来到了蛇王的头部，对于妖兽而言，神识永远是最重要的地方，查探便从这里开始吧。
    当瞿刈开始查探的时候，所有人的目光也都汇聚到了他的身上。
    其他人，则被撂在了一旁。
    “四长老，也容我去查探一番吧。”
    虽然被四长老冷落在了一旁，甚至连个招呼都懒得跟自己打，但既然都到了这里，没理由干看着啥也不干，苏生只得主动请缨了，好歹争取看一看。
    不管最终能不能成，终归不虚此行。
    四长老愣了愣，又转向侯俊道“这位年轻人是？”
    “师傅，这一位，是红石城卫家的客卿长老，名叫木灵。”侯俊这才将苏生简单介绍了一番
    似乎觉得这样太简单了，便又补充了一句“据邹老所言，木长老也是一位祛毒圣手。”
    “哦，祛毒圣手。”四长老的眉头稍微挑了挑，似乎稍微上了点心
    一听祛毒圣手四个字，那位三长老忽然扭过头来，微微皱了皱眉。特别是‘圣手’这两个字，让他觉得有些刺耳。
    他一直被人称为丹毒圣手，基本也都习惯了，而眼前这位年轻人，居然也被称为圣手，拿二者岂不就是同一类人了。
    难道说，现在‘圣手’都烂大街了吗？苏生如此年纪，就敢称呼自己为圣手，是不是太狂妄了一点。
    没等四长老再开口，三长老先一步开口道“年轻人，既然你号称祛毒圣手，那你有几分把握替蛇王祛除它体内的毒？”
    “祛毒圣手这个名号，晚辈实在不敢当。”苏生先是摇了摇头，示意这个名头跟自己半毛钱关系都没有，而后才道“至于把握嘛，晚辈也说不好，无论如何，总得先查探一番才好说。”
    “哼，看你的样子，多半是没什么把握吧。”轻哼了一声之后，三长老又道“既然没什么把握，还是不要去添乱比较好，就在这里看着吧。”
    闻言，苏生当即抬起头，与这老头对视了一眼。先前，他还没多想，如今，他能很清楚地感受到对方的针对，明显是在针对自己。
    苏生自己恐怕怎么也想不到，他居然因为被人喊了一声圣手，就得罪了三长老。
    “不知三长老此言何意？是说我没有资格去查探吗？”苏生直面对方道
    “若是没这个本事，去了也只是添乱而已。”三长老继续冷声道
    苏生则问道“可我若不先查探一番，又怎么知道有没有把握？”
    “年轻人，真以为别人吹捧你一声祛毒圣手，你就什么毒都能解了，简直不知天高地厚，像你这样的毛头小子，老夫见得多了。”三长老道
    眼见对方针对的语气越来越明显，苏生火气也开始往上蹿。
    不过，考虑到这里是万毒教的地盘，苏生也只得强压着这股火，没给自己找不自在。
    此时，不少人都留意到了这一幕，不由面面相觑起来。
    怎么还有人跟长老杠上了！
    大多数人都是以惊讶为主，但也有人心底狂喜。
    “三长老，此人本就有些来路不明，还是不要让他插手比较妥当。如今瞿刈大师正在查探，若是让他影响到瞿刈大师，这可不妙。”
    朱啸天这番落井下石的话，顿时也让周围的气氛一下子降到了冰点。
    三长老听完他这番话，直接就以气势锁定了苏生，这其中还包含一丝杀意。
    这会，苏生早已怒火中烧，恨不得亲手捏死朱啸天这家伙！
    不过，他也知道，此时他敢出手，绝对会被这位三长老当场斩杀，对方的气势已经完全笼罩住了自己。
    朱啸天这番话绝对勾起了三长老的杀意。
    就连四长老，看苏生的眼神也有些不对了，明显将他当成了来捣乱的人。
    微微舒了口气之后，苏生尽量控制以一种平和的语气道“朱啸天，我是邹老力荐而来的，不是你信口雌黄几句，就可以诋毁得了的。”
    抬出邹铭之后，苏生接着又道“两位长老若是不信，可以问问金蟾使，是不是邹老保荐我来的。”
    “另外，邹老体内的毒，就是我亲手祛除的。这一点，金蟾使也知道。”苏生又道
    侯俊正想缓和了一下气氛的，当即也道“不错，邹老的毒确实解了。而且，修为也提升了一级，据他所言，解毒之人正是木长老。”
    “哦，我记得，邹铭中毒都很久了吧！”四长老面色微变，明显有些吃惊
    三长老一听这话，气势也为之一变，那股锁定苏生的杀气，也被他收了回来。
    作为万毒教的丹毒圣手，教内受伤的人都喜欢找他。邹铭自然也找过他，还不止一次。
    但他尝试过很多次，只能压制，却无法根除。 
第一千五百六十四章 幽冥之气 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你真帮邹铭解了毒？他体内的毒，早就入骨三分了，根本解不了。”三长老不可置信地道
    “三长老若是信不过我和金蟾使所言，也可以问问同行的其他人。实在不行，邹老人也回来了，三长老可以传他过来，当面问问。”苏生道
    “晚辈可以作证，邹老的毒确实已解，此前一路同行，邹老气息也很稳定。”南宫堂借机插嘴道，刚刚才跟苏生熟络起来，他也想再趁势拉近点关系。
    “老夫也可以作证。”丹尘子也马上附和道，因为南宫堂之前暗中已经递话给他了，尽可能跟苏生搞好关系，必要的时候再联手
    “我等也可以。”其余三位家主也忙道
    当苏生跟朱家杠上的时候，这几个家主倒是很愿意帮卫家一把，只要能恶心朱家即可。
    “不如弟子现在就去将邹老叫来吧。”侯俊又道
    “也好，你去吧。”四长老挥手道，他也很想看看邹铭是不是真的好了，耳听为虚眼见为实
    ......
    当侯俊离开之后，这边的气氛也完全缓和了下来。
    在得知苏生解了邹铭的毒之后，三长老就一直在沉思，也没有心思再针对苏生了，似乎在想，苏生到底用的什么办法。
    朱啸天这会也彻底闭嘴了，邹铭一会就来了，他再诋毁也没有任何意义。
    有邹铭作保，他根本害不到苏生，落井下石的机会就一次，完了也就没机会了。
    而这边，苏生并没有继续干等，而是对着四长老道“岛主，邹老一会就到了。在此期间，为了不耽误蛇王的伤势，便让我先去查探一番吧。”
    “好，请。”四长老当即应道
    尊重来自于实力，既然苏生真有这样的实力，四长老自然也愿意让他去尝试一番。
    “四长老，那我等也趁此机会去查探一番吧。”其余丹师也趁机说道
    “也罢，你们都去吧。”四长老说完又叮嘱了一句“查探之时，切记都小心点，不要惊扰了我这位老朋友。不然的话，出了什么事，后果老夫可不敢保证。”
    上次，就是因为有人胡来，导致蛇王发怒了。
    也因为这件事，对于那些实力不济的人，两位长老都不太看好，不敢再让人随便尝试了。
    先前，三长老针对苏生，既有他被称为‘圣手’的缘故，同时也有这件事的成分。
    “四长老放心，我等一定会小心。”
    众多丹师都急不可耐地靠了过去，丹尘子，以及那三大家族带过来的丹师......
    另外，在苏生这批人之前，早先抵达的那群人里面，也有几位丹师，他们也趁此机会都涌上前来。
    这帮丹师似乎都很默契，一上前，便都涌向了瞿刈。不用想也知道，这帮人肯定是想看看瞿刈在干嘛，都来想他这蹭点经验。
    瞿刈的本事，大家也都知道，若是能学个一招半式，也就不虚此行了。
    相对而言，苏生则没有挤到一起去。
    他不是丹师，丹师的那些手段，他也未必学得来，还是按照自己的办法，一点点查探吧。
    当其他人跟随瞿刈的脚步聚到蛇头的位置时，苏生也只得从尾部开始，一点一点向前查探。
    蛇头是最关键的地方，这个所有人都知道，那里迟早也是要仔细查探一番的。
    ......
    当苏生的手按在了蛇王的鳞甲上时，一股魂力波也由此进入了蛇王体内。想要透体查探对方的伤势，也只能依靠自身的魂力了。
    很快，蛇王体内的血气经络运行之势也完全展现在了他的面前，那些明显囚结在一起的地方，也就意味着经络气血都受到了阻碍，这便是它体内的伤了。
    略一查探，这蛇王体内的伤还真多。
    单单只是尾部这一小块区域，伤势就不下十几处之多。由此判断，这只蛇王经历的战斗也不在少数。
    好在，很多都是老伤，暂时不用理会也没关系。
    接下来，他的任务是，寻找蛇王体内最关键的那些伤。
    当魂力推进到蛇王躯体的中段时，一团团漆黑如墨的能量，也进入了苏生的感应之中。
    这些黑色的东西，不但阻滞了蛇王的经络，还在继续侵蚀，宛如黑色的蛊虫一般。
    “木灵，幻蝶前辈，这只蛇王体内果然有幽冥泉存在。”
    这些黑色的东西，苏生实在太熟悉了，正是幽冥泉。
    幽冥泉，也就是幽暗本源。在刚刚抵达这里的时候，他就已经感应到了一丝此物的气息。之所以不厌其烦地一点一点慢慢探查，就是想找出这东西来。
    “不出意外的话，这东西应该是在落仙沙漠染上的，目前侵蚀得还不算太深。”苏生又道
    据说，这只蛇王就是在去过落下沙漠之后才倒下的。
    “肯定是那两位上界使者的手段，此物一直都是他们在掌握，那二人之中，起码有一人到了落下沙漠，还跟这只蛇王交手了。”山火幻蝶道，魂音起伏也很剧烈
    每次提起山火氏的两位护法，她也马上会想起自己当年被他们追杀的惨状，以致最后被迫放弃肉身的事，就是因为体内被打入了此物，自感命不久矣
    “哼，这些阴魂不散的家伙，本灵迟早会回去跟他们算总账的。”木灵气哼哼地道
    “苏生，你再仔细看看，这只蛇王失去意识，是不是就是因为此物。”山火幻蝶又道
    “多半就是此物所致。”苏生猜测道
    现在，他只是在蛇王的躯干部位发现了一丝，这一点，倒还不足以导致蛇王完全失去意识。此物最致命的地方，是被它侵蚀到头部的神识里。
    但那里他尚未查探到，不过，这一点倒是不难猜到。
    一般的毒物，应该不至于难倒万毒教，但这幽冥泉不一样，这可不是普通的东西。
    接下来，苏生便继续查探。
    随着查探的部位不断前移，发现被幽冥泉侵蚀的地方也越来越多，越靠近蛇王的头部，幽暗本源的气息也越来越浓。
    有些地方，浓烈得甚至连神识都无法直接渗透，这幽暗本源本身就有克制神识的效果，聚成团之后就会成为一道天然的屏障。 
第一千五百六十五章 各展神通 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “幽火眼，开！”苏生索性开启了幽火之眼，他这幽火眼可以观察到不同能量的流动，神识查探不到的地方，还可以通过幽火之眼探查。
    一眼看过去，只见这蛇王的上半身，每隔一段距离，都囚结着一团黑色的能量，就宛如一团团黑色的火焰一般，正在蛇王体内熊熊燃烧着。
    特别是蛇王的头部，这团黑火燃烧得最旺。
    看到这一幕，苏生也暗自有些心惊，难怪这家伙昏睡不醒，这都快被完全渗透了。
    怕是要不了多久，当蛇王的上半身被完全侵蚀，就会彻底死去。
    当苏生从蛇尾的位置，一步步朝蛇头探查而来时，正好与一部分丹师迎面撞上了。
    “奇怪，怎么完全查探不到这蛇王体内的情形。”
    就在苏生不远处，一位丹师也在借助神识查探这只蛇王的伤势，他好像也遇到了苏生同样的问题，神识无法渗透。
    在幽火之眼的注视下，苏生能清晰地看到，此人脚底下正好囚结着一大团黑色的幽冥泉。
    那人在反复尝试未果之后，随即又取出了一颗银色的丹药，不舍地看了一眼之后，又奋力将其捏碎，再将其拍入了蛇王体内。
    接下来，他便借由这股药力，将神识渗透进了蛇王体内。
    可没过多久，那人忽然又惊道“好凶猛的毒！我这颗灵识丹居然只坚持了数息就被彻底吞噬了。”
    灵识丹，但凡有些层次的丹师，都会想办法准备几颗。
    这种丹药，既不能用来疗伤，也不能用来提升修为，但吃香程度却不低，因为它能短暂加强丹师的灵识。
    很多丹师都喜欢在炼丹之时服用此丹，以确保自己炼丹的成功率。
    方才，此人显然是想借助这股药力的加强，来突破幽暗本源的屏障，但好像没有成功。
    不过，对方似乎并未就此作罢，随即又取出了一颗黄色的丹药，再次将其捏碎拍入了蛇王体内。
    不多久，一股黄色的清气也从蛇王体内冒了出来，随着这团黄色清气一起冒出来的，还夹杂着一丝黑色的东西。
    “这些丹师的手段，倒也不可小看，居然真的引动了一丝幽暗本源。”看着这一幕，苏生也暗自啧啧称奇
    那随着黄色气流一起渗透出来的黑色物质，确实是幽暗本源不假。
    正所谓蛇有蛇路，鼠有鼠道，他有幽火之眼作为辅助，这些丹师们也有自己的手段。
    正当苏生对那颗黄色丹药大感兴趣之际，那位丹师自己，则是有些泄气的样子。
    一颗灵识丹，外加一颗回龙升气丹，居然只引出了这么一丝丝的黑色毒气，他能感受到，蛇王体内这样的毒气可不少。
    费了这么大的力气，也才引出了一丝，最终要如何祛除？
    ......
    当苏生和众多丹师正分散在蛇王身体各处查探的时候，侯俊也带着邹铭从地穴上方落了下来。
    一番询问之后，邹铭也将他的情况与两位长老一一说了。
    三长老还特意亲自查探了一番，也基本确信他不是在胡说，他体内的毒确实被清除了。
    “邹铭，那位祛毒圣手，到底是用什么丹药给你祛毒的？”
    再次开口询问时，三长老自己就主动以祛毒圣手称呼苏生了，他也不觉得有什么问题了。如此厉害的祛毒手法，称一声‘圣手’完全合适。
    “并非丹药，而是一种火焰......”邹铭当即又将祛毒的过程大致叙述了一遍
    “以火祛毒！老夫还真是闻所未闻。”三长老不可置信道
    “我也未曾听说过，这火毒攻心的事，我倒是经常听说，却从未听说过火还能祛毒。”四长老也道
    “寻常火焰，与毒气纠缠在一起，只会加重毒势的发作速度才对。”三长老又道
    两位长老都是用毒的高手，对于各种毒的研究，基本也都登峰造极了，但这样的事也是第一次听说。
    “其实，我一开始也不相信。”邹铭也道
    “算了，先不说这些了，且看这位木长老的办法，是否也对我这老朋友有效，希望吧。”四长老心中似乎又多了一份期待，眼神也有意无意开始关注起了苏生
    先前，他的目光主要落在瞿刈的身上，如今也开始兼顾苏生了。
    ......
    当查探进行到尾声之时，苏生也来到了蛇王的头部。
    此时，以瞿刈为首的一群丹师，则分散在这只蛇王的身体各处。
    苏生照例开启了幽火之眼，仔细观察这只蛇王的神识部分。
    蛇王的神识，几乎完全被黑暗笼罩住了，外界的神识查探也很难渗透进去。但为了能准确地查探这只蛇王的伤情，苏生斟酌了一会，还是决定冒险打入一丝幽火进去看看。
    虽然有些冒险，但不这么做又不行，不透过这层幽冥泉的屏障，你根本无法探知内部的情形。
    其它手段又无法穿透幽冥泉，唯有自己的幽火方可。
    “嗷~”就在幽火渗透进去的一瞬间，地穴之内，忽然响起一道巨兽的低吼声。
    这个声音虽然低沉，却很厚重，整个灵蛇岛的人也都听到了。
    “蛇主！醒了！”大家似乎都知道了，不少人也放弃了正在进行的修练，开始朝地穴这里聚集。
    与此同时，正在地穴之内的众人，感受得更是明显。
    低吼声响起的同时，六阶凶兽的气息，也笼罩在了每一个人的心头。
    众人肉眼所见，蛇王那只巨眼也猛然睁开，那只巨大的竖瞳，宛如一把利剑般，瞪视着所有人。
    “蛇主！老大！你醒了！太好了！”
    “老朋友！”
    以四长老为首，包含他诸多弟子在内的一帮人，个个喜不自禁。昏睡了这么久之后，蛇王终于第一次睁开眼了。
    年龄最小的呼吉晴，更是热泪盈眶地冲上前去大喊道“蛇主爷爷！我就知道你会没事！”
    稚嫩的声音里，包含了少女的倔强，她始终坚信蛇主会醒。不过，这声音里同样也包含了她这段时间的煎熬。
    不过，没等这帮人高兴一会，蛇王的眼睛就再次闭上了。
    而后，再也没有睁开过。 
第一千五百六十六章 先不管 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “蛇主！蛇主爷爷！老朋友！”任凭大家如何呼唤，蛇王再无任何反应。
    方才那股凶兽骇然的气势，也消失得无影无踪。
    “师傅，这不会是回光......”
    金蟾使侯俊似乎想到了一种可能性，这一幕，不会是那传说中的回光返照吧！
    将死之时，睁开的最后一眼，也是永别的一眼。
    “侯俊，你给我闭嘴！”四长老直接恶狠狠地瞪了自己徒弟一眼，没让他继续说下去
    侯俊当即低头不语，他其实也不愿意相信是这样，这位蛇主虽然以他们这些人的主人自居，但却从未苛责过他们，反倒是经常让他们骑在自己身上，到处去欺负人。
    也因此，大家对这只蛇王的感情都很深，甚至都超越了师傅本人。怕是四长老走了，他们可能都不会这么难过。
    “好了，都镇静点。蛇主既然能醒这一次，就说明它暂时还没事，诸位丹师们也正在设法营救，只要有一丝机会，老夫便不会放弃。”
    四长老的话也让下面的人重新燃起了信心，眼神也坚定了许多。
    这也不一定是回光返照，万一真是有救的征兆呢！
    “谁去把晴儿扶起来，别让她再哭了。”四长老又道
    其它弟子相对年长，也能控制一下自己的情绪，但呼吉晴依然还在哭哭啼啼的。
    闻言，离得最近的卫君瑶赶忙冲上前去一边安慰一边将她扶起。
    “此女是谁？”四长老问侯俊，眉头微微皱起，似乎有些不喜
    先前，他的注意力一直在几位丹师身上，倒是没怎么注意卫君瑶。
    “师傅，她是红石城卫家家主卫君瑶，木长老就是她带过来的。”侯俊道
    “哦。”
    一听跟苏生有关，四长老面色稍微和缓了一些。
    方才，蛇王忽然清醒的事，他怀疑很可能就跟苏生有关。
    “师傅，要不要我将小师妹送回去修练。”侯俊嘴上这么问，但言下之意，其实是想问师傅，要不要将呼吉晴和卫君瑶分开
    师傅一直不太喜欢他们跟外面这些家族介入太深。
    一来，外面那些人接触他们都是心怀目的而来，都是想找个好靠山。
    二来，接触太多不相干的东西，还会影响他们的修练。
    “算了，先不管这些。”四长老摆手道
    “是，师傅。”见师傅不反对，侯俊也就不再多言
    ......
    因为蛇王忽然惊醒的缘故，众多丹师也受到了一些惊吓，纷纷聚拢到了两位长老身旁，以求自保。之前有人被蛇王活吞的事，所有人都是听说了的。
    因为完成了最后的查探，苏生也随着众人一起回来了。
    “诸位，都说说你们查探的结果吧。”三长老开口道
    闻言，众多丹师都下意识地看向了瞿刈，还是由真正的大师开口比较好，他们就不班门弄斧了。
    这位三长老号称丹毒圣手，炼丹的造诣可不弱。而且，对方肯定早已对蛇王的情况了如指掌，若是他们说错了什么，没准还会被怪罪。
    “瞿刈大师，可有什么施救之法？”四长老期盼的目光一直在瞿刈的身上，几乎没有旁落过
    一脸深思之色的瞿刈，皱了皱眉，才道“说实话，这只玄甲鳞蟒的情况，比老夫想象的还要严重得多。”
    玄甲鳞蟒，指的正是这只巨蛇。
    “方才一番查探下来，就老夫所见，这玄甲鳞蟒体内的伤势就有近六百多处之多，从上到下都有，尤其是它的前半截躯体最是严重......”
    一听这话，很多人直接吓了一跳，怎么会有这么多的伤！就连四长老自己，面色都为之一变，这也太多了吧！
    当四长老将询问的目光投向三长老时，对方却是拍了拍他的肩膀，又重重点了点头，表示十分认可瞿刈的话。
    三长老这段时间一直都在此处，对于玄甲鳞蟒的情况再清楚不过，蛇王体内的伤确实非常之多。
    他只是不想四长老过分担心，没有点明而已。
    同样在旁听的苏生，也下意识地点了点头，瞿刈了解到的情况，基本跟他差不多。
    被幽暗本源侵蚀的地方，确实有五六百多处之多，已经遍及玄甲鳞蟒的全身上下。
    但让他有些诧异的是，他是一点一点地查探，几乎将蛇王摸了个遍，才得出的这个结果。
    而这位瞿刈大师似乎没有这么做，只是大致查探了几个地方，对方到底是用什么手段得出的这个结果？
    不过，不管怎么样，单冲这一点，对方这丹道大师的名声就不虚了。
    “瞿大师，如此多的伤势，是不是已经......”侯俊还是忍住了，没有说出‘没救了’这三个字，但内心已然有些绝望。
    “不过，伤势虽多，但真正致命的伤，只有四处。”瞿刈又道
    闻言，稍微宽了几分心的四长老不由问道“瞿刈大师，既然伤势你都查探清楚了，可有办法施救。”
    “哎~难呐！”瞿刈却是重重叹了口气
    听上去，好像一下子降低了不少，只有四处致命伤，但对于真正明白的人而言，依然不容乐观。
    致命的伤，其实只需一处就够了，而这只蛇王却包含了四处。这就等于，你得想办法救它四次，才能救得了它。
    “瞿刈大师，不管有多难，还请务必救救我这位老朋友，老夫定有重谢。”四长老忙道
    “瞿刈大师，救救蛇主吧！”灵蛇岛的众多弟子道
    “瞿刈大师，救救蛇主爷爷吧！”呼吉晴也道
    正与呼吉晴手牵着手的卫君瑶，目光则投向了苏生。瞿刈是朱家请来的人，卫君瑶最不希望的就是他能得手了。
    她最希望的人，自然还是苏生。可此时的苏生，同样也是一脸凝重之色。
    其余几位家主，也都在盯着自家的丹师看，指望他们此时能站出来，然后振臂一呼“我能行。”
    结果也可想而知，几乎个个都低下了头。
    面对六百多处伤，其中还有四处致命伤，寻常丹师实在是无能为力。
    就连瞿刈这样的大师，此时也是眉头紧锁，不发一言。 
第一千五百六十七章 离血络脉丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    等到众人声音渐平之际，朱啸天却忽然高喊道“瞿刈大师，请务必救下蛇王，若是需要付出任何代价，我朱家即便倾家荡产也愿意。”
    他这番话一出口，其余三家的家主，顿时在心底暗骂他无耻至极。
    这个时候站出来表忠心，目的不言而喻，就是表演给两位长老看的，其实什么忙都帮不上。不过，大家也只能在暗地里骂，明面上，谁也不敢多说什么。
    谁让人家瞿刈大师是他请来的，这表忠心的机会，确实也只有他有，其余人倒是想，只是没机会而已。
    瞟了眼正表忠心的朱啸天，南宫堂接着又瞟了眼丹尘子，见后者一点反应都没有，不由暗自一叹。他其实也很想站出来说几句的，只是丹尘子不太给力，他也没机会。
    “瞿大师，暂且不说能不能救，不妨先说说你的施救之法。”
    与其他人光指望瞿刈出手施救不同，作为炼丹好手的三长老，完全是以一种同道中人探讨的语气在说话。
    同样被寄予厚望的情况，三长老作为丹师也曾面对过。作为过来人，他很清楚，这个时候最怕脑子一热，然后马上出手。
    情急之下，失败的可能性反而更大。
    此时，最需要的是稳住阵脚，经过深思熟虑之后施为，方能真正出现一线生机。
    瞿刈确实也有几句话想说，道“其实，来此之前，我已经有所准备了，也命朱家家主为我准备了不少药材，针对这只玄甲鳞蟒体内现有的伤势，我也有很大的把握助其恢复。”
    “但如今，最让人棘手的，并不是已有的伤势，而是它体内的那些黑色毒素。此物不先除去，老夫也回天无力。”
    瞿刈所言，三长老也深有同感，也道“瞿大师所言不错，这些黑色的毒素才是最让人头疼的东西。早先，我也尝试过各种办法，但都没有办法将其祛除。”
    “而且，此物不但难以祛除，一旦用错了方法，还会助长它的势头。”
    说完，三长老随手又取出了一道加了封印的盒子。
    完全打开之后，众人也都看清了，其中有一颗血气很浓郁的红色丹药。
    “这颗离血络脉丹是老夫特意用来寄存这些黑色毒素的丹药。”
    离血络脉丹，一种品级不低的丹药，灵修专门用其来淬炼经络。此丹越早服用越好，那些世家大族，通常会在门下弟子幼年时就服用此丹。
    此丹因为与灵修的脉络有些关联，也有很多人会拿它来代替身体去试毒。
    说着，三长老也隔空将此丹从盒内取了出来，全程都没有用手去触碰它。
    当红色的丹药完全悬浮在半空之中时，众人也看到了残存其上的一丝黑色物质。
    这一丝黑色的物质，苏生一看便知，正是幽暗本源，多半是三长老强行从这只蛇王体内分离出来的。
    “呼~”随着三长老灵力的灌注，原本还只有一丝的黑色物质，忽然开始逐渐增多起来。
    最终，黑色的物质几乎将整颗丹药都覆盖住了，红色的丹药也彻底变成了黑色的丹药。
    “诸位也都看到了，这些黑色的毒素不但难以祛除，甚至还会吸收外力来滋养自身。若是让此物侵入经络，想要彻底清除，也会非常麻烦。”
    “......好厉害的剧毒！”
    这一幕，也让周围众多的丹师面露惊容。
    因为接触不深，他们还不清楚这一点。之前，甚至有丹师想亲身试法，用自己的身体来试试蛇王所中之毒到底有多厉害。毕竟，不是每一位丹师手里都有离血络脉丹这样的贵重丹药。
    如今，众人不禁为自己之前的想法捏了一把冷汗，幸好还没来得及这么干，不然他们自己估计也玩完了。
    这一刻，大多数人对此毒都有些敬而远之的想法。能不能祛除已经不重要了，只要不被此物沾染上就好。
    “三长老，可否将此丹交予我再仔细看看。”瞿刈却想多尝试一番
    “好，瞿刈大师小心别碰到这些毒素。”
    提醒了一句之后，三长老便轻轻挥了挥手掌，丹药也以一种极其缓慢的速度飘到了瞿刈身前一尺的距离，而后便不再靠近了。
    接下来，瞿刈便当着众人的面，开始隔空尝试着祛除这些黑色的毒素。
    可一番尝试下来，这些黑色的毒素不但没有被清除，反倒是再次暴涨了一圈。
    原本，这些黑色的物质只是覆盖在丹药的表面，但在吸收了足够的能量之后，这些黑色的东西居然开始流动起来，宛如黑色的火焰一般在丹药表面燃烧起来。
    看着这团黑气不停向外延伸，似乎是想寻找新的寄生点，众人无不退避三舍。
    就连瞿刈，也退开了好几步，害怕沾染上此物。
    “好厉害的毒！居然可以吸收各种能量来壮大自身！”
    “那岂不是说，根本没有克制它的东西？”
    “火焰之力好像对此物有些克制，只是不知为何瞿刈大师又停手了。”
    “或许是怕火焰之力伤及中间的丹药吧！”
    相对于众人的议论纷纷，苏生面色始终如常，这幽暗本源的特性，他早就清楚了，吞噬之力不过只是其中一方面而已，这东西的诡异之处还有很多。
    若是他将此物的诡异之处一一道出，估计这帮人就不是退几步那么简单了，肯定会巴不得离得越远越好。
    这可是连木灵和师傅都忌惮的东西。
    “瞿刈大师，连你也没有办法祛除此毒吗！”
    眼见瞿刈一时都拿此物没辙，众人不由有些灰心。
    “寻常办法，好像不行。”瞿刈皱眉道，方才，他也只是简单尝试了一下而已，并没有动用真正的手段。
    “那瞿刈大师还有什么手段，不妨再试一试。”侯俊道
    “在这里不方便尝试，我需要将此丹带回去，再慢慢尝试一番。”瞿刈道，他手里那些底牌，肯定不适合在大庭广众之下尝试。
    闻言，四长老当即便道“瞿刈大师就不要回红石城了，不妨就在我灵蛇岛试试吧。” 
第一千五百六十八章 阻拦 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “也好，只需给我安排一间无人打扰的静室即可。”瞿刈道
    “这个没问题，我即刻安排人去办。”
    正当四长老准备吩咐人去收拾地方时，忽然有人出声阻止“且慢！”
    众人闻声一瞧，发声之人正是一直未做声的苏生。
    “不必尝试了，恐怕也没这个时间慢慢尝试了。”
    苏生此言一出，周围众人先是一愣，随即有人便勃然大怒。
    “放肆，也不看看自己什么身份，居然敢对瞿刈大师出言不逊。”
    “来历不明的家伙，我早知道你就是来故意捣乱的，根本没安好心。”
    朱啸天最终又愤愤道“胡言乱语，耽误了蛇王的伤势，你负担得起吗？”
    面对朱啸天的三连吼，苏生则冷冷回道“朱啸天，你若是少说几句，或许能多活一些时日。”
    “混账东西，就凭你！小子，这里是万毒教，还轮不到你小子放肆，耽误了瞿刈大师，看两位长老怎么收拾你。”朱啸天怒不可歇道
    “好了，都住嘴！”四长老一声怒喝，将所有人都震慑住了
    他那幻灵期的气势，也重重压在了苏生和朱啸天头上。
    朱啸天当即就低下了头去，但苏生却不为所动，面色始终如常，仿若未闻一般。
    面对苏生这桀骜不驯的态度，四长老冷冷问了一句“木长老，方才你为何阻拦我行事？”
    “四长老稍安勿躁，且让我问瞿刈大师几句话，到时候，您便知道我为何要这么做了。”
    “木长老，现在可不是你耍小聪明的时机。”瞿刈冷冷回了一句，语气也十分不满
    对于朱家和卫家那点事，他是知道的。在他看来，苏生此时出来捣乱，完全就是故意的，但明显选错了时机。
    “我是否在耍聪明，不妨等我问完再定，还是说你不敢让我问。”苏生道
    “好，你问！我倒要听听，你能问出什么来。”瞿刈冷冷道
    此时，大多数人都在盯着苏生，特别是四长老的气势，还在死死压制着他，对于苏生打断自己的事，四长老心中也很是不喜。
    唯独卫君瑶和邹铭替苏生捏了把汗。
    “这第一问，我想问问瞿刈大师，你此番尝试，需要多长时间？”
    苏生又道“相信你应该看得出来，这只玄甲鳞蟒已经没多少时间可以等下去了。”
    此言一出，四长老心中顿时一惊，这番话他原本也是想问的，只是方才太急切了，一时忘记了而已。
    “怎么？我这个问题很难回答吗？”苏生继续追问
    瞿刈沉思了好一会，苏生这个问题，确实非常难回答。
    沉思半晌，瞿刈才道“......可能半年......甚至一月.....最起码也得半月之久......”
    时间变了又变，由此也可以看出，瞿刈对这件事并无绝对的把握。
    那幽暗本源的诡异程度，在场所有人都见识过了。另外，还有一点，那便是三长老早就收集到了此物，也尝试过很多办法，最终也是无能为力。
    “最起码半月么！那瞿大师认为，这只玄甲鳞蟒还能等多久？”苏生再问
    闻言，瞿刈也沉默了下来。
    见对方闭口不言，苏生又道“相信四长老现在明白了吧，到底是谁在耽误蛇王的伤势。没准瞿大师还没出来，蛇王已经一命呜呼了。”
    这句话，说得瞿刈十分不喜，当即怒声反问道“小子，那老夫倒是想问问你，除此之外，你认为，还有什么好办法吗？”
    “瞿刈大师，你是不是认为，这里所有人都不如你？”苏生直面这位威名赫赫的丹师道
    听闻此言，瞿刈眯了眯眼，他也感受到了，眼前这位年轻人似乎在刻意针对自己，这是赤裸裸的挑衅。
    “哦，看样子，你有什么办法不成？”瞿刈也争锋相对地回了一句
    “成不成不是嘴上说的，既然你没这个能力，就把你手里的丹药交给我吧。”苏生伸出手来，随意地勾了勾手
    那颗被幽暗本源包裹的离血络脉丹，一直悬浮在瞿刈的手心上方。
    有些事，说了对方也未必会信，还是让对方亲眼见识见识。
    闻言，瞿刈也瞟了眼自己手中的丹药，但老头却没有交出来的打算，始终一动未动。这颗丹药他正准备带回去研究一番的，并不准备交出去。
    再说了，对于一个挑衅自己的人，他为何要主动配合。
    苏生这个姿态，也让他十分不爽，这么多年以来，还从未有人这么挑衅过自己。
    气氛顿时有些凝滞......连带着万毒教的两位长老，一时都不知道说什么好，这二人似乎杠上了。
    “我倒是忘了，此物并不属于你，你也无权处置它，问你也是白问！”苏生轻笑了一声，转头便看向了三长老，道“三长老，此丹可否借我一试。”
    “木长老若是有把握，不妨一试。”三长老也听出了苏生的意思，他也没理由拒绝
    三长老一开始拿出此丹的目的，就是想让众位丹师尝试祛毒之法的，苏生若是有办法，为何不让？
    “好！”话音方落，苏生的身影便消失在了原地，再次出现时，人也到了瞿刈身前。
    既然对方不肯给，那他就自己取。
    “放肆！”
    谁都能看出苏生明抢的打算，始终守在瞿刈身旁的朱啸天，当即一声大喝，挡在了瞿刈身前，而后一拳便轰向了苏生。
    “来的好！”苏生还怕朱啸天一直缩着，当即也握抓成拳，一拳轰出
    这家伙先前几次三番落井下石针对他，正想教训教训他。
    “轰~”拳锋交错之后，朱啸天的右臂顿时传来一股灼痛，身形也止不住地后退了好几步
    可退开之后，那股灼痛并没有就此消失，非但没有消失，反而越来越严重。苍青色的火焰紧紧缠绕着他的右臂，不停地灼烧。
    不仅仅只是表面，幽火早已侵袭到了他手臂之内，焚烧着他的每一寸经络。
    “啊~！”任凭朱啸天如何驱使，也无法清除手臂之内的这股火焰，只能眼睁睁看着自己的手臂在灼痛中一点点枯萎下去。 
第一千五百六十九章 毁丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这些火焰，仿佛如跗骨之蛆一般，死死吸附着他。
    灼痛感，也让朱啸天一下子清醒了许多，他忽然记起了朱家大长老朱晃当初的惨状，他也是被这股火焰所伤，若是没有瞿刈出手，必死无疑。瞿刈早先便提醒过他，苏生的手段十分诡异，不要轻易与苏生交手。
    可惜他方才被愤怒冲昏了头，忘记了这一点。
    唯一值得庆幸的是，他还没有完全丧失理智，方才交手时，还留了一分力，在幽火入体之后，也马上反应了过来，彻底封绝了手臂上的所有经络。
    不过，即便如此，还是晚了一些，一旦让这些幽火侵入经络，根本无法清除，只能看着它焚烧手臂，甩都甩不掉。
    “瞿师，快救我！”朱啸天只得求救道
    “自断一臂！快！”瞿刈脱口道
    “什么？”朱啸天惊呼道
    “想保住性命的话，就照我说的做。”瞿刈又道
    与之前打入朱晃体内的那一丝幽火不同，那一次，苏生故意留了一手。而这一次，苏生打入朱啸天体内的幽火，则要浓烈很多倍，也没有任何留手的意思。短短片刻，朱啸天的半截手臂就已经烧得差不多了。
    再往下，便会一步步侵袭到他的全身，根本没有时间慢慢清除。
    “都住手！”
    三长老一声大喝，人便到了双方之间，脸色也变得十分阴沉。
    老实说，他也没想到，事情会突然发展到这个地步。
    本来，他应下苏生的要求之后，正准备跟瞿刈说的，让他将丹药交给苏生一试，却没想到苏生急成这样，直接就动手抢了。
    那个时候，他虽然也有能力阻止，但又忍不住想看看苏生实力如何。
    这么一耽误，事情也超出了他的预期。
    这里毕竟是万毒教的地盘，总不能让人在这里被活活烧死。
    “三长老，救我！”朱啸天当即又求救道
    “老夫看看。”
    一番查探之后，三长老马上就清楚了，这股火焰与苏生之间依然还存在一些联系，这也是它为何难以祛除的原因之一。
    三长老并未自己动手，而是直接冷声道“木长老，还不收手！”
    此时，苏生也知道，不收手都不行了。
    原本熊熊燃烧的幽火，在苏生的驱使之下，也逐渐熄灭了。
    但经过这么久的焚烧，朱啸天的整条右臂，连皮带骨，几乎一半都炭化了，也算是半废了。
    “年轻人，你下手是不是太狠了点。”瞿刈怒视着苏生道，心中也有些愧疚，朱啸天毕竟是为他挡灾的
    “哼！老家伙，你还真把自己当大善人了不成！”苏生则是冷哼了一声，又道“说到狠，我可狠不过这位朱家家主，当初，要灭卫家满门的正是他。那个时候，你这位大善人身在何处？可曾将此话送与朱啸天？”
    一旁的卫君瑶也马上站出来，接苏生的话又道“瞿刈大师，红石城被朱家灭满门的可不止我卫家一家，还有好多好多，曾经的王家、吴家、段家......”
    闻言，瞿刈虽怒，却又无言以对。
    对于红石城这些事，他哪怕没有亲眼见到，也能猜想得到，哪个大家族的崛起，不是满地的尸骨堆砌而成的。若真按照道义而言，每一个大家族的族长，其实都该千刀万剐才对。
    “我不管你们红石城的事。今日，你对老夫出手，便是老夫的敌人。”瞿刈又死盯着苏生道
    言罢，他特意扬了扬手“你不是想要这颗丹药么！”
    本以为他是相通了，要将此丹交予苏生，却只见他隔空一抓，丹药就被他彻底捏爆了。
    一股浓郁的血气，顿时弥漫在整个地穴之内。
    苏生不是想要这颗丹药么，他就偏偏不给。显然，这位大师也被彻底激怒了。
    “瞿大师，你......”三长老皱了皱眉，这枚丹药其实是他的，怎么处置也是他的事，瞿刈一把捏爆此丹，也让他有些薄怒
    “抱歉，三长老。这小子欺人太甚，老夫实在气不过，这颗活死人丹，你收下就当是赔偿吧。”瞿刈也意识到了不妥，取出自己的成名丹丢给了三长老
    “哦。”
    收下活死人丹之后，三长老的面色也基本平复了。论价值，活死人丹还是要高出不少。
    “好了，两位大师，这些纠葛并非属于你们自己，是那朱家和卫家的纠葛，二位不妨先放一放，现在还是说说祛毒的事吧。”
    四长老看了看朱啸天，又看了看卫君瑶，要不是顾及两位大师的面子，他现在都想亲自出手教训这两个家主了，苏生二人完全是被这两个家族牵连进来的。
    “实在抱歉，四长老，丹药被人故意毁坏，我也无法为两位长老展示祛毒之法了。此事也只能作罢了。”苏生斜了眼瞿刈，对方以为赔偿就能完事了不成？祸水东引这招，他也会。
    “没关系，我手里还有一颗，你尽管拿去再试。”
    却没想到，三长老当即又拿出了一颗同样的离血络脉丹。说起来，这丹药本就是他亲手炼制的，当初炼制了好几枚，其余都用完了，这是仅剩的两枚。
    “呃！”苏生略略有些失望，他本来还想将祸水再引向瞿刈的，起码也要让两位长老再训斥对方一顿
    无奈接过这枚新的离血络脉丹之后，苏生再次来到了玄甲鳞蟒身前。
    这颗新取出的丹药并没有沾染上幽暗本源，想要测试的话，肯定得先沾上一些方可。
    苏生一手握丹，一手则按在了玄甲鳞蟒的身上，接下来，他需要从蛇王的体内先吸取一些幽暗本源才行。
    但他这个举动，还是将众人都吓了一跳。
    苏生就这么直接以肉掌吸取了一团黑色的幽暗本源，然后再肆无忌惮地涂抹在了丹药之上。
    从头到尾，他丝毫没有任何防备，肉掌直接与幽暗本源触碰在了一起。
    于苏生来说，这本属很正常的事，但周围这帮人可不这么看，一个个都瞪大了眼睛。这东西能让一只六阶的蛇王倒下，更何况一个人类。 
第一千五百七十章 演示 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “危险！”卫君瑶忍不住惊呼道
    “放心吧，此毒伤不了我。”苏生道
    对于身具幽火的他来说，这幽暗本源别说伤他了，反过来只能成为他的养料。他倒是巴不得幽暗本源越多越好，这样他体内的幽火才能持续壮大。
    他的幽火，是由火之本源与幽暗本源融合而成，想要继续壮大下去，就必须不断吸收这两种本源之力。
    随后，他又特意朝丹药之内灌注了一些灵力，让其中的幽暗本源继续壮大了不少。
    众人肉眼所见，幽暗本源再次将丹药包裹住了，犹如之前那颗一样。
    “两位长老，你们看看，此丹是不是已经被毒素完全侵蚀了。”
    苏生随手一挥，便将丹药推送到了两位长老身前。
    两位长老可没法像苏生这么淡定，眼见丹药飞向自己，下意识地就往后退了一步，生怕被沾染上。
    三长老在隔空查探了一番之后，才道“不错，确实已经被沾染上了，神识已经无法再透进去一丝一毫了。”
    四长老倒是没有多言，见三长老这么说，也跟着点了点头。
    待两位长老都确认过了，苏生手一挥，便将丹药隔空收了回来。
    依然是毫无防备地一把握在了手中，肉掌再次与幽暗本源触碰在了一起。这一幕，看得不少人浑身一抽搐，暗道，这小子到底是什么怪物，为何不惧此物？
    “接下来，我会试着将这股黑色的毒素完全清除。”
    苏生只说清除的事，对于这东西的来历，则丝毫未提，他也不准备提，这幽暗本源的秘辛太多，牵扯也很大。
    “焚！”苍青色的火焰由他掌心涌出，转眼便将手中的丹药完全包裹住了。
    接下来，便是一点点地炼化祛毒了。
    与一开始的染毒不同，这祛毒的过程就要复杂得多了。
    而且，苏生的打算是要在尽量不伤及药力的情况之下，祛除这些幽暗本源，这无疑也加大了祛除的难度。
    ......
    最终，这个过程，差不多花了一个时辰之久。
    这染毒的过程，也就数息而已，但祛除则要难上百倍不止。
    “好了，这里面的毒素已经完全祛除了，三长老，你不妨亲自检查了一下吧。”
    完事之后，苏生一挥手又将丹药再扔回给了三长老。
    此刻，丹药上原本包裹的黑气已经彻底消失了，又恢复了原本血红的模样。
    看上去，就跟一开始没染毒时一样。
    不过，三长老并没有因此就掉以轻心，隔着一段距离，便让丹药悬停在自己身前。
    他可不敢像苏生那般托大，在没有搞清楚这到底是什么毒素之前，他是绝对不敢轻易触碰的。
    ......隔空探查了一段时间之后，三长老也是一脸的不可置信。
    居然真的感受不到任何幽暗本源的气息了！
    “老三，怎么样？”四长老问道
    “我再看看。”
    反复确认没有任何威胁之后，三长老也大胆用肉掌握住了这颗丹药，而后再仔细查探了一番。
    “果然清除了！而且，药力也没有多少损耗。”三长老惊讶道
    最难得的还是这一点，在不伤及药力的情况之下祛除毒素，在三长老看来，这简直是不可能。
    当然，也不可能一丝药力都不伤，但不管怎么样，这颗丹药的药力依然保存得很好，依然还具备拓宽经脉，炼体淬骨的作用。
    而那些黑色的毒素，确实彻底消失不见了。
    “当真！”四长老同样也有些震惊
    “瞿刈大师，你不妨也来看看。”三长老顺手又将丹药推送到了瞿刈眼前，后者明显也想看看的，只是碍于刚刚发生的事，不便开口而已
    眼见丹药都到了自己眼前，瞿刈也不忍了，一把握住，而后仔细查探了一番。
    惊讶的同时，他心中还在暗自猜测道“真是奇了......这小子也没用什么特殊的手段，莫非他手中那股火焰，专克此物不成？”
    方才，苏生祛毒的过程，他也全部都看在眼里。从始至终，苏生并没有借助其它手段，单纯就是以幽火炼化而已。
    对于苏生手中这股火焰的厉害，他算是多次领教，映像也很深刻。
    “怎么样，瞿刈大师？”
    “确实已经完全清除了，药力也保存得不错。”瞿刈说完也将丹药送回了三长老手中
    但丹药飞到半途就被苏生截胡了，道“这丹药先存我这，一会我再找机会试试。”说完便塞入了自己的储物晶之内。
    此刻，众人都在为祛毒的事惊讶。有瞿刈此言，所有人也都不再怀疑了，个个面露惊色。
    这小子，真有祛除此毒的手段，并不是在胡扯。
    “木长老不愧是祛毒圣手，老夫佩服，佩服。”三长老拱手称赞道
    一开始，他觉得苏生也被称为‘圣手’是对自己的侮辱，但此时，他无疑觉得这是一份荣誉，苏生有着绝对的实力。
    “果然是英雄出少年。”四长老也喜笑颜开，对待苏生的态度也大变了样
    方才，他的气势压制，一直重点关注着苏生。此刻，他也完全收回了气势。
    “到底是谁在耽误蛇王的伤势，两位长老现在明白了吧！”苏生则趁势说道，说完又瞟了眼已经残了一臂的朱啸天“方才，有人故意诋毁我的事，两位长老应该没忘吧，这事可不能就这么算了。”
    “自然是清楚，木长老放心，待到此事一过，我必定于你有个交待。”四长老忙道
    “好，有四长老这句话，我就放心了。”
    有四长老这番话，自己再收拾这朱啸天，也就不用有任何顾虑了。
    而此时的朱啸天则是面如死灰，心中也升起了一抹恐惧。
    被废了一臂，对他的打击已经很大了，如今，更是长老亲自开口要收拾他，他该怎么办？
    另外，目前这个局势之下，瞿刈好像已经保不住他了，势头完全被苏生盖过了。
    “接下来，还是请木长老尽快开始为玄蟒祛毒吧。”四长老又催促道，他的心思始终在蛇王的身上
    “祛毒可以，不过，单凭我一人之力，可能还是不够。”苏生道 
第一千五百七十一章 联手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “木长老何出此言，方才你不是已经试过了吗？”
    “四长老稍安勿躁，我这个祛毒之法当然是可以的。只是，这玄蟒体内的伤势实在太重，我是担心毒尚未完全清除，它便一命呜呼了。”
    “那依木长老的意思呢？”四长老问
    “我需要找个精通疗伤之人与我联手，在我为蛇王祛毒之时，此人需从旁协助我稳定蛇王的伤势，这样才可保万无一失。”苏生解释道
    “这个简单，不如就由木长老和瞿刈大师联手吧，相信二位联手，定可确保万无一失。”四长老当即道
    闻言，苏生眉头一皱，脱口道“四长老，卫家是绝对不会与朱家合作的，此人之前三番五次针对我，你也看到了。”
    “哼，老夫也不屑与仇家合作。”瞿刈也是老成持重地捋了捋自己的白须
    就算苏生有祛毒之法又能怎样，蛇王的伤势那么重，没有他的丹药，依然活不了。
    眼看这二人势同水火，四长老顿觉十分棘手。
    “四长老放心，关于联手的事，早先我已经考虑过了，已经有了合适的人选。”
    说完，苏生也给南宫堂递了个眼色，对方也马上站出来道“我琳琅阁愿意全力协助木长老。”
    “丹尘子大师，接下来，就由你协助木长老吧。”南宫堂又道
    “好，老夫自当尽力而为。”丹尘子也马上应道
    眼下这个形势，相信任何人都能看清，朱家那边已经大势已去了。
    对于瞿刈投射过来的目光，二人也只当是没看见。
    “丹尘子大师，联手可以，不过，在此之前，我们得先约定一下。”苏生道
    “木长老尽管吩咐，老夫一定全力配合。”
    “是这样，关于玄蟒体内的几百处小伤，暂时可以不用理会，最重要的是那六处致命伤。接下来，我只管全力清除它体内的毒素，你则需要兼顾好那六处致命伤。”
    “六处致命伤？之前不是说，只有四处吗？”丹尘子略有些惊讶道，这话可是瞿刈之前亲口说的，也与他的查探相吻合，为何苏生又多加了两处
    “你们之所以只看得到四处，其实是因为你们的神识无法透进蛇王的神识海，以为那里只有一处致命伤。其实，这玄蟒的致命伤，两处在脏腑，一处在脊髓，三处则在神识海。其中，最麻烦的三处伤，都是在它的神识海之内，那里几乎已经支离破碎了，非常危急。”苏生解释道
    先前，他特意将一丝幽火打入这玄蟒的神识海，就是为了查探其中的伤势。也正是因为那一丝幽火，让这只玄甲鳞蟒短暂惊醒了片刻。
    瞿刈的神识或许也很强，但他应该没有做到这种程度，不是什么人都身具幽火，可以任意透过幽暗本源的封锁。
    “原来如此！”丹尘子一脸恍然
    其余丹师面面相觑之后，也都一齐点了点头，十分信服的样子。
    经过丹药祛毒的事之后，已经没有人再怀疑苏生的实力了。
    就连瞿刈本人，在听闻苏生此言之后，表情也变得有些复杂，正如苏生所言，他确实没有仔细查探过蛇王的神识，只将那里笼统归于一道伤了。
    此刻，他不禁也很想再次进入蛇王的神识海内一探，看看是否真如苏生所言。
    作为丹师，特别是顶尖的丹师，他的心中还是有着这样一份执着的，想一探究竟。
    但眼下，他似乎已经失去了这样的机会。
    苏生继续道“丹尘子大师，在我为玄蟒祛毒之时，你必须兼顾好它这六处致命伤，特别是要养护好它的神识海。怎么样？没问题吧。”
    丹尘子脸上的笑意逐渐凝固，半晌，又面露难色地道“木长老，以老夫的能力而言，兼顾两处致命伤，是最保险的了。最多最多...也只能兼顾三处，其余几处，可能需要你自己兼顾一下了。”
    苏生当即道“不行，我并非丹师，疗伤也并非我所长，我只管全力为其祛毒，你必须兼顾所有的致命伤。”
    “这个......”
    眼见丹尘子有些不给力的样子，南宫堂急忙站出来道“丹尘子大师，可是有什么难处，若是缺少什么疗伤的丹药，你尽管提便是，我手里还有一些。”
    “并非缺少丹药的事，而是......以老夫的实力而言，兼顾两处才是最保险的。”丹尘子也是一脸严肃，到了他这个层面的人，自知之明还是有的。
    况且，这蛇王的伤势早已远超众人的预计，没有绝对的把握，还不如不试。
    丹尘子想了想，又道“木长老，保险起见，不妨再联合几位丹师吧。”
    说话间，丹尘子的目光也瞟了眼瞿刈，若是能跟这一位大师联手，基本就稳了。
    另外，一旦瞿刈参与进来，琳琅阁与瞿刈之间的关系，也不至于彻底闹僵。
    但考虑到苏生对朱家的态度，他也只能将这个想法掩盖起来。
    “老三，不如你与丹尘子大师联手吧。”四长老看着三长老道
    “联手自是没问题，不过，老夫恐怕也只能兼顾两处了。”三长老道
    他号称丹毒圣手，丹、毒兼修，但真正说起来，他的丹道境界，也就与丹尘子相当，他的毒之一道，其实比丹之一道更强。
    听闻此言，四长老皱眉的同时，也下意识地看向了瞿刈。
    丹尘子兼顾两处，三长老也只能兼顾两处，还剩下两处，以瞿刈的实力，若是能加入进来，自是可保万无一失了。
    不等四长老多想，苏生这边已经先一步开口了。
    不过，苏生并不是去邀请瞿刈，而是朝着红石城另外那三家道“你们三家的丹师联手，可能应付一处致命伤？”
    三家的丹师，一开始还没完全反应过来，但很快便齐声道“没问题。”
    “我们三人联手的话，足以应付一处。”
    “一处肯定没问题。”三人都信心满满
    “好，那就由你们兼顾一处。”
    对于苏生而言，只要不是朱家的人，他怎么都行。
    三家这边一安排好，五处致命伤也都安排好了。
    接下来，还剩下最后一处。 
第一千五百七十二章 凉阵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    就在苏生目光转向的同时，剩下的那几人似乎心有灵犀，主动开口道“木大师，我等四人联手之下，同样也可以兼顾一处。”
    早苏生这批人之前，已经有几位丹师抵达了，眼见苏生正在拉人，他们也意识到，这是一次难得的机会
    只要能出一份力，相信万毒教必定不会亏待他们。
    原本，瞿刈的出现，让他们觉得自己已经没机会了。
    “好，那最后一处致命伤，便交给你们了。”
    “木大师放心，我等一定倾尽全力。”
    随着这四人的聚集，苏生周围的丹师，一下子达到了九人之多。
    三长老、丹尘子、三大家族联手、还有这四人联手。
    除了瞿刈一人之外，这次来的丹师，算是被他给一网打尽了。
    “既然老夫已无留下的意义，那就先一步了。告辞！”
    眼睁睁看着苏生将所有丹师都聚集起来了，唯独将自己冷落到了一旁，瞿刈心中郁闷至极，但却又无可奈何。
    开场时，他还是众星拱月一般的存在，如今却被凉在了一旁。
    此刻，他真是一秒钟都待不下去了。
    “且慢，瞿刈大师，你暂时恐怕还走不了。”苏生忽然开口道
    “木长老此话何意？老夫为何走不了。”瞿刈冷声问道
    “这里还差个人凉阵，你暂时就在一旁待着吧，哪也别去了。”苏生道
    “凉阵？哼，木长老，你这么做，是不是欺人太甚了！”瞿刈恼羞成怒道，将他一人冷落到一旁不说，还不让他走，简直就是侮辱
    “我并非针对任何人，一切都是为了蛇王的伤势。反正，在蛇王恢复之前，谁也不能离开这里，相信这一点，大家都不会反对吧。”
    最后这句话，苏生是对着所有人说的。
    “瞿刈大师，既然来了，不妨多留些时日。我等实力有限，若是能有大师在一旁凉阵，大家确实也能安心点。”三长老道
    “我也赞同瞿刈大师留下。”丹尘子也道
    “瞿刈大师若能留下凉阵，实在再好不过了。”其余丹师们也应和道
    对于众多丹师而言，确实都盼着瞿刈留下，也不认为苏生这话有什么问题。
    “既然大家都赞成，那便请瞿刈大师留下吧。”四长老接着又道“侯俊，接下来，你便一直陪着瞿刈大师，不可怠慢了。”
    “是，师傅。”
    侯俊一听就明白了，师傅的意思，其实就是让他监视着瞿刈，不让他离开。
    “好！好！好！老夫算是见识了。”瞿刈咬着牙说了三声好，内心却是极度憋屈和愤怒
    这哪是什么凉阵，这就是苏生要凉他，话说得再好听，但实际就是要让他难堪！
    只是，两位长老居然也同意了。这会，他就算想走也走不了拉。他再有名望，也不是两位长老的对手。
    居然被一个年轻小子逼到了这种程度，瞿刈心中岂能不怒，自他成名数十年以来，还从未受过这样的羞辱，简直是奇耻大辱。
    愤怒至极的瞿刈，恶狠狠怒视着苏生，却发现后者正在朝他微笑道“瞿刈大师，我并无针对你的意思，还请大师不要多想。所有这一切，都是为了蛇王的伤势，还请大师谅解。”
    苏生这番话，至少前半句是对的，他留下瞿刈，确实不是在针对他本人，而是针对朱家。
    一旦放他离开，他势必会带上朱啸天一起离开。而朱啸天一旦回去，会发生什么可就不好说了。
    就算自己扣下朱啸天，瞿刈一回到红石城，多半会马上将消息传递给朱家。
    到时候，还是会生出不少的麻烦来，也不利于他收拾朱家。
    为此，这位瞿刈大师肯定不能放，也就只能找个借口留下了。
    “好了，接下来，也该说正事了。”苏生道
    “木大师，先将你查探到的情形，特别是神识海内的情况，与大家细说一番吧，我们也好心里有底。”三长老道，关于蛇王神识海内的情形，如今也只有苏生熟悉了。
    “好，我打探的情况，大致是这样的......”
    听完了苏生的叙述之后，所有丹师的面色也都凝重了起来，也意识到了事情的严重性。
    “三长老，丹尘子大师，蛇王神识之内的伤，我希望能由二位出手稳固，就以三长老为主，丹尘子大师再从旁协助。”
    除瞿刈之外，实力最高的就属三长老和丹尘子了，三长老实力略高。
    丹尘子点了点头，有三长老协助，问题应该不大。
    但三长老似乎不这么看，一脸凝重地道“若是由老夫主导的话，这祛毒的事，恐怕得稍微延后一些了。”
    “老三，为何这么说？以玄蟒的情形，已经不好再耽误了。”四长老忙道
    “若只是单纯的养护神识，我手里如今正好有几枚此类丹药，问题应该不大。不过，听木长老所言，这玄蟒神识之内还有几处破裂十分严重的地方。如此一来，单纯的养护恐怕还不够，还需要再备一些特殊的复魂之物。只可惜，老夫手里现在没有。但若是想保万无一失的话，还是得先花点时间备好。”
    “需要何种丹药，你告诉我，我即刻就去准备便是，只要能确保万无一失即刻。”四长老当即道
    三长老想了想，才道“起码需要配备两种丹药，一种名为‘人蛊丹’，一种名为‘阴阳复魂丹’，这两种都是极好的复魂丹药。”
    众人商议之时，并没有避讳任何人，所以，三长老的话，其他人也都听到了。
    听到这两枚丹药的名字时，朱啸天顿时看了眼身旁的白发老者。
    这两种东西，瞿刈之前特意命他准备过，他也全部交到了瞿刈的手里。此刻，应该就在瞿刈的储物晶之内。没想到，这一位居然厉害到了这种程度，早先便料到了会需要这两种丹药。
    “朱啸天，一会，老夫想将这两种丹药献给两位长老，你可有什么意见？”瞿刈也在此刻传音给了朱啸天，东西虽然在他手里，但毕竟是朱啸天收集到的 
第一千五百七十三章 少阁主展威 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    瞿刈又解释了一番“这样一来，两位长老必定会再次邀请老夫出手，那小子怕是也拦不住，你朱家也能继续参与此事了。”
    被排除在此事之外，也就意味着事成之后，朱家将来不但得不到任何利益，也得不到万毒教的庇护。
    朱啸天也马上意识到机会回来了，但他稍稍一想，又觉得不应该太急“瞿师，我的意思，您老先不急着告诉他们，不妨先等等再说。您老之前不是跟我说，这只蛇王最多还能再活半月之久么。我倒要看看，这么短的时间，他们怎么去寻这两种丹药。”
    “半月之久，基本不可能，这阴阳复魂丹还好，或许还成，但这‘人蛊丹’却是十分难寻，我之前单是为了备齐这人蛊丹，就花一个多月的时间。”
    “瞿师，我的意思是，先让这些人自己去头痛，等他们意识到此物的难寻，再凉他们几天。到时候，再透露一些，他们自会求到我们这里来。那个时候，我们再拿出来不迟。”
    “到时候，我要让这小子跪下来求我。”朱啸天越说越是激动，似乎已经看到了苏生逼不得已，跪地央求的神态。
    一听此言，瞿刈则是略微皱了皱眉。想让苏生跪下来求他，可能吗？
    相较于朱啸天，瞿刈虽然愤怒和憋屈，但心态并没有完全扭曲，也不觉得能逼迫苏生到那种程度。
    相反，他一位大陆响当当的丹道大师，如今正被人晾在一旁看戏，已经十分憋屈了。
    “朱啸天，我问你，你与这位木长老交手之后，觉得他实力如何？”瞿刈问道
    “他的气势其实比我低，但内劲非常深厚，连绵不绝，基本能跟我拼个旗鼓相当。最主要的，还是他手里那股火焰，十分诡异，一旦被缠上，就会十分难受。”
    一想起这事，朱啸天也看了眼自己漆黑的右臂，神情也多了几分惧意。
    “那你觉得，若是没有任何人庇护，你朱家可以与此人抗衡吗？”瞿刈又问道
    “这......恐怕不行。”朱啸天无奈道
    “你清楚这一点就好，到时候，若是他真找我们的话，你的期望最好不要太高。老夫觉得，能用这两枚丹药，换此人一个承诺就足够了。”瞿刈道
    “瞿师，什么承诺？”
    “只要此人答应，以后不再对你朱家出手，老夫就心满意足了，与他为敌的事，别说是你，老夫都要掂量掂量。”瞿刈无奈一叹道
    “瞿师，难道连您......”
    “你不明白，此人并非无名之辈，他只是故意隐瞒了身份而已。以老夫这么多年的阅历而言，如这小子这样的人，也不多见。”瞿刈又解释道“寻常人见了长老，多少都会含蓄点，可在老夫看来，这位木长老压根没把万毒教这两位长老当回事。”
    “晚辈明白了，一切全凭瞿师做主。”朱啸天道
    “你明白就好。”
    ......
    “三长老所言的‘阴阳复魂丹’，可是此物？”
    就在三长老当众说出丹药的名字之后，南宫堂马上查探了一下自己的储物晶。不久，便笑嘻嘻捧着一个丹盒走上前来。
    三长老接过丹盒，一番查探之后，顿时喜道“不错，就是此物。我倒是忘了，琳琅阁的少阁主正好在此。”
    “这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，少阁主确实也是少年英雄。”四长老也夸赞道
    “哈哈，不敢，不敢。”南宫堂又略带遗憾地道“只可惜，那人蛊丹实在稀缺得很，晚辈手里也没有，不然，一定双手奉上。”
    闻言，两位长老顿时又皱了皱老眉，南宫堂说的没错，这人蛊丹才是最难寻的。
    “少阁主，那琳琅阁总部可有此物？”
    “相信两位前辈也清楚，这人蛊丹早已被几大势力严令禁止。所以，我琳琅阁一般也很少牵扯此物。”南宫堂道
    人蛊丹，就是拿人与蛊虫融合所得，因为十分之歹毒。所以，各大势力都禁止炼制此丹。琳琅阁这些年，也几乎没有拍卖过此物。
    不过，因为此丹养魂的功效特殊，私底下还是有人会炼制此丹。但这么一来的话，想找此物就需要费不少波折了。
    “不过，晚辈倒是可以帮忙问问。只是，这时间就不好说了，少则半月，多则几月，甚至半年都有可能。”南宫堂又道
    一听这话，三长老顿时面露凝重道“这恐怕不行，按照老夫的估计，蛇王最多只能熬上半月之久。”
    “只有半月么！”众人惊道
    对于三长老这个估计，苏生觉得都有些乐观了，实际可能还没有。越到后面，幽暗本源的侵蚀速度也会越快。
    “老三，实在不行的话，缺了这人蛊丹，可有绝对的把握？”四长老问道
    连南宫堂都说起码要半月，甚至还说不定，还不如果断放弃。
    “不好说啊！不过，实在不行的话，也只能这么办了。”三长老也有些纠结，忍不住又问道“木长老，你的意思呢？”
    虽然苏生不是丹师，但此时的他，无疑却成为了这里所有人的主心骨，想让他来拿个主意。
    此时，一旁的朱啸天和瞿刈也互相递了个眼色，只等苏生拿不定主意之时，他们便主动出手，然后再提那个要求。
    方才，见南宫堂当场拿出一颗阴阳复魂丹，二人心中也多了几分焦急。
    万一，真让这边把所有东西都凑齐了，那他们手中的东西，就一文不值了。
    可还没等苏生表态，山火幻蝶忽然传音说道“苏生，你手里好像有一枚比人蛊丹更好的复魂之品，何不将它用上。”
    “啊！我手里有复魂之品吗？”苏生想了想，又道“你是说那枚无量凝魂丹吗？”
    说到复魂之品，苏生忽然记起了大长老曾经赐给自己一枚丹药，好像说是能帮他提升魂境。
    “不是，此物功效没那么显著，老身说的也不是这个。”山火幻蝶道
    “臭小子，我也想起来了，你手里还真有一枚比人蛊丹更好的东西，你怎么忘了？”木灵也道 
第一千五百七十四章 魂蛹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “真的假的？什么东西？我怎么不记得了。”苏生自己则是一头雾水。
    “臭小子，你忘了，万毒教那位虫老怪，不是死在你手里了吗？最终，那家伙变成了什么东西？就是那东西。”木灵道
    “哦！我也想起来了，不过，那人蛊丹不是没炼成吗？”苏生又道“最后，那家伙自己自爆了肉身，还将自己的魂魄藏到了一枚蚕蛹里，我就得到了那枚蚕蛹而已。”
    “没错，就是那枚蚕蛹，这东西名为‘魂蛹’，可比人蛊丹还补，也比人蛊丹难炼制得多，专养神魂，让你小子自己吃，你偏不吃，真是糟践好东西。”木灵不爽道
    “别，一想到那里面躺着一个大活人，我就想吐。”苏生犯恶心道
    那魂蛹里可是装着一个活人的魂魄，还是一个面目狰狞的老怪物，虽然虫老怪的灵识被木灵以秘法抹去了，但苏生还是难以下咽。
    “臭小子，这可是魂力的大补之物。”木灵又怂恿道
    “算了，这不正好用上么！”
    苏生也连忙对着三长老开口道“人蛊丹没有就算了，我手里正好有一枚比人蛊丹更好的东西，便用此物代替吧。”
    说着，他也将那只看上去不是很起眼的蚕蛹取了出来。
    虽然看着不太起眼，但是，任何人神识一扫，便会发现这枚蚕蛹之内，蕴藏着极大的魂力。
    “木兄，从气息判断，你手里这枚，莫非是‘魂蛹’不成？”
    南宫堂识宝的能力倒是不弱，一眼便瞧出了此物的来历。
    “不错，就是此物。”苏生道
    “此物的价值，可比人蛊丹高得多啊！”南宫堂又惊呼道
    “没关系，只要能救活这只蛇王就行。”苏生则道
    留着这东西的话，木灵肯定会经常怂恿他吃，还是趁早用掉比较好，省得留下恶心到自己。说起来，里面的那道魂魄也是万毒教的人，如今再还给万毒教，也算是一种回馈了。
    “真是没想到，木长老手里还有这样的宝物，若有此物相助，此事可保万无一失了。”三长老喜道
    “一切都是为了蛇王的伤势。”苏生道
    “木长老放心，你所做的一切，老夫定会铭记于心，绝不会亏待你。事后，老夫一定会以重宝回馈于你。”四长老内心也感激不已
    “既然四长老信得过我，我自当全力以赴。”苏生道
    “老夫绝对信得过木大师，有任何需要，木大师尽管开口便是。”四长老也越发信服了
    眼看着苏生和四长老关系又进了一步，一旁的瞿刈和朱啸天也只剩下干瞪眼的份。
    朱啸天本来还想借此物拿捏苏生一番，如今倒好，宝物全砸手里了。
    “瞿师，现在怎么办？”朱啸天问
    “哎，现在拿出来也迟了。”瞿刈叹了口气，若是按他的意思，早点拿出来就好了
    此刻，他们再拿出东西来，不但没有任何意义，反倒会惹来长老的怒火，只会适得其反。
    ......
    “神识的伤就这么定了，接下来，其余几处致命伤，大家也好好准备准备，若是缺了什么，现在提出来也不迟。一旦开始，就无法再中断了。”苏生继续道
    接下来，众人又仔细商议了一番。
    针对其余几处致命伤，三长老又一一指定了几种疗伤丹药。
    其余几位丹师，来此之前，多多少少也是做了一些准备的，三长老指定的不少丹药，他们也都随身带着。
    不过，依然还是有几种没有。
    此时，又是南宫堂站出来给补齐了，他这少阁主的身份还真不是白给的，真正的丹师手里的丹药，怕是都没他多。
    靠着这几次三番救急，也让四长老对他刮目相看，赞道“南宫高阳还真是有个好孙儿，老夫都有些羡慕了。”
    “四长老过誉了。”南宫堂拱手一笑
    “木长老，我看准备也差不多了，我们何时开始？”三长老问苏生
    “先不急，还缺一件东西。”苏生道
    “哦，缺什么？”三长老道
    “我之前的祛毒之法，相信几位也都看到了，其实就是以炼器的手法来祛毒。”苏生又道“说到这炼器之法，还缺少一个辅助，若是想为这只蛇王祛毒，就必须将它移动到一个大鼎中去。不然的话，炼化的效果肯定会大打折扣的。”
    炼器师炼器，肯定需要借助炼器鼎，这祛毒之法同样如此。
    搁在外界炼化的话，只能针对一般的东西，而这只蛇王的身体，犹如一座小山一般，必须将它扔到炼器鼎之内才行。
    “木长老说的可是需要一部大鼎来炼化这只玄蟒？”三长老问道
    “对，没错。”苏生道
    “炼器鼎我万毒教倒是有不少，但是，还没有一尊可以容纳得下这只蛇王的，想容下这只蛇王，怕是需要打造一座山那么大的炼器鼎吧。”三长老道
    苏生解释道“不需要那么大，只需鼎内蕴藏一道独立的空间即可。贵教应该有这样的宝物吧，不妨拿出来让我见识见识。”
    鼎内含有一道独立的空间？两位长老互相对视了一眼，又互相摇了摇头。
    “如此重宝，我万毒教可没有。”三长老说道
    “啊！没有吗！”苏生略有些诧异
    其实，这样的东西，他自己就有一部的，就是那部浩然正气鼎。
    之所以没有急着拿出来，则是因为，他想见识见识万毒教手里同一类型的宝物。以万毒教这么多年的底蕴，肯定藏了不少宝贝，若是能多见识一种，也能丰富一下自己的阅历。
    难得来一趟万毒教，总是希望多看点东西。
    但看两位长老的神情，不似作假，万毒教好像真的没有这样的宝物。
    “木长老，此物必不可少吗？”四长老又问道
    一听这话，似乎有转机的样子，苏生忙道“对，必不可少。莫非，三长老手里有一部？不妨拿出来看看。”
    “老夫手里也没有，不过，我倒是知道，哪里有这样的宝物。”四长老说着又看向了南宫堂“你们琳琅阁，肯定有这样的东西吧。” 
第一千五百七十五章 惊讶 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “如此重宝，我们分阁这里也没有，但三仙城总阁那边，确实有这样的东西。”南宫堂道
    “好，既然如此，那就劳烦你跟我走一趟吧。老夫亲自去你三仙城总部借来此物。”四长老道
    一听要去三仙城总部，南宫堂心中一惊，这一来一回，可不近。
    但最终，他还是点头道“好，那我陪四长老走一趟。”
    此刻，周围众人也在悄声议论此事。
    “瞿师，您老手里可有此物？”朱啸天传音问瞿刈道
    “当然没有，如此重宝，岂是谁都能有的。不过，除了琳琅阁之外，我倒也知道一个地方有此物。”
    “哪里有？”
    “山火氏！”瞿刈道
    闻言，朱啸天也暗自点了点头，他也觉得山火氏由此物的可能性很大。
    这边，四长老交待了几句之后，一只手也搭在了南宫堂的肩上，又冲苏生道“木长老，既然此物必不可少，那老夫即刻就出发，半月之内一定赶回来。”
    从万毒教到三仙城，中间可是要跨越好几郡的，寻常人一来一回，可能要几年，即便是器灵期的灵修，御剑而行都要数月之久。
    四长老准备在半月之内赶一个来回，显然是准备一刻不停。
    不过，他这也是没办法的事，三长老都说了，蛇王最多只能活半月之久。
    “呃...算了，别去了。”苏生这会也不得不拦住这二人
    “怎么？木长老，你不是说必须此物吗？莫非还有其它东西可以替代不成？”四长老道
    “此物确实是必备之物，没有其它东西可以替代。”
    苏生又道“只是，我忽然想起来了，我这里好像正好有一部，正好可以用上，也省得你们跑一趟了。”
    “什么？你手里有一部！”
    “对，我之前给搞忘了。”
    说完，苏生也当着众人的面取出了那部浩然正气鼎。
    “噹”古色古香的浩然正气鼎一出现，便吸引了所有人的目光。
    在场的人，身份地位都不低，眼光同样也不差，一看到这部鼎，基本也看出它不是凡物了。作为炼器鼎，寻常人只需大致看一眼上面的器纹，也能判断一个大概。
    这部浩然正气鼎上的器纹，繁杂程度，宛如天书一般。
    “木长老，你的意思，你这部鼎内蕴藏着一道独立的空间吗？”
    因为神识无法穿透的缘故，众人多少有些疑惑。
    “诸位，不妨随我进去一看吧。”
    苏生这么说，倒不是为了显摆，而是接下来，要为蛇王祛毒的话，所有的丹师也都需要进入其中的。
    在他为蛇王祛毒的同时，这些丹师需要寸步不离地陪着蛇王，引导药力助其疗伤。
    若只让那些丹师进去，那些家主多半不会很放心，肯定也想跟进去看看。反正这鼎内的空间，自己可以任意操控，多容一些人也没关系，只要这帮人不捣乱就行。
    “好啊！我等正想见识见识这样的奇物。”包括两位长老在内众人都很好奇
    就连朱啸天和瞿刈这两个不对付的家伙，也都表露出了几分好奇，反正他们也走不了。
    “好，我先将蛇王的躯体收进去。”
    因为蛇王始终处于无意识的状态，完全不知道反抗，只需将空间投影到它的身上即可。
    “收~”苏生心念一动，蛇王那小山一样的躯体，顿时就消失不见了。
    眼睁睁看着蛇王忽然消失，对于周围这些人的冲击无疑更大了。
    此刻，他们也终于相信，苏生手中这部大鼎，真的蕴藏着一个巨大的空间。
    “诸位，轮到你们了，不要反抗。”
    接下来，苏生又将鼎内的空间投影对准了在场的所有人，包括两位长老、南宫堂......朱啸天、瞿刈、金蟾使、呼吉晴、卫君瑶......在场所有人全部都收了进去。
    众人只觉得一阵天旋地转，眼前就变换了空间。
    而外界，原本议论纷纷的地穴，顿时空无一人，只剩下光秃秃的一道大鼎。
    若是再有人前来，怕是要吓一跳。毕竟，一下子两位长老消失不见了。
    “木长老，真没想到，如此重宝你都有。”
    两位长老在将这里反复打量了一番之后，看向苏生的目光也变了。如此重宝，别说他们二人，整个万毒教都拿不出来，苏生居然随身带着，这小子到底什么身份？
    其余那些家主、丹师，一个个看待苏生的眼神，同样也完全变了。
    朱啸天和瞿刈，面面相觑了好一阵，眼中也满是震惊。
    之前还无所畏惧的呼吉晴，顿时紧紧抓牢卫君瑶的手，想寻找一些安全感。
    周围这一片苍茫虚空，实在太过诡异了，也是她第一次进入这样的地方。
    卫君瑶虽然也很吃惊，但内心反而涌起一阵惊喜，苏生实力越强，她自然越是高兴。
    “木兄，你连这样的神器，都随身携带着吗？”
    南宫堂一脸震惊地看着苏生，震惊之余，他都想问问了，难道苏生就不怕被人抢吗？
    况且，这样的重宝，好像还不止一件。
    先前，苏生拿出来的那颗能让灵兽脱变神通的血珠，就已经让他很动心了。
    如今倒好，转眼又拿出来一件足以震动任何一个大势力的重宝。
    方才，连着贡献了几颗丹药之后，南宫堂还有些春风得意，如今一进入到这里，他忽然又有些自惭形秽了。
    他手里那些丹药，跟这部大鼎相比，实在有些寒碜了。
    此刻，苏生本人也忽然意识到，这东西好像不是什么普通物件，他只是一直用惯了，没太当回事而已。
    这东西可是龙凤家的两位老祖给他的，而且，两位老祖当初并没有答应真将这东西送给他，只是答应让他先拿着用用。
    将来，还是得还给人家浩然正气宗的。一般的宝物，那二人肯定就送他了，由此可见，此物确实不一般。
    连木灵也说了，这是浩然正气宗的宝物。
    连上界的浩然正气宗都将此物当成了宝物，一旦拿到下界来，妥妥的重宝。
    “呃...大家不要误会了，此物并非我所有，是前段时间从师傅手里借来的，暂存在我这里的。过些日子，还得还给他老人家的。” 
第一千五百七十六章 安排 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    周围这帮家伙，一个个看自己的眼神都不对了，还是不要太过张扬比较好，如此重宝一直在手，没准真有可能被人惦记。
    反正让师傅背锅的事，他也不是第一次干。
    “木兄，你师傅身份，定然也十分了得吧，不知是哪里的高人？可否告知一二。”南宫堂当即试探了一句
    闻言，其余人不由也都聚精会神起来。
    “这个暂且不提。接下来，还是先开始祛毒吧。”苏生则道
    眼见他不想提这事，大家也只得收起了好奇心。
    ......
    接下来，众人便按照之前商议的那般。
    苏生、三长老二人位于蛇王的头部；丹尘子稍微往后了一些，处于中段；其余丹师，再顺势排开，兼顾到了蛇王的所有伤势。
    九位丹师加上苏生，全部都立在了蛇王巨大的躯体之上。
    “四长老，一会正式开始之后，这祛毒的过程，可能不会如想象中的那般顺畅，在你这灵兽的神识恢复之前，为防止出现任何变故，需要你从旁压制一下蛇王，不让它伤到诸位丹师。”
    “老夫明白。”四长老当即道
    这毕竟是一头六阶的凶兽，一旦发狂，难保不会出现变故，更何况上次已经出现过这样的变故了，死了不少人。
    很快，四长老便汇聚天地之力，为蛇王加了一层无形的禁制。
    感受到这层无形的禁制，众位丹师似乎安心了不少。
    但苏生还是有些不放心，又对着众位家主道“诸位家主，你们不要站那么远，最好能守在自家丹师身旁，随时照应。”
    南宫堂和诸位家主似乎知道这蛇王很危险的样子，都避开了老远。
    结果，一下子全被苏生给拉回来做垫背的了，南宫堂也立在了丹尘子身旁。
    “实力较低的，就不要过来送死了，都离远点。”
    对于邹铭、卫君瑶、呼吉晴这帮人，苏生则是连连挥手，示意她们离得越远越好。
    “你们两个瞎跑什么？让你们过来凉阵的，不是让你们来看戏的，离那么远，怎么凉阵。”
    朱啸天和瞿刈二人，似乎以为苏生将他们忘了，也跟着卫君瑶几人跑远了，这就让苏生很不爽了。
    特别是朱啸天跟卫君瑶待在一起，也让人很不放心。
    “你们两个，哪也别去，就在我后面站着。”苏生很不客气地道，万一自己遇袭，就拿这两个家伙垫背。
    瞿刈好歹也是大师级的人物，如此被人呼来喝去的，自然很是不爽，老脸也是青筋暴涨。
    但最终，他还是压住了火，来到了苏生身后。人在屋檐下不得不低头，这里已经是苏生的地界了，他还能在这里跟苏生较量一番不成。
    况且，周围没有一人肯开口为他说一句话。
    就连朱啸天这个狗腿子，这会也是一声不敢坑，反倒是比他更积极地按照苏生的意思行事，似乎是明白了，既然反抗不了，索性不反抗了。
    “开始了。”等到所有人都就位了，苏生也马上唤出了幽火“幽火，起！”
    苏生的鼎灵，早已与浩然正气鼎融合到了一起，这里的空间也完全在他的操控之下，只要他心念一动，任何一处空间都会被他的幽火填满。
    随着幽火熊熊而起，以蛇王为中心的一大片区域，也被幽火完全淹没了，隔绝了一切。
    远处的卫君瑶几人，已经看不到里面的一丝一毫了。
    “卫姐姐，这些是什么火，我有些害怕，师傅和蛇主爷爷他们不会有事吧？”呼吉晴一脸担忧道
    “放心，肯定没事，我们在外面等着就好。”卫君瑶强颜一笑安慰道，但内心其实比呼吉晴更担心
    ......
    “呼~”望着周围铺天盖地的幽火，对于置身其中的人而言，无疑又是一次震撼。
    这其中，最受震撼的两人，正是朱啸天和瞿刈。
    刚刚还一脸怒意的瞿刈，也完全收敛了气息，在面对无法战胜的对手时，人会下意识产生一种特殊的情绪，那就是恐惧。
    虽然苏生的幽火并没有带给他们任何伤害，但身处其中时，那份发自内心的震撼却无法逃避。
    先前，苏生只是打入了些微的幽火，就废了朱啸天的一臂。
    而此刻，周围的幽火简直无穷无尽，都形成了一道幽火领域。面对这样的阵仗，要怎么打？
    二人之前对苏生还只是一种忌惮，但此刻，置身于浩然正气鼎之内，再加上面对无穷无尽的幽火，他们完全是一种绝望。
    若是面对苏生，就意味着，他们迟早会面对这种阵仗时，根本没有丝毫胜算。
    而且，这些火焰的特性，似乎还能受到苏生的操控，既可以变得十分暴虐，同样也可以变得十分平和，哪怕置身其中也感受不到任何威胁。
    瞿刈在害怕之余，同时也多了几分好奇，这到底是何种火焰？不知道能不能拿来炼丹？
    这会，就连两位长老，同样也都面露惊容。
    苏生这层出不穷的手段，也让他们对苏生越来越看不透了。他们作为长老的手段，可能都没有苏生这么多。
    苏生的身份，同样也让他们很好奇，只是现在还不是打探此事的时候。
    “炼！”苏生已经开始了真正的炼化祛毒
    随着幽火不断地渗透，蛇王躯体之内的幽暗本源，也在一点一点被吞噬。
    刚开始炼化时，蛇王依然一动不动，似乎已经彻底死去了。但没过多久，蛇王的身躯，终于开始出现了一些反应，轻微地扭动起来。虽然只是轻微的扭动，但考虑到这副身躯的大小，依然让人十分震撼。
    随之而来的，便是蛇王那略十分沉重的呼吸声“呼~”巨兽似乎苏醒了。
    紧接着，它那巨大的眼睛也再次睁开了，直直地盯着最前方。
    苏生、三长老、侯俊、瞿刈、朱啸天就位于它的正前方，五人顿时也感受到了，自己被一股狂暴的气息锁定了。
    “四长老！压制住它！”苏生面色凝重地喊了一声，他已经感受到了这只蛇王的敌意，那股气息也是即将发起攻势的前兆，与魔兽战斗过这么多次，他很清楚它们的意图。 
第一千五百七十七章 反抗与压制 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    四长老马上心领神会，手中的力量也随之加码“老朋友，继续躺下吧！”无形的天地之力，宛如一道道厚重的枷锁，紧紧锁着蛇王的整个躯体。
    但蛇王并没有就此放弃挣扎，扭动得反而更快了。就实力而言，六阶的凶兽，可不比幻灵期的长老差。
    最终，果然如苏生先前预料的那般，情况也变得越来越不妙。
    “呼~”伴随着蛇王愤怒的咆哮声响起，它的躯体也开始剧烈地翻滚起来，这也意味着四长老的压制失败了。
    不过，幸好最前方还有一位三长老存在，不管这只蛇王如何翻滚身体，它的头部还是被三长老死死压制着，不让它张嘴。
    不像四长老那样得兼顾蛇王的全身，三长老只需压制住它的头部即可。
    这也是苏生为何一开始要跟三长老联手的缘故，就是希望疗伤的同时，还能兼顾压制的任务，不然的话，单凭他一个人，面对六阶的蛇王，分分钟就会被吞。
    被幽暗本源侵蚀的凶兽，那就是绝对的凶兽，是没有任何理智可言的，会吞噬眼前的一切。
    但三长老也只能压制住头部而已，其它部位，他也兼顾不过来。
    翻滚了一会之后，见头部挣脱不开，蛇王忽然来了一个神龙摆尾，直接袭向了头部。
    “不好！”众人惊呼道
    这蛇王的巨尾，犹如山体一般粗壮，若是被正面击中，粉身碎骨都有可能。
    “老朋友！别再挣扎了。”四长老试图跟蛇王沟通，不忍伤害蛇王的他，一边沟通一边以肉掌试图挡住蛇尾。
    但一眨眼，他就被这一击给砸飞了。
    “师傅！”侯俊惊呼道
    “别理老四，这一下他还死不了。侯俊，你速速去帮丹尘子那边。”三长老喝道
    “是！”
    一个甩尾解决了四长老之后，蛇尾并没有就此打住，只是方向稍微有了一些偏移，依然势不可挡地扫了过来。
    蛇尾原先的方向，是对准最前方的苏生而来的，而这会则扫向了丹尘子那边。
    那里，如今只有丹尘子和南宫堂二人。
    三长老担心那二人挡不住，便派侯俊过去接应，他自己则不敢乱动。这蛇王的头部才是最关键的，若是没人压制，那才是真正的可怕。
    一旦让它张开巨口，不说吃人，随便喷点毒液出来，所有人都得遭殃。
    所以，他必须死死压制住蛇王的头部，其他地方只能依靠四长老和其他人解决了。
    “呼~”巨大的蛇尾横扫而至，也让南宫堂和丹尘子面色大变，丹尘子也马上中断了疗伤的事。
    就在二人犹豫要不要闪人之时，侯俊一声大喝，跟二人并排而立道“两位放心，我来助你们，随我一起出手。”
    “好！”三人也一齐迎着蛇尾轰出了一拳。
    “轰~”六只拳头，跟巨型蛇尾来了一次强硬的碰撞。
    “噗~”结果却是三人直接吐血倒飞了出去，根本挡不住。
    六阶凶兽的甩尾，就相当于幻灵期长老的一击，哪怕三位器灵期的好手，也完全挡不住。
    “呼~”蛇尾却没有就此停顿下来，稍稍转向之后，又甩向了其余丹师。
    眼见南宫堂、丹尘子、金蟾使三人一下子就被击飞了，也打消了其他人硬抗的打算，顿时做鸟兽散。
    当其他丹师全部跑之后，蛇王的目标，也再次聚集到了位于头部的苏生这里。
    从始至终，苏生都没有丝毫停歇，一直在将幽火灌注到蛇王的神识海里，疯狂吞噬幽暗本源，企图唤醒它真正的神识。
    被幽暗本源侵蚀之后，蛇王真正的神识肯定丧失了，此番挣扎，也只是本能在驱动它。
    只有唤醒了蛇王真正的神识，然后再让四长老安抚住它，祛毒才有可能持续进行下去。否则的话，若是任由蛇王一直闹腾，根本不可能祛毒。
    蛇王自己不配合的话，根本没法祛毒，当务之急，必须以最快的速度唤醒它的神识。
    苏生很清楚，自己这边不能中断，反而得加快速度。
    可他越是加快速度，蛇王感受到的痛苦也越多，本能也会驱使着它不断发起攻击。
    “呼~”巨大的蛇尾再一次甩向了苏生这边，威势也比前面几次更加凶猛。
    “老四，没死的话，就赶紧过来顶上，我脱不开身。”三长老大声喝骂道
    他要全力压制住蛇头，再迎上全力一击的蛇尾，估计真有点够呛。一旦让蛇头完全挣脱开，危险程度就不是一条蛇尾能比得了的啦。
    “来了！”四长老方才一个不忍，不但被蛇尾扫中，也导致体内受了些伤，嘴角也有了一丝血迹。
    不过，他也明白，不能再留手了。
    “老朋友，对不住了。”气势暴涨的同时，四长老的须发也随之怒张起来。
    只见，他又取出了两幅拳套，给双拳戴上。
    幻灵期的长老，一般是很少动用兵器的，除非是逼不得已。而一旦他们动用兵器，出手的威力必定会提升一大截。
    而后，只见他举着双拳，奋力砸向了横扫而至的蛇尾。
    “轰隆~”振聋发聩的声响，一下子传遍鼎内的每一个角落
    卫君瑶和呼吉晴等人，直接一阵发蒙，整个人也瘫倒在地。不单单只是声响，幻灵期长老全力一击的那股气势压迫，对她们而言，也是一种难以承受的负担。
    要不是她们离得比较远，直接昏过去都有可能。
    受了四长老这全力的一拳之后，蛇王的巨尾顿时一片血肉模糊，鳞甲也大片大片地脱落。
    虽然四长老自己也受到了一些反噬，体内的气血也在不停翻涌，但他更多还是为蛇王而心痛。对自己的灵兽下狠手，比自己挨这么一下还心痛。
    可是，他又不得不这么做。
    “老四，早该这么干了！真是的！”三长老不爽地说了一句
    “放心吧，老夫接下来会死死压制住这条尾巴，绝不让它干扰到你们。”
    狠下心来之后，四长老直接来到了蛇尾部，伸出双手插进了蛇肉里，抓住了它的骨头，以此来死死拉住蛇尾。 
第一千五百七十八章 主动请战 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    蛇头部由三长老压制着，尾部再由他压制着，应该就翻不起什么风浪了。
    “好了，诸位大师，两位长老已经彻底压制住蛇王了，我们也该继续了。”苏生也开始招呼那些作鸟兽散的丹师们。
    虽然这帮家伙一个个依然心惊不已，但也只得回来。
    南宫堂和丹尘子回来之时，嘴角也满是鲜血。刚才那一击蛇尾，对他们的冲击实在太大了。
    “丹尘子大师，我伤势太重了，取一滴食丹兽的精血给我服用下。”
    虽然刚刚已经服下了疗伤的丹药，但南宫堂还是觉得恢复得太慢了，为了确保接下来没问题，还是得尽快恢复。
    这食丹兽因为常年吞噬丹药，体内药力极浓，以它的精血作为药引的话，能提升恢复的速度。寻常时刻，或许有些奢侈，但当下，还是很有必要的。
    “先忍忍吧！”丹尘子明显有些舍不得，对于食丹兽而言，每一滴精血都是宝贝
    “忍不了啦！你放心，回去之后，我补你几颗极品丹药便是。”南宫堂伸出手来道
    “好吧，其实老夫伤的也不轻，也需要恢复。”
    言罢，丹尘子也马上打开手腕上的灵笼，将那只小白狐放了出来。
    可就在他准备给食丹兽放血之时，忽然身后一道劲风飞掠而至。
    “轰~！”一道巨大的黑影也撞上了二人的身体，将二人再次撞飞
    也不单单只是这二人，其余那些丹师，刚刚靠近也都被这一下撞飞了。
    不少人也被吓得不轻，以为是四长老没有压制住蛇尾，让它挣脱了。
    可等众人回过神来，才发现，这一次，撞飞他们的不再是蛇尾，而是蛇王将肚子扭动起来，顶了他们一下。
    相对来说，因为肚子无法借势，所以，速度有限，顶撞的力度也轻了很多。
    众人也只是受了一些轻伤，并无真正的大碍。
    不过，被撞了一下的丹尘子，却跟丢了魂一样。
    “不好，老夫的食丹兽也被撞飞了。”
    “什么！”一旁的南宫堂也吓了一跳，方才，二人正准备放血疗伤时，却没想到会被突然袭击。那只食丹兽也因此，被直接撞飞。
    此刻，周围到处都是幽火，虽然幽火不会伤到他们，但却隔绝了一切神识。
    食丹兽被撞飞之后，顿时就失去了踪影。
    “快找，快找......”丹尘子那只食丹兽可不是普通的食丹兽，丢一只抵得上普通的十只以上
    “这家伙还真是难缠！”三长老也有些恼怒，哪怕头尾被压制住，蛇王的躯体依然还在挣扎，那些丹师们也不敢靠近
    “三长老，这样下去可不行，必须彻底压制住，不能再折腾了。”苏生道
    祛毒和疗伤必须同时进行才行，除了他们手里这一处，其余三处也是致命伤，稍有差池，蛇王没准就一命呜呼了。
    这只蛇王之所以挣扎得如此凶猛，也说明它现在极度的痛苦，疗伤的事更加不能停。
    “我知道，但老夫还得兼顾疗伤之事，实在顾及不过来了。早知道，把老五也叫过来就好了，真是的。”三长老懊恼道
    “三长老，这疗伤的事不妨交给我，你就专心压制蛇王吧。”忽然一个声音在苏生和三长老身后响起。
    “瞿刈大师.......”三长老一回头，发现说话之人正是被凉在一旁的瞿刈，心中不由一喜，这一位在丹道上的造诣，还要超过他，接替他给蛇王疗伤，再合适不过了
    不过，三长老并没有马上答应，而是转头看了苏生一眼“木长老，你觉得如何？”这里真正的话事人是苏生，没有苏生点头，他也不敢拍板。
    见苏生没有做声，瞿刈忙道“木长老，你就让我出手吧！当务之急，还是先稳住蛇王要紧，老夫单纯就是想尽一份力而已。你放心，老夫不求任何回报，也不代表任何势力。”
    这最后一句‘不代表任何势力’，也算是表明了他的心意。瞿刈很清楚，他跟苏生之间的矛盾，全由朱家与卫家的纠葛而来。
    他之所以被苏生凉在一旁，也全因此事而起。
    “木长老，老夫觉得，瞿刈大师这个提议不错，不妨就让他参与吧！正好老夫也可以腾出手来全力压制蛇王。”三长老也在一旁提醒道
    “不代表其它势力，你确定？”苏生疑惑地望着瞿刈
    “确定，老夫方才已经与朱家家主说清了，也将朱家给我的报酬尽数归还了。今后，老夫便不再代表他朱家了。”瞿刈道
    “哦，若真是如此，我自然是欢迎。”苏生也道，只要瞿刈不代表朱家，他确实没有阻拦的理由。对于后者的实力，苏生也丝毫不怀疑。
    “好，老夫一定尽力而为。”
    见苏生答应了，瞿刈心中忽然有些小激动，憋屈了这么久，终于可以大展拳脚了。
    相较瞿刈的小激动而言，一旁的朱啸天则是面如死灰，内心也有些绝望。
    方才，当瞿刈提出要插手此事的时候，二人暗中已经有过一番对话了。朱啸天准备故技重施，要求瞿刈拿插手的事要挟苏生和两位长老，借机再提一些要求。
    所谓的要求，自然也全部都跟朱家有关，要求苏生不许再针对朱家，要求两位长老答应保护朱家，要求事成之后如何如何......
    可瞿刈一听，内心却十分不舒服，他堂堂顶级丹师，什么时候沦落到要受别人随意指使的地步了。
    先前，同样的要求，朱啸天已经提过一次了。而且，就是因为朱啸天的贪得无厌，想借宝物来要挟苏生，结果却导致之前那事没成。
    如今，对方再提此事，让瞿刈去要挟别人，越发让瞿刈不舒服了，他并不是朱家的爪牙，可以随意拿来指使。
    况且，他也不觉得真提出来，苏生就会接受那些要求。
    经过了这么多的事，瞿刈也逐渐看清了，苏生手里底牌层出不穷，根本很难要挟。
    反倒是，再不插手的话，他连插手的机会都没有了。
    他堂堂活死人丹，好不容易来一趟万毒教，若是就这么毫无作为地回去，肯定会被人笑话。 
第一千五百七十九章 搞鬼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    最终，瞿刈也决心跟朱家撇清关系了。朱家和卫家的事，他不想参和太深。
    况且，该帮的忙，他也尽量帮了。先前，为了朱家的事，他也跟苏生冲突过好几回了。做到他这种程度，已经对得起他跟朱啸天之间的交情了。
    二人原本也只是在一场拍卖会上结识的而已，交情也谈不上多高。
    接下来，他也该为自己考虑了，以个人的身份插手此事，多少也算是不虚此行。
    另外，在见识到苏生这部空间大鼎，以及幽火的威力之后，他越发不想与苏生为敌了。为了一个朱家，得罪像苏生这样的人，他图什么？
    朱啸天此人，贪得无厌，为非作歹的事也没少干，并非那种值得深交的朋友。
    “那蛇王神识之内的两处伤势，就交给瞿大师了，老夫再兼顾一处。”三长老道
    “不必了，这蛇王的神识海全部交由我即刻，我一个人足矣。三长老若是还有余力，就去协助其他人吧。”瞿刈斩钉截铁地道
    “好。”三长老顿时大喜“哈哈，不愧是瞿大师。”
    原本，蛇王神识海内的三处伤势，三长老需要兼顾两处，丹尘子再兼顾一处。若能全部交由瞿刈，三长老和丹尘子也能腾出不少精力来，其余人的压力也会轻很多。
    “诸位，接下来，我会全力压制住玄蟒，大家不用再担心了。”
    当三长老腾出手来之后，蛇王扭动的幅度也越来越小了，其余丹师也逐步就位。
    但其中有两人，却在一旁继续晃悠，惹得苏生大喊道“丹尘子大师，南宫兄，你们在干嘛，速速过来协助蛇王疗伤。”
    “木长老，我那只食丹兽丢了，老夫想先找到此物。”丹尘子解释道
    “什么，食丹兽丢了？”
    “你们两个，别磨磨蹭蹭的了，一只小兽而已，丢了就丢了，之后再找便是，当务之急，不要耽误了正事。”三长老大喝道
    “两位，先疗伤要紧，之后，老夫再赔你们一只便是。”四长老也道
    一连两位长老开口，二人虽然极度不甘心，但也只得先为蛇王疗伤。
    而此刻，苏生的心思却有些平静不下来。
    食丹兽丢了？难道是丹尘子那只食丹兽不成？
    他的心思一直在蛇王身上，倒是没有顾及其它的事。
    “小子，你就别想那只食丹兽的事了，那小东西的灵识已经被我屏蔽了，谁也发现不了，等这边的事完了，你再去取也不迟。”木灵忽然传音过来道
    其实，在食丹兽被撞飞的一刹那，木灵就盯上这小家伙了。之后，趁着其他人被蛇王吸引的时机，又将这只小兽的灵识给屏蔽了。
    丹尘子和南宫堂之所以半天找不到一点踪迹，正是因为木灵使的坏。
    “小祖宗，原来是你搞的鬼！”苏生顿时明了，又无语道“小祖宗，你还是还给人家吧，这东西对丹尘子大师好像蛮重要的。”
    丹尘子和南宫堂现在也算是友军了，苏生并不想占人家便宜。
    “你小子是不是脑子被门夹过了，这东西都到了本灵手里，还有还回去这么一说。”木灵理直气壮地骂道
    “苏生，老身也不推荐你还回去，丹尘子这小老头，之前对你多有不敬，这只食丹兽就当是他对你的赔礼了。”
    山火幻蝶所谓的不敬，指的是苏生初次见丹尘子时的遭遇。那时，对方可是使劲甩苏生脸色，还讹了他一把品质不错的兵器。
    “你也别替这老家伙心疼，完全犯不上，琳琅阁的食丹兽多不胜数，丢了一只也没多大事。回头他再慢慢养一只即可，倒是这只食丹兽，于你来说很重要。”山火幻蝶又道
    “我要了好像也没什么用吧。”苏生道
    “当然有用！臭小子，你忘了小羽了，这食丹兽对他来说，可是大补之物，小羽刚刚化形不久，正好需要这些东西补充。”木灵则道
    “哦，这么个用处啊！”苏生也记起小羽初见此物时的神情了，口水基本咽个不停
    “行了，这食丹兽既然到了本灵手里，你小子就别再想着送回去了。”木灵道
    “那老小子要是问，你就说被烧成灰了，让他彻底死心。”山火幻蝶则出谋划策道
    这二人几乎一个口径，根本没给苏生考虑的余地，不知是不是已经在灭魂之内商议过了。
    接下来，因为要专注祛毒的事，苏生也不敢过多分心。
    ......
    有两位长老的全力压制，蛇王的挣扎基本被控制住了。祛毒的事，有幽火的协助，对于苏生来说，也不是什么难事。疗伤的事，则因为瞿刈的加入，也变得十分顺畅。
    如此这般，过了个把时辰，鼎内的平静，再次被打破。
    “你们是何人？马上给我滚开。”一个十分粗犷，仿佛从天而降的声音，忽然在鼎内响起
    众人一听这个声音，顿时都明白是怎么回事了。
    蛇主终于恢复意识了！能开口说话了！高阶巨妖，都是能口吐人言的。
    也就在蛇王恢复意识的同时，两位长老对他的压制，也一下子失效了。它只是简单扭动了几下身子，就将两位长老压制它的力量卸去了。
    包括苏生在内的诸位丹师，也马上被它甩到了一旁。
    这才是六阶凶兽真正的实力，一旦恢复意识，只要它不愿意，哪怕是长老轻易都压制不住它。
    “蛇主！蛇主爷爷！”
    “阿玄，你终于醒了，是我！我是阿目！我们在给你祛毒疗伤！你之前中毒了，昏睡了几个月，你终于醒过来了。”四长老激动不已地解释道，都能说话了，也意味着这只蛇王的伤势缓解了很多
    对于这只玄甲鳞蟒，四长老平时一直以阿玄相称，就跟苏生喜欢叫翻羽做小羽一样。而蛇王则一直习惯称四长老为阿目！
    这阿目正是四长老的小名，只是寻常不敢这么称呼他，一般都会称他四长老或是岛主。
    “玄蟒，你这家伙，我们都以为你快死了！老夫总算没白来。”三长老也很激动，一只六阶凶兽恢复，也意味着万毒教实力大增 
第一千五百八十章 独自留下 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我中毒了吗？我似乎有些映像，但又想不起来，我现在头很痛。”蛇王一直在扭动着身体，最后将整个身体都盘成了一团，似乎是在保护自己，而后又甩了甩脖子
    见蛇王有些迷糊的样子，苏生很清楚，祛毒只进行了一小半就是这个样，当即跟四长老暗语了几句。
    四长老马上开口道“阿玄，你体内的毒尚未完全清除。接下来，我们还需继续为你祛毒，这段时间，你稍微忍耐一番，等毒彻底清除了，你就什么都会记起来。”
    “好，那你们继续吧！”
    接下来，众人便抓紧时间继续祛毒了。
    这只蛇王似乎对四长老极度信任，由他一直安抚着蛇王的话，基本不需要任何压制了，三长老也加入了疗伤的行列。
    如此这般，等到苏生的幽火最终熄灭，已是一天一夜之后了。
    苏生的幽火熄灭了，也就意味着，蛇王体内的幽暗本源也消失了。
    到此时，蛇王的意识也基本恢复得差不多了，也记起了落仙沙漠的事。
    但其余人并没有就此打住，以瞿刈为首的一众丹师，还在继续为这只蛇王疗伤。
    又过了半天，所有人才终于停手。
    不知道是不是因为消耗过度的缘故，等到疗伤结束之后，蛇王忽然陷入了沉睡。
    “木长老，你看，阿玄这样子没事吧？”不放心的四长老特意问起苏生
    “毒素已经彻底清除了，至于它为何昏睡，我就不清楚了。”苏生则道
    一旁的瞿刈补充道“四长老尽管放心，蛇王之所以昏睡过去，应该是我们疗伤时驱动的药力太浓所致，它需要通过沉睡来吸收药力的缘故。”
    真正的丹师，在疗伤上的经验，显然比苏生丰富得多。
    “好，好，好，那我就放心了。”彻底安心之后，四长老也注意到了众人疲惫的神色，忙道“想必诸位也都有些累了吧，不如移步到我的住处，好好休息一番。”
    为了蛇王的伤势，苏生这帮人可是一刻不停地忙活了一天多，消耗肯定不小。
    “好。”众人确实都有些累了
    “木长老，蛇王的事结束，可我那只食丹兽还没找到，可否现在帮老朽找一下。”丹尘子拖着疲惫的神色找到苏生
    早有准备的苏生，也将山火幻蝶为他找好的借口告知了丹尘子。
    闻言，丹尘子不禁老泪纵横起来。
    这一点，他也不是没有想到过。毕竟，当初周围到处都是幽火，只是不愿意相信而已。
    如今，苏生亲口说出来，他也彻底绝望了。
    “丹尘子大师，节哀顺变吧！先回去好好休养一番，大家都累了。”
    “哎，我也很难过。”
    ......
    祛毒的事一结束，苏生也将大家从浩然正气鼎内放了出来，但那只蛇王还没有，还是让它继续在鼎内休养一阵比较合适。
    “诸位，你们先回去吧，我就不去了。”苏生道
    “木大师不跟我们一起回去吗？”
    这处地穴，是蛇王的栖息之地，妖兽的气息很浓郁，说实话，并不适合人待。平日里，灵蛇岛的弟子们，都是在另外一处修练。
    既然蛇王已经无碍了，四长老准备带大家去那里休养一番，再尽尽地主之谊。
    “不了，我在此处休养即可，顺便，我再留意一下蛇王的情形。”苏生道
    闻言，四长老顿时很感动，道“好，那就有劳木大师了。”有苏生亲自盯着，确实能让他放心很多。
    “木大师，那我等就先回去了。”
    除朱啸天之外，其他人在离开之前，都一一过来跟苏生道别，态度也十分恭敬。此番联手，也让所有人对他的看法完全改观了。
    如今，众人对他也全部都以大师相称，包括瞿刈在内。
    以苏生刚刚表现出来的实力而言，无论哪一方，都具备了大师的资质。
    “木大师，老朽左右也无事，也无需休养，便留下来陪你一起吧。”邹铭忽然说道
    方才，其他人都在出力时，他则一直在一旁看着。
    “不错，就让邹铭留下吧，木大师若是有什么事，尽管吩咐他去办。”四长老也道
    “好。”苏生点头道
    接下来，除苏生和邹铭两人之外，其他人则都跟着两位长老离开了。
    卫君瑶本来也想留下来陪他的，但苏生觉得没这个必要，还是让她跟着呼吉晴走了，不趁着这个机会跟那小女孩处好感情，一旦离开了，往后可就没机会了。
    这小姑娘深得四长老器重，绝对值得套套近乎。
    很快，地穴之内，就只剩下两个人和一部鼎了。蛇王如今还在鼎内，鼎外则是苏生和邹铭。
    “木大师，老朽特意留下来，其实是有一事相求。”等到无人之际，邹铭忽然开口道
    苏生早猜到这老头故意留下来，肯定是有什么目的，道“邹老，若是不急的话，我先到鼎里去瞧一瞧，有事等我出来再说。”
    “好，不急，不急。”邹铭笑道
    ......
    浩然正气鼎内，蛇王依然还在沉睡中，巨大的身躯紧紧盘绕在一起，它的头部则埋在最中央的位置。
    伤势恢复之后，哪怕处于沉睡中，蛇王身上散发出来的气势，也已经完全不同了。
    一呼一吸间，巨大的身躯也在微微煽动着，给人一种难以言明的压迫感。
    不过，苏生进来的真正目的，可不是为了这只蛇王。
    “小祖宗，那只食丹兽在哪？”苏生给木灵传音道
    之所以把其他人都支开，独自一人留下来，并不是为了蛇王，而是为了那只食丹兽的。
    “好了，你小子现在再感应一下。”木灵提醒道
    果然，当木灵撤去了屏蔽之后，苏生也马上发现了，鼎内多出了一道灵识。
    不多时，苏生也来到了这只小白狐面前，一脸欣喜。不过，这小家伙明显对他很敌视，朝着他一通龇牙咧嘴，奶凶奶凶的。
    “小家伙，过来，主人带你去吃好吃的。”苏生诱惑着招了招手
    “嗷~嗷~嗷~”食丹兽就跟一只小奶狗一般，朝着苏生嗷嗷乱叫起来 
第一千五百八十一章 邹老的委托 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    别看它个头不大的样子，但本身也是一只妖兽，遇到危险，也会展露出它兽性的那一面，想借此吓退苏生，保护自己。
    不过，这点凶性，对于苏生来说，完全可以忽略，但他也没有急着拿下这小家伙，而是琢磨起拿下这小家伙之后，要如何带回去。
    一旦将食丹兽带出浩然正气鼎，其他人肯定就知道了，事情一旦传开，丹尘子非过来跟他拼老命不可。
    所以，如何安放这小家伙才是最关键的地方。
    “木灵，我现在抓出来，也不好带走啊！”苏生道
    “你小子也去整一个灵笼过来，只要把这食丹兽放到那里，就没人知道了。”木灵提醒道
    “灵笼么！也只能这样了。”
    有了打算之后，苏生便没有急着逮它，再次退出了浩然正气鼎。
    一出来，苏生便道“邹老，我有件事交给你去办......”
    这里是万毒教的地盘，他也没法来去自由，这灵笼的事，还是交给邹铭去办更合适。
    听完，这小老头偷偷一笑，似乎猜到了苏生的目的。一提到灵笼，谁都能想起丹尘子和他那只丢失的食丹兽来。
    “邹老，这事你可得帮我保密。”苏生道
    “放心，此事老朽一定烂在肚子里。”邹铭拍着胸脯保证道
    “行。”苏生又道“对了，邹老，你刚才不是说有事找我吗？什么事？”
    “不急，等我把东西给你带回来，再告诉你不迟。”邹铭笑眯眯地道
    “好，你尽快帮我办好，花费多少，等你回来再补给你。”苏生道
    “不急，不急。”小老头屁颠屁颠就去办了。
    ......
    没过多久，邹铭就回来了，但并非他一人，身边又多了五位陌生的老者，苏生之前也没有见过这些人。
    一回来，邹铭先让那五位老者在地穴上方等着，自己先一人进入地穴，再将一块闪闪发亮的晶石交到了苏生手里。此物正是苏生所要的东西，灵笼，这其中便藏着一道极小的空间，可以容纳活物。
    简单查验了一番之后，苏生也确认了东西没问题。
    “邹老，多谢了，此物你花了多大代价？”
    “嘿嘿，木大师，代价就不必了，只要你帮我办好接下来这件事，此物就当是老朽送你的了。”邹铭说完，又朝留在地穴上方的几人招了招手，将这帮人全部招进了洞穴之后，而后才道“这几位都是我同门师兄弟，他们也跟我一样，之前也因为尝试各种毒药，导致受了一些伤，体内也有一些余毒未消。此次过来，是想请木大师出手，将他们体内的毒素一一清除。”
    “好，没问题。”苏生爽快答应道
    邹铭这些师兄弟们，也跟他之前的样子也有些类似，脸上、手上到处都有一些黑色的印记，不少人也跟邹铭一样，咳嗽个不停，明显都是中毒很深的样子。
    先前，得知邹铭体内的毒被清除了，这帮人也马上找到了邹铭。
    一问之下，便都委托他找苏生帮忙。
    其实，在为蛇王疗伤之前，这帮人就已经在等着了，只是，那时蛇王的事还没料理完，邹铭也不方便开口。
    之前，他特意留下来陪苏生，就是想借机提这事了。
    一听苏生找他办事，当即就将这帮人都找来了。
    “多谢木大师，有劳木大师了......”众人一到苏生跟前，个个也都恭恭敬敬
    一开始，邹铭说起此事时，他们多少还有些疑惑。但如今，他们已经得知蛇王的毒基本清除了，心中也再无任何怀疑了。
    “几位稍候片刻，我再进去看看蛇王的情况。若是没问题，等我出来就开始。”
    “我等可需要跟随木大师一起进去。”
    “不用，你们在外面候着即可。”
    为这帮人祛毒肯定要花不少时间，还是先将食丹兽收起来比较保险。
    ......
    收取食丹兽不过片刻功夫的事，一出来，苏生也心满意足地开始为五人祛毒。
    这几人相对邹铭来说，每个人身中之毒都要轻不少，加之邹铭已经跟他们说起过祛毒之法，一个个也早已备好了大量的疗伤丹药，祛毒的过程也非常顺利。
    但等到五人体内的毒，彻底祛除之时，依然过去了一天之久。
    没等苏生休息片刻，金蟾使侯俊又到了。
    他先是询问了一下蛇王的情况，确认还在沉睡当中，便又邀请苏生去赴宴。
    为了庆祝蛇王恢复，四长老已经在岛内备下了酒宴，要宴请所有参与之人，侯俊就是来请苏生过去的。
    苏生作为最关键的人，肯定是必须到场的。
    当下，手里也没有什么要处理的事，苏生也乐得去瞧一瞧。
    连带着那几位来找苏生祛毒的人，也被侯俊一起邀请过去了。
    接下来，一行人前往的地方，便是四长老和他众多弟子平日的修练之所。
    楼阁、庭院......等等，这里应有尽有。与灵剑宗那些仙气袅袅、古色古香的建筑不同，灵蛇岛上的建筑，则有一种回归自然的本真之意，很多都是搭建在古树之上，宛如树屋一般。
    稍一靠近，一只只叫不出名的毒蛇、毒蝎，便从这些树屋的缝隙里冒出头来，好奇地打量着苏生。
    身为万毒教的人，都习惯了养一些毒虫在身边，这返璞归真，回归自然的生活方式，不说跟他们合不合适，起码这些毒物们很喜欢。
    而且，这些小家伙们一点都不害怕人类，不时还会蹿到人身上来，把人吓个半死。
    最让人无语的是，你还不能出手对付这些毒物，四长老早已说过了，不能对这些东西出手。
    最终，苏生只得让金蟾使给自己多抹一些驱蛇的药粉，以免这些家伙老亲近他。
    期间，苏生也看到了最为万毒教弟子们乐道的地方，一汪黑色的湖泊，名为‘万毒池’。
    这万毒池漆黑如墨，看着就不寻常，据侯俊亲口说，这其中被加入了数千种毒药之多。而且，每一种，都是可以取人性命的毒药。
    寻常人听到这话，肯定会对这万毒池敬而远之。但其实，这里却是弟子们的锻体之地。 
第一千五百八十二章 酒宴 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    说是毒药，但当毒药的药性被相互中和之后，这一池水，反而成为了锻体的好东西。
    最关键的问题，则是如何调配的问题，这些只有对毒药药力把控极好的高手才具备。灵蛇岛的万毒池，就是四长老亲手调配出来的，只供灵蛇岛的人使用。
    侯俊甚至邀请苏生进去感受一番，说是对他大有裨益。
    没等苏生答应，一旁的邹铭几人已经露出了羡慕不已的神色。
    在万毒教，长老亲手调配的万毒池，对于任何一个人来说，都是大补之物。甚至很多人为此争得头破血流。
    苏生其实也很感兴趣，若是有时间的话，他也很愿意尝试一番。这种毒池，其中的药力肯定很浓郁，这一点，苏生早已清楚。
    但只是简单感受一下，帮助并不会太大，想要有明显的提升，就必须长时间的吸收。
    可惜，当下他没有时间在这里停留太久，只得作罢了。
    四长老摆酒设宴的地方，位于一处视野开阔的山腰处，一座十分宽敞的庭院，旁边还坐落着一道瀑布。
    当苏生抵达之时，除两位长老之外，其他人都已经到齐了。
    另外还有一人也没到，就是那位朱家家主朱啸天。
    一见苏生，众人也全都聚拢过来招呼“木大师......”
    瞿刈也笑着上前拱拱手，联手之后，双方也算是冰释前嫌了。
    面对众人的问候，苏生也一一回礼。
    基本上，在场的所有人脸上都布满了笑意，唯独丹尘子笑得有些勉强。毕竟，人家丢了一只养了几十年的食丹兽。对于这一幕，苏生也只能假装没看见。
    邹铭也是看都不看丹尘子，跟苏生一般默契。
    寒暄过后，卫君瑶特意走到苏生跟前，与他耳语了几句。
    她主要是想提醒苏生，四长老摆酒设宴，并非单纯请大家乐一乐，还有另外一层意思，四长老准备在酒宴之上论功行赏。到时候，苏生若是有什么要求，都可以跟四长老提。
    而说到要求，苏生早就考虑好了，与落仙沙漠有关。
    ......
    当四长老和三长老抵达之后，与苏生寒暄了几句，酒宴便正式开始了。
    两位长老并列坐于主位之上，苏生被安排在二人左手边第一的位置，卫君瑶紧挨着他，位于第二。
    与二人相对应的，右手边第一的位置，坐的是则瞿刈。只不过，朱啸天没有出现在他的身边，甚至这场酒宴都没有邀请他。
    对于此人的缺席，众人似乎都保持了某种默契，没人去提他。
    “来，老夫先敬所有人三杯。请！”四长老兴致很不错，直接连干了三杯，众人也只得陪着喝了三杯。
    酒一下肚，气氛也随之热烈了不少。
    再次举起酒杯时，四长老的目光完全专注到了苏生一个人的身上“木大师，大恩不言谢，多余的话我就不说了，全在酒里。”说完他直接一饮而尽。
    玄甲鳞蟒陪着四长老出生入死几十年，那份情谊早已超越了寻常人兽之间的感情。这种失而复得的感情，寻常语言实在难以表达，倒不如直接痛饮一杯来得直白。
    “我也干了。”苏生也举杯一饮而尽
    “来，老夫也敬木大师一杯。”三长老同样也举起杯一饮而尽
    “好，干了！”苏生照例一饮而尽
    “我等也敬木大师一杯。”其他人随后也都举起杯来
    为蛇王祛毒这件事，若论功劳而言，首功肯定当属苏生，没有人会反对这一点。若不是由他领头，众人怕是根本都没有机会参与。
    “好，干！”苏生再次一饮而尽
    接下来，四长老又开始逐个敬酒，瞿刈、丹尘子、南宫堂、三大家族......等等，但凡之前出过力的，他都会一一举杯相敬。
    只不过，给后面这些人敬酒，待遇就没苏生那么隆重了，三长老和其他人也不再附和了。
    趁着四长老敬酒之际，三长老反倒是跟苏生又单独喝了几杯。
    酒过三巡，待到所有人都有了几分酒意时，四长老又笑着起身道“好了，接下来，也该论到老夫兑现诺言了。”
    一听此言，众人的眼神也都亮了几分，终于到了论功行赏的时间了。
    对于本次酒宴的目的，大家都心知肚明，也早有准备。
    “木大师，我那位老朋友能恢复意识，属你功劳最大，作为答谢，老夫许你三件事，只要老夫能做到，一定不二话。”四长老直接道
    “哈哈，四长老好气度！”周围众人开始借着酒兴起哄道，同时也都羡慕不已。
    一旁的三长老闻言也是一愣，一开口就是三件事，老四今天不是喝多了，就是真的对苏生十分感激，连他都开始羡慕苏生了，若是把苏生换成他，他绝对会高兴得连干三杯。
    每一位长老手里，一般都有几件不错的宝贝，长老之间也都在互相惦记着。
    “多谢四长老。”苏生也高兴致谢，同时也有些意外，他其实只准备了一个要求
    既然有三件事，他也稍微想了想，才道“这第一个要求，我想跟四长老的徒弟，金蟾使讨一件东西。”
    苏生这话一出，也把侯俊吓了一跳，明明是师傅答应的事，怎么找到他头上了。
    “哦，木大师想要我这徒儿的什么宝贝。”四长老既诧异又想笑
    “就是我之前见过的那件小玉壶，我觉得此物蛮好玩的。”苏生道
    “哦，木大师说的是这东西啊！”侯俊也马上反应了过来，当即取出了那个聚涎壶，此物正是之前用来当成赌注的那个玉壶，一直被苏生惦记着
    “好，那我就代师傅将此物送给木大师了。”侯俊十分高兴地送到了苏生手里，但他也没忘提醒四长老一声“师傅，这第一个要求，算是徒儿替您完成了。事后，您老可得再补我一件宝物。”
    薅师傅羊毛这种事，算是所有当徒弟的基本功了，侯俊也不例外。其实，这东西原本就是四长老赐给侯俊的，但一码归一码，如今已经是他的了，还是得想办法再从师傅手里薅一些羊毛。 
第一千五百八十三章 推辞 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “行，老夫再补你两件，行了吧！”四长老笑道
    “哈哈，多谢师傅，也多谢木大师。”侯俊也没忘跟苏生致谢，毕竟，这以一换二的机会是苏生给的
    “木大师，那第二件事呢？”四长老问
    “这第二、第三件事嘛，容我再想想，先不急着提。”苏生道
    “哈哈，好，你慢慢想。”
    众人一听多少有些失望，他们还想听听苏生到底会提什么要求。
    苏生则是微微一笑，没有理会这帮看热闹的家伙。其实，他说再想想，不过是个托词而已。真正的原因，则是因为他想私底下找四长老谈。
    接下来的事，都是关于落仙沙漠，这件事，他不想太多人知道。
    接下来，四长老又问起了卫君瑶。
    “卫家主，木大师是你卫家帮我请来的，我也可以答应你一个要求，说吧。”四长老只给了卫君瑶一次开口的机会。
    “多谢四长老。”卫君瑶先是郑重鞠了一躬，而后略显紧张地道“卫家不敢奢求太多，只想要一处容身之地，希望四长老答应，将红石城西南角那一片地界，划归我卫家所有。”
    与苏生想私底下交谈不同，卫君瑶则是大大方方将自己的要求告诉了所有人。
    在座的几位，正好有红石城几大家族的家主，卫君瑶这番话，也是想让他们都听到的。一旦四长老答应了，也就意味着卫家的身后有万毒教托底，相信没人再敢说什么了。
    这样的要求，非但不适合私底下说，反而越是高调越好。
    只是，她这个要求一提出，南宫堂和三大家族的家主，个个都有些吃惊的样子。
    他们吃惊，不是因为卫君瑶的要求过高，而是觉得，卫家这个要求，是不是提得太低了点。
    红石城西南角那一处地界，相对整个红石城来说，根本不算什么。而且，那里也不是最繁华的地带，反倒是最萧条的地界之一。
    若是让其他人开口，怎么也不会选择这么一个犄角旮旯。
    此刻，邹铭也马上起身，将红石城里的情况，大致为四长老叙述了一番。
    这地界跟寻常宝物不同，不是随便可以划分的，也得考虑一下，那里原本是由谁占着的。不过，好在，那一处地界，如今正好是一块无主之地。
    一听是块无主之地，四长老当即便点头道“好，就这么办吧。”
    “邹铭，这件事，便交由你去办吧。”四长老又道
    邹铭身为万毒教驻红石城的执事，由他来传达万毒教的指令，再合适不过了。
    “是，四长老。”邹铭道
    在卫君瑶提这个要求的时候，苏生从始至终未曾发过一言。这事，卫君瑶之前其实已经告诉他了，对于她的选择，苏生并没有过多干涉，只要她自己决定了就好，他都会支持。
    卫君瑶反复琢磨之后，还是决定不直接狮子大开口，但这不代表她傻，不知道狮子大开口，而是卫家如今就那么几个人，就是给他们一大块地，他们也占不了。
    这守业，也不是那么容易的事。
    家大业大，惦记的人自然也会变多，苏生一走，卫家靠谁去守那份家业。还是一步一个脚印，慢慢扩大比较合适。
    卫君瑶的事情一结束，四长老又接着问瞿刈“这第二功，归于瞿刈大师，相信也没有人会反对。”
    “哈哈，瞿刈大师当之无愧。”三长老也道
    “得瞿刈大师相助，之后的事确实顺畅很多，当之无愧。”苏生也道
    虽然一开始的时候，瞿刈被凉在了一旁，直到半途才加入。但论功劳，苏生之下，首推还是他。当然，这是在排除三长老、四长老二人的情况之下。
    “不敢，不敢！”瞿刈丝毫不敢居功自傲，特别不敢在苏生面前居功自傲
    人外有人，天外有天。这句话，可谓是他此行的感悟之一。
    “瞿刈大师不用推辞，有功者赏，有过者罚，这是我万毒教的立教之本，以你的功劳，当之无愧。”四长老道
    “多谢四长老美意，但老夫早先已经跟木大师说过了，只求能帮上一点小忙，我就心满意足了，不求任何回报。”瞿刈继续推辞道
    见对方提到自己，苏生也笑着开口道“瞿刈大师，既然是论功行赏，你就别推辞了。你若是推辞，倒显得我们不是了。”
    当初对方说不求回报的时候，二人还处在对立的状态下。如今，都已经冰释前嫌了，只要对方不代表朱家，苏生也乐得替他弄一件功劳。
    “诸位，你们说是不是？”苏生朝其他人道
    “哈哈，是啊，瞿刈大师若是推辞，我等也只能都推辞了......”其余人哭笑不得道
    “看来，这一趟只能空手而归了。”
    闻言，瞿刈也有些哭笑不得，只得道“好吧，那我就斗胆跟四长老讨要一些玄甲鳞蟒的毒液吧！”
    这凶兽体内的毒液，其实也是一种极为珍贵的药材，越是高阶的，越是难得。六阶以上的毒液，用来作为药引，亦或是提升丹药的品质，都是极好的东西。
    “好。”四长老爽快应下，又取出一个瓷瓶，道“此物便是老夫之前收集的毒液，瞿刈大师请收下。”蛇王伤势一恢复，这样的东西以后想要多少都行，四长老也不心疼。
    “多谢四长老。”瞿刈还是很看重此物，郑重谢过
    安排好瞿刈的赏赐之后，四长老随即又看向了丹尘子和南宫堂，这二人出的力也不小。
    “丹尘子大师，你有何要求？”
    面对四长老的问话，丹尘子又将他丢失食丹兽的事叙述了一遍。另外，为了给蛇王祛毒，他之前也拿出了几颗品质不错的丹药。但损失最大的，还是那只食丹兽。
    对于丹尘子的这些损失，四长老直接答应双倍返还，这才让老头笑容多了一些。
    在丹尘子提起食丹兽的时候，苏生也下意识地摸了摸灵笼，为了小羽，他只能假装什么没听见了。
    接下来，便轮到南宫堂了。
    虽然不是丹师，但南宫堂之前出的力，可不比其他丹师差，所有人里面，就属他贡献的丹药最多了。 
第一千五百八十四章 漆黑的影子 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “南宫阁主，你有什么要求？”
    “四长老，晚辈共计有三件事想劳烦四长老。”南宫堂一开口就摆出了要跟苏生平起平坐的阵势
    四长老微微一笑“你且说说看。”
    “这第一件事，我琳琅阁有意在万毒教的驻地附近，设立一处驻点，还望四长老应允。”
    “第二件事，希望四长老能将南浔山那一带划归我琳琅阁管辖。”
    “至于第三件事，听闻万毒教最近打探到一处遗迹，我琳琅阁希望能与贵教一起参与。”
    闻言，两位长老面色都是一变。
    三长老忍不住道“还真是什么都瞒不过你们琳琅阁。”但语气略有些不爽。
    四长老则直接摇头道“前两件事，老夫现在就可以答应你，但第三件事，肯定不行。”
    “可否......”南宫堂还想争取一番
    “不行，此事休提。”四长老非常肯定地道
    “是，晚辈明白了。”南宫堂也只得闭嘴，神色虽有失落，但很快也调整过来了
    其实，四长老能答应他前面两个要求，此行就不亏了。
    至于第三个要求，他本来也没抱太大的希望，对方不答应才正常。一处遗迹的价值，确实不是几颗丹药能换得来的。况且，此行的首功又不是他，而是苏生。
    若是苏生提出这个要求了，或许还有那么点机会，也说不定。
    遗迹？苏生这会其实也有些好奇，但两位长老好像不愿意多提此事。
    接下来，便轮到三大家族提要求了。
    三位家主一开口，都是想让家族的子弟，多几人加入万毒教，不管内门外门都行。
    相对于占块地而言，三大家族更多还是希望自己跟万毒教多一些牵连。不过，他们也明白自己出力较少，不敢提太过分的要求，只敢提加入万毒教，没敢说让四长老直接收徒。
    最后，另外那几人，提出来的要求，也跟三位家族差不多，也是想安排一些家族后辈进入万毒教修练。只有家族内部的高手越多，家族的壮大才更有希望。
    对于这样的要求，四长老随口便答应了，直接给了他们一人十个名额，众人也都很高兴。
    一旁的卫君瑶，这会也很是羡慕几位家主。
    其实，她也想卫家能有人加入万毒教，可奈何卫家现在就剩那么几人了，她想提这个要求都提不了。
    ......酒宴尚未结束，苏生和四长老就很有默契地一同离席，而后又一起来到了蛇王的地穴里。
    此刻，蛇王依然在浩然正气鼎之内沉睡，但进入其中之后，能清晰地感受到那股骇人的威压正在一点一点地提升，与一开始时那股死气沉沉的气势相比，这只蛇王可谓是脱胎换骨了。
    感受着这一切，四长老的脸上难掩激动，眼睛也湿润了几分。激动之余，他还跟苏生聊起了与这只蛇王的种种过往。
    这只蛇王不但与他一起成长，还多次救过他的性命，可以这么说，四长老能有今天的地位，几乎全拜这只蛇王所赐。
    苏生救蛇王一命，在四长老看来，就等于救了他一命。
    “对了，四长老，据传闻所言，蛇王的伤，好像是在落仙沙漠染上的吧？”苏生顺势问了一句
    “不错，就是在那里。”
    “这个伤到底是怎么造成的？又是谁造成的？”苏生再问，关于此事，他其实已经有了一些大致的判断，多半跟山火氏那两位护法有关。
    四长老脸上的笑意逐渐消失，沉声道“实不相瞒，到底是谁伤的阿玄，其实我也不清楚。”
    “怎么会？”苏生惊道
    “事实就是如此。”四长老神色越发凝重，又道“阿玄受伤的时候，我只看到一道漆黑的影子一闪而过，便隐匿进了黄沙之中。”
    一道漆黑的影子？没等苏生开口发问，山火幻蝶先一步回应道“错不了，那漆黑的影子就是那两位上界护法了，这二人从不显露真身，老身都没有见过他们的真面目。山火氏那几个老顽固，或许也不清楚他们的身份也说不定。这二人，一直借助幽冥泉来隐藏自己的存在。”
    “除那黑影之外，四长老可曾见过别的东西？”苏生又追问道，记得在迷雾森林深处时，山火氏那几个老怪物也在，这些人呢？
    “没有，那一次，我们也才刚刚踏入不久，阿玄就中了对方的算计。之后，我也只得带着阿玄先退出来。本想缓几天再进去找对方算账的，谁知，阿玄的伤势忽然恶化了，我只得先带它回来疗伤。”四长老道
    如此看来，四长老与那帮人根本没有任何接触。
    “不知长老接下来可有什么打算，是否还准备回去？”苏生问
    “当然。”四长老顿时青筋暴涨道“待老夫准备准备，下次再入落仙沙漠，就算是掘地三尺，老夫也要把那个黑影给找出来。”
    虽然四长老信心满满的，可苏生却为他捏了把汗。无论是山火氏那几个老怪物，还是那两位上界使者，可都不是寻常角色。
    不过，这不是他该担心的，当务之急，还是要先混进去。
    “四长老，若是再入落仙沙漠，不妨也带上我吧！我也很想去那里见识见识。”苏生道
    去是肯定要去的，但自己进入落仙沙漠的真正意图，实在不便透露太多，有关颛顼凌的事，也不是简单几句话就能解释清楚的。
    “木大师，你似乎对落仙沙漠的事，格外感兴趣。”四长老却是察觉到了一丝不对劲的地方，又意味深长地道“还是说，木大师也对那处新出现的遗迹感兴趣？”
    遗迹？什么遗迹？苏生楞了一会才反应过来，难道说...南宫堂之前所言的那处遗迹，就在落仙沙漠不成！
    自己压根就没提遗迹的事，只说想跟着进落仙沙漠见见世面而已。四长老却忽然这么说，这反倒是提醒了苏生，落仙沙漠里好像有一处遗迹。
    不过，转念一想，这倒也是个好机会。既可以去寻人，还能趁机混进遗迹里。 
第一千五百八十五章 第二个请求 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而且，就算他说不是，四长老也未必会信，还不如将计就计。
    “既然瞒不过您，那我也直说了，我此次前来，确实就是为了遗迹的事而来，希望四长老能答应此事。对了，您就当这是我跟你提的第二个请求。”
    苏生接着道“况且，四长老带上我，也不是一点好处都没有。一旦再遇上那个黑影，再有人被那东西沾染，我随时都能出手救治，您老说呢？”
    “你说的，似乎也有些道理。”四长老心中也有些动容，特别是苏生最后一番话
    苏生趁热打铁道“此物绝不是一般人能对付得了的，若是没有我同行，四长老可有绝对的把握？”
    沉默不语了半晌，四长老才道“木大师，此物究竟是什么东西？”
    “究竟是什么，我也需要花些时间了解，最好再接触几次，我才敢说。”苏生打了个马虎眼，又道“不过，我手里的火焰非常克制此物，这一点，相信四长老也见识过了。”
    为了便于说服四长老，苏生再次让幽火在自己掌心燃起。
    “这合作的事，倒也不是不可以考虑。”
    四长老似乎有所心动，又道“木大师，既然你也是有备而来，那关于遗迹的事，你肯定也应该知道些什么吧？不妨再说说看？”
    闻言，苏生内心却是有些欲哭无泪，还真被对方给问住了，他方才说自己是有备而来，完全是在胡扯！他去落仙沙漠真正的目的，其实是去寻人的，跟遗迹一点关系都没有，之前压根都不知道这事。
    现在好了，刚刚才把自己架得老高，现在真是骑虎难下了。
    这会，他要是敢改口说，自己其实啥都不知道，估计对方马上就会认为他一点诚意都没有，故意有所隐瞒。
    “小祖宗，幻蝶前辈，关于遗迹的事，你们知道些啥？赶紧给我出出主意。”苏生赶忙传音问道，这会也只能抱这两个家伙的大腿了。
    “什么遗迹？本灵压根没去过那里，能知道啥！”木灵没好气道
    山火幻蝶则道“关于落仙沙漠里存在遗迹的事，老身倒是听过不少传闻，但也没有亲眼见过。所以，也说不好。”
    “没关系，幻蝶前辈，传闻也行，只需临时对付一下这老头。”苏生道
    “让我想想......对了，之前曾听说，那落仙沙漠因为虚空破碎的缘故，形成了不少通往异世界的通道。里面突然出现的那些遗迹，很可能就是不小心打开了通往某一界的通道。”山火幻蝶道
    “照你这么说的话，里面并非是某个固定的遗迹，出现什么，也完全是未知的？”苏生也明白了一些
    “嗯，确实如此。”山火幻蝶道
    “切！我当是什么好地方，原来是一处破碎的空间裂缝。小子，你也别把这里太当回事了，这种地方出现的遗迹，大多数都没啥价值，本灵还以为是哪位大能亲手封印的遗迹呢。”木灵忽然又来了劲，但却是以一种不屑的口吻
    说起遗迹，也并非所有遗迹都有宝物，大多数其实都没什么价值。
    “木灵前辈所言不错，这里出现的遗迹，其实很多时候都是一场空。而且，还非常危险，所以，来这里探查的人也不是很多。”山火幻蝶也道
    “好，我明白了。”
    听完二人所言，苏生那满心的期待，顿时也削减了不少。
    “四长老，关于遗迹这事，不是我说，您老最好别太当回事......此次，我也就是想进去见识见识，宝物什么的，相信您老自己也明白，可能性不大。就算有，肯定也落不到我头上。”
    接下来，苏生也以一种看不太上的态度，学着木灵的神态摆了摆谱。
    “好吧！老夫答应了，此事就作为你的第二个请求吧。”
    苏生越是吊儿郎当的，四长老反而越放心。在他看来，就苏生这个样子，就算真出现什么宝物，也会跟他无缘。
    “行，那就这么说定了。”苏生又很随意地问了一句“对了，不知长老准备何时启程，我好事先准备准备。”
    “十天之内吧。”四长老估摸着道
    蛇王一恢复，他也放心了，随时都可以再次启程，但有些事还是需要拿到教内讨论一番的，苏生这事他肯定也要上报。
    “好，这个时间足够准备的了。”
    “木大师，你可否与老夫一起出发吗？”
    “不了，我还得先回一趟红石城，那边还有我一位师妹和兄弟，他们现在还在卫家。”
    “既是如此，你们不妨先行一步，提前到那里去等着吧。”
    说完，四长老又递给苏生一枚蛇形的信物，道“此物是我灵蛇岛的弟子令，你可以拿此物与我万毒教弟子接头。”
    接过这枚触手冰凉的银蛇令，苏生也能感应到，其中有一道微弱的神识，应该是四长老故意留下的。
    对方看似是在照顾他，交给他一份象征身份的信物，但其中也有一层别的意思，只要苏生接下了这枚银蛇令，四长老随时都可以凭借此物找到他。
    当然，自己也可以强行抹除这点神识，但当前还没这个必要。
    “你准备何时回红石城？”四长老又问
    “明天一早吧，今晚我想再看看蛇王的恢复情况。”
    “好。”
    考虑到明天一早就要离开，苏生也将蛇王移出了浩然正气鼎，如今气息已经基本稳固，将它置于地穴之内休养也是一样的。
    接下来，二人又聊了聊，便各自散了。
    ......
    刚回到四长老特意安排的住处，就看到两位熟悉的面孔，卫君瑶、瞿刈。
    而且，看上去，这两人似乎是在等自己，老远就笑着跟苏生招呼了起来“木大师，回来了。”
    “瞿刈大师，你找我？”
    卫君瑶出现在这里，苏生不意外，但瞿刈突然过来，肯定是有事找。
    “可否单独聊聊。”瞿刈道
    “好，进屋里说。”苏生简单示意了一下，卫君瑶也就没有跟进去。
    进屋分宾主坐下之后，苏生又道“瞿刈大师，有话不妨直说。” 
第一千五百八十六章 网开一面 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不急。”瞿刈没有急着开口，而是当着苏生的面，一连掏出了十几个装饰精美的盒子，将二人身前的桌面全部摆满。
    随后，他又当着苏生的面，将盒子一个一个打开。
    果然不出所料，这些盒子里面个个都是宝贝，没有一件普通东西，不是名贵的丹药，就是各种各样的奇宝，不少东西，苏生连名字都叫不上。
    “瞿刈大师，这是何意？”苏生问道
    “木大师，我就不拐弯抹角了，这些东西都是朱家家主托我交给你的，只希望木大师能对朱家网开一面，放过朱家这一次。”
    瞿刈又道“另外，朱家家主也可以保证，从今往后，再不与卫家有任何冲突。卫家有任何事，朱家都会全力相助。”
    苏生干笑了一声，这一点，他其实已经猜到了。
    随后，只见他轻轻一挥手，刚刚打开的所有盒子，全部又合上了，道“东西请瞿刈大师全部收回去。”
    “顺便，再帮我带个话给朱啸天，朱家欠的债，也该还了。”
    苏生的神情略显淡漠，语气却极为坚定。
    朱家是肯定要收拾的，卫家与朱家的过节只是其中之一。之前这一路，朱啸天几乎一路都在针对自己，这也彻底惹火了苏生。特别是对方在两位长老面前搬弄是非，落井下石，试图借长老的手来针对自己，实在忍不了。
    若不是邹老几次力保自己，结果还真不好说，没准真被对方阴到了。
    这笔账，苏生可没忘。
    而且，朱啸天在这个时候认错，并不是真的觉得自己有什么错，不过是由于失去了万毒教的庇护而已。一旦他再次得势，怕是马上就会卷土重来，这种人的话，根本不可信。
    “木大师，还望你高抬贵手一次，朱家如今内外上下全部加起来，人数早已过万。一旦出事，整个红石城都会是一片血雨腥风，生灵涂炭，你又于心何忍。”瞿刈接着又道“虽然接触不多，但老夫看得出来，木大师你并非那种滥杀无辜之人。”
    “冤有头，债有主，我自然不会滥杀无辜，我的目标，只针对朱家那些手染鲜血的人。”苏生道
    “可这些人一旦死了，下面那些人，有哪里会有命留下？”瞿刈苦着脸道
    本来，他跟朱啸天都已经划清界限了，也不想再参合朱家这事了，但一想到数万人可能死于非命，他最终还是答应朱啸天来这里跑一趟，尽可能说服苏生。
    “瞿刈大师，你这么说就不对了。”苏生不为所动，又道“其实，你更应该去问问朱啸天，朱家早知今日，又何必当初？那些当初被他残害的家族，哪一家的子弟不惨？有多少沦为乞丐、饿死街头，又有多少死在逃难的途中、甚至连尸首都没有机会留下，直接成了野兽的腹中餐，难道这些人就该死吗？可有谁为这些人求情？”
    当初，朱家对其它家族下狠手的时候，怎么不考虑这些？他们明明知道，一旦上面的人死了，下面的人必定会颠沛流离，最终死于非命的。
    卫家差一点就成了这样，在朱家的威吓之下，一夜之间全部跑完，最终只剩下七人。
    干了这么多的坏事，朱家早该想到会有这一天才对。
    残害其他家族的时候，他们不理会这些，现在轮到自己了，却拿起了这套说辞，简直可笑。
    面对苏生的质问，瞿刈也有些无言以对，最终一声长叹“哎~冤冤相报何时了。”
    瞿刈这番话，似乎是在自言自语，又似乎是在提醒苏生，今日你对朱家下手，他日朱家之人必定会报复你。
    “瞿刈大师，杀人偿命，欠债还钱，这是天经地义的事，光凭你我二人几句话，什么也改变不了。”苏生道
    瞿刈争辩道“如今，只要木大师一句话，这一次的劫难，完全可以避免。”只要苏生肯点头，其他人绝不敢对朱家怎样。
    “瞿刈大师，我不过是个俗人，有仇报仇，有恩报恩。我唯一能答应你的，就是不对朱家那些普通人下手，仅此而已。”苏生道
    “也罢！无论如何，老夫都替朱家那些普通人谢过木大师了。”说是致谢，但瞿刈的话中更多还是一种无奈，他也体会到了苏生的决心，也只能接受这个结果。
    无论如何，苏生答应不动普通人，那些人也能多一些生机。
    “木大师，不知你们准备何时动手？在此之前，可否容我先遣散朱家那些普通人。”瞿刈问得很直接，既然劫难已经不可避免，还是早做准备更合适
    “一回红石城就动手。”苏生的话也很干脆，他也没多少时间在红石城耽搁了，这边的事处理完，他就得赶往落仙沙漠了。
    “那你们准备何时启程回去？”瞿刈问
    “明天一早。”
    “这么急！”瞿刈神色一凝
    “瞿刈大师不要多想，我急着回去并非因为急着对付朱家，而是另有要事。”苏生道
    “既然如此的话，那我与朱啸天今晚就出发回红石城，希望木大师不要阻拦。”瞿刈道
    此刻，朱啸天依然没有离开灵蛇岛，不是他不想离开，而是没有苏生点头，他离开不了。
    可问题是，已经不能再耽搁下去了，必须尽快赶回红石城，遣散众多的家族子弟。这件事，也必须由朱啸天这位家主亲自开口。
    以苏生的速度而言，半天的时间就可以从万毒教抵达红石城了，而朱啸天这样的人则需要更长时间。即便他现在马上出发，差不多明天一早才能抵达红石城。
    最终，用来遣散那些普通人的时间，也就只有半天左右。
    但有总比没有好，一旦朱啸天这些人出事，下面那些人可能想跑都跑不掉了。
    苏生答应不动普通人，瞿刈相信，可其他人呢？那些曾经被朱家嚯嚯过的家族呢？这些人会客气吗？瞿刈不可能一家一家去通知，就算通知了估计也没用。
    “可以，你今晚就带他回去吧。不过......” 
第一千五百八十七章 求丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不过，你再帮我捎句话给朱啸天，让他不要心存任何侥幸，我既然放他走，他肯定就是逃不掉的。另外，朱家那些执事以上的人，一个也不许离开朱家，一旦这些人跑了，我就不会再客气了。”
    “到时候，他就会明白什么是真正的生灵涂炭。”
    “木大师放心，这些话老夫一定转达。”瞿刈道
    “告辞了。”
    “瞿刈大师，且慢！”苏生忽然叫住了对方
    “不知还有何事？”
    苏生这会又笑了起来，道“一码归一码，朱家的事归朱家，其实我对瞿刈大师还是很敬重的。听闻瞿刈大师的成名丹‘活死人丹’有逆转阴阳、救人性命的威力，我想拿宝物跟大师兑换一颗，不知可否？”
    “承蒙木大师看得起，老夫便赠予木大师一枚吧。”瞿刈非常爽快地取出了一个玉盒，又将其递给了苏生
    虽说之前的谈话有些不愉快，但听闻苏生想要自己的丹药，瞿刈内心其实还有些高兴，这也算是对他的一种认可。而来自苏生的认可，也比一般人的认可，份量要重很多。
    “无功不受禄，我以这把长剑作为抵押吧。”苏生当即也取出了一件自己炼制的长剑
    “不用，不用，老夫很少动用这些杀器。”瞿刈则推辞道，根本无心查看长剑的品质如何
    苏生还是坚持要给“瞿大师先别忙拒绝，你且收下此物，此物是我亲手炼制而成。将来，大师可以凭借此物再来找我，只要是力所能及的事，我一定尽力去办。”
    “好，那老夫就收下了。”瞿刈这才接过长剑，仔细感受了一番，也渐渐发现这把剑很不一般
    对于苏生炼器师的身份，他早先已经知道了，只是，炼器师跑过来干炼丹师的事，多少会让人觉得他有些不务正业。
    另外，按照苏生的意思，这把剑已经不是一把单纯的剑了，而是变成了一件信物。凭借此物，瞿刈随时可以找苏生办一件事。
    对于苏生的本事，瞿刈已经亲眼见识过了，心中也佩服不已，没准将来真有可能需要依仗他。
    “告辞了。”时间匆忙，瞿刈也不想再多耽搁了
    “慢走，不送。”
    当瞿刈离开之后，卫君瑶马上就进来了，又问起二人之前的对话。
    苏生也一五一十跟卫君瑶说了。
    “哼，朱啸天这个禽兽，现在知道怕了。”卫君瑶听完也是恨恨不已，她的想法比苏生更甚，恨不得将朱啸天碎尸万段
    “君瑶，你去帮我把南宫堂和三大家族的家主都请来，我有事跟他们商量。”苏生道
    “现在吗？”
    “对，就现在。”
    “好。”
    “慢着，先不叫南宫堂了，就把三大家族的家主请过来。”苏生又道
    “好。”
    很快，卫君瑶就将三人都喊了过来。一听苏生要找他们，三人似乎都有些兴奋。
    ......
    当苏生将收拾朱家的意思，传达给三位家主之后，三人并不反对。但是，却都有很大的顾虑，一个个犹犹豫豫的样子。
    “有话就直说。”苏生道
    最年长的公孙飞云当即也开口道“木大师，您要收拾朱家，我们自然不反对，而且很赞成，但现在有一个问题。”
    “什么问题？”
    “相信您也看到了，瞿刈大师似乎跟朱家走得很近。有他老人家坐镇，我们也不敢动手啊！”
    “这个你们放心，此事我已经跟瞿刈大师提过了，他不会插手的。”苏生道
    “那方才，我怎么还看到瞿刈大师跟朱啸天一起去找三长老了。”廖昌峰疑惑道，显然是信不过苏生的话
    “我也看到了。”单雕也道
    “他们去找三长老，也是我让他们去的，他们二人今晚就会出发，先一步赶回红石城，好将朱家那些普通人全部遣散。”苏生又道“若是没有我的允许，你们认为他走得了吗？”
    “哦，瞿刈大师真答应不插手了吗！”
    苏生的话，也一下子敲醒了三人。确实，若是没有苏生的允许，朱啸天肯定是走不了的。
    “若真是这样的话，我等联手，一个朱家确实不足为惧。”
    “木大师，我有些不明白，既然您都想好了要收拾朱家，为何还要让朱啸天先一步回去，您就不担心他跑了吗？另外，放任朱家那些后辈子弟跑了，必定会后患无穷，何不一次性清理了，以绝后患。”
    方才还顾虑重重的三位家主，这会忽然又磨刀霍霍起来，恨不得来个斩草除根。
    “这也是我找你们来的原因之一，我想提醒你们的是，接下来，你们下手，只能针对朱家执事以上的那些人，不要对普通人下手。”苏生道
    闻言，三位家主不由面面相觑了一眼，斩草不除根，春风吹又生，这个道理，木大师怎么就明白，需不需要他们再提醒一次。
    不等这三个家伙开口，苏生先拉下脸问道“怎么？你们连一帮普通人都怕？就这么容不下他们？”
    “也不是怕，就是想办得彻底一点，以绝后患。”公孙飞云道，其余二人也都点头附和
    “能有什么后患？一旦失去了第一家族的身份，朱家那些娇生惯养的后辈，还能威胁到你们不成？还是说，你们三家如此不堪一击？”
    苏生又沉声道“好了，这事就这么定了。”
    “是，一切都依木长老所言。”三人齐声应道，苏生话都说到这份上了，他们还能怎样
    “正如木大师所言，那帮普通人确实不足为惧，杀不杀倒也没什么。”廖昌峰这时也给自己找了个台阶下，而后又道“当下，最重要的还是不能让朱啸天跑了。他若是跑了，事情就真的麻烦了。”
    “对，一旦动手，其他人都好，朱啸天一定得死。”
    “放心吧，其他人都跑了，他也跑不了！”苏生十分肯定地道，既然他敢放朱啸天走，自然就有把握再抓住他，否则的话，又岂会放任他离开。
    只是，这其中的手段，暂时还不适合告诉其他人，以免泄露出去。 
第一千五百八十八章 具体说说 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见苏生如此信心满满，三位家主心中也放心了不少，道“有木大师这话，我等也就放心了。”
    “这一次，必须将朱家彻底铲除。”
    三位长家主顿时喜笑颜开，一直压在他们头上的大山，很快就要彻底倒掉了。从今往后，这红石城，就是他们三家的天下了。
    虽说还有一个卫家，但卫家当前的势力还很小，只要小心一些，不得罪这位木长老，他们三家就不会出事。
    “好了，接下来，再具体说说动手的事。”苏生又道“请你们三人过来的第二个目的，也是因为你们最清楚朱家具体都有哪些势力。到时候，出手的事，也由你们三家来办。”
    这一次，苏生要借三家的手来帮自己处理朱家。
    闻言，三位家主也再次以眼神交流了一番。
    “木大师，说到出手的事，只要您这边解决掉最关键的三人，其余人，你放心交给我们即可。”公孙飞云道
    “对，只要朱啸天、朱晃以及朱猷这三人一死，其余人不足为惧。”
    “以木大师的实力，这三人不过手到擒来的事。”
    听完，苏生顿时笑道“那看来已经没我什么事了，接下来，就全部交给你们了。”
    “木大师此话何意？那三人如今还没解决呢。”
    “木大师，你之前也就打伤了其中两人了而已，那朱晃搞不好都已经恢复了。”
    “如今，伤得最重的，可能就是朱啸天，其余两人实力可都完好着呢。”
    面对三人的质疑，苏生继续笑道“你们消息太闭塞了。”
    “你们说的那二人，一个死了，一个修为被废，这样的两人，还需要我动手吗？”
    “谁死了？”
    “朱猷早已经死了，你还不知道吗？”苏生道
    “朱猷死了吗？没听说啊！”三人顿时一愣，忙问道“朱猷是木大师亲手所杀吗？”
    “并非我亲手所杀，但也差不多了，反正他已经彻底死了，这些都是我亲眼所见。”
    朱家二长老朱猷其实是死在了虫老怪的手里，被化出虫身的虫老怪直接吃了下去，死状极其惨烈。
    见三人一脸惊疑的样子，苏生又道“这一点，你们完全可以放心，我还不至于拿这事跟你们开玩笑。”
    “说起来，最近这段时间，确实没有再见过朱猷了。”单雕思索道
    其余二人不由也点了点头，最近确实没有见过，搞不好，真的已经死了。
    “那朱晃呢？上一次，木大师好像只是打伤了他，据我们在朱家的人回报，据说朱晃的伤已经完全恢复了。”
    三大家族之内早已互相渗透，各家都有对方的暗探。当初，朱啸天当着所有人的面说过，朱晃的伤已经好得差不多了，只需调养一些时日即可痊愈。
    “如今来看，当时肯定是瞿刈大师出手救了他。那时，我们还不知道瞿刈大师就在朱家。”
    “不错，肯定是瞿刈大师出手，就是不知道，如今恢复到了什么程度。”
    闻言，苏生却冷笑了一声道“朱晃的心脉，早已被我震碎，即便瞿刈大师出手，最多也只是救他性命。如今的他，不过是个废人而已。”
    放朱晃回去之前，他就已经震碎了朱晃的心脉，之所以没有当场杀他，不过是想让他留口气回去报个信而已。
    这种伤，瞿刈或许能救他一命，但想彻底恢复，几乎不可能。这一点把握，苏生还是有的。
    “难道说...朱啸天那次是故意这么说的，朱晃真的废了。”
    “还真有可能，朱啸天或许就是不想让我们知道这事，故意隐瞒了。”
    “这只老狐狸，还真是好算计。”
    “朱晃若是废了，那就只剩下最后一个朱啸天。现如今，只需木大师出手解决了朱啸天，其他人放心交给我们即可。”
    “你们三人是不是想得太美了！三人我已经废了两位，就连朱啸天，也已经被我废了一臂，已经属于半残了。就这，你们三人都收拾不了吗？那我找你们来有什么用？”
    苏生再次拉下了脸，这三个家伙，明显就是一点风险都不想担，朱家都已经残成这样了，还不肯出力，光想着让他全收拾了。
    他要真把所有人都收拾了，还拉这三家过来干嘛？
    而苏生之所以要拉这三家过来，目的其实是想让三家多拉点仇恨。
    朱家那些普通人，他不想动，可留着那些人的话，确实也会产生一些后患。卫家现在太弱势了，不适合冲在最前面，只能让这三家来动手，将朱家那些人的恨，都吸引到他们三家身上。
    这其中，最关键的便是让这三人亲自对朱啸天动手。
    一旦此事传开，朱家那些余孽自然会去找三大家的麻烦，卫家的麻烦肯定会少很多。
    “好了，事情就这么定了，朱啸天就由你们三人联手解决，没问题吧！”苏生冷着脸道
    “是，木大师。”
    在苏生的压迫之下，三人也只得应下，但个个脸上都有些不自然。
    无论嘴上说得多好，但真正要面对朱啸天的时候，三大家主还是有些害怕。当年，三家一直被朱家支配着，长此以往，三人都有些害怕朱啸天。
    “你们放心，朱啸天手臂上的伤，并没有完全好。到时候，只要你们猛攻他几次，他体内的伤势就会再度爆发开来，收拾他对于你们来说，不过是手到擒来的事。”苏生又道
    “木大师，我等三人联手收拾朱啸天没问题。到时候，您可否在一旁凉凉阵，这样我们也放心点。”廖昌峰提议道
    “不错，若是有木大师督促，我等就有绝对的把握了。”
    “......到时候看吧！”对这三个胆小如鼠的家伙，苏生也有些无语。
    确定了联手的事之后，接下来，三位家主倒也没忘记最关键的一点，如何瓜分朱家的宝物。
    被人当枪使可以，但总不能白给人当枪使了，最后啥好处都落不到。为此，三人一合计，还是觉得，事前把分赃的事先说清楚最好。 
第一千五百八十九章 有变 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    关于分赃这件事，苏生只提了一句“朱家的药材，以及各种金属材料归我即可，其它东西，你们四人自己商量吧。”
    在场的，除了三位家主之外，卫君瑶也在，瓜分宝物的事，还是让这四位家主自己商量更合适，他也懒得操这份心了。
    至于药材和金属材料，则是苏生为自己两只灵兽准备的食材，除此之外，他就不管了。
    对于苏生的这个要求，四位家主都没意见，这两种东西，也只占宝物的很小一部分而已。
    接下来，四人便开始商议如何瓜分的事了。
    本以为，瓜分宝物，应该是一件很轻松愉快的事情，大家高高兴兴就能把事办完。
    结果，几人却在苏生面前争执了起来，闹得还很凶。
    不过，争执并非发生在卫君瑶跟三大家主之间，而是三位家主互相之间起了争执，他们似乎都对卫家那几处矿脉很看重，争执个不停，谁也不肯放手。
    这一点，就连苏生都有些意外，本以为这三个家伙是铁打的一块，没想到，内部其实也在勾心斗角。
    难怪这么多年下来，三家一直被朱家压着。
    “行了，都别争了，既然你们谁也不肯放手，那就把这些矿脉全部交出来，让别人去开采。到时候，开采所得的收益，大家平分即可。”
    最终，实在听不下去的苏生，也不得不出面了。
    “木大师，那交给谁合适？”
    闻言，苏生先是看了眼卫君瑶，但后者却摇了摇头，丝毫没有接手的意思。
    卫君瑶很清楚，卫家暂时还没有开采矿脉的实力，就那么几个人，现有的几块地怕是都管不过来。所以，她才没跟这几人争。不然的话，她肯定也跟着一起吵起来了。
    “卫家主，你去把南宫堂叫来。这事我准备交给琳琅阁，你们没意见吧？”
    “这个......”“也行......只是.....”“我觉得琳琅阁未必愿意接手......”
    三位家主依然没法统一意见，但苏生也管不了那么多了，直接让卫君瑶去请人去了。
    这三家分个脏都能吵起来，苏生都有些后悔拉这三家来合作，现在看来，还是琳琅阁靠谱点，只能把南宫堂也拉进来。
    ......
    隔天一早，红石城的众人早早便来与两位长老道别。两位长老也都知道了苏生的打算，也就没有多留他。
    瞿刈和朱啸天已经不在了，大家也都很有默契，没有问这二人的事。
    “两位长老，告辞。”
    “诸位大师一路顺风。”四长老郑重点头，随即又道“侯俊，替我送送几位大师。”
    “是，师傅。”
    随后，一行人便上路了。
    ......
    入夜之后，繁忙了一天的红石城，依旧灯火灿烂。
    可不知为何，与往日相比，今夜的红石城，却给人几分压抑之感，仿佛有什么事情要发生。而且，还是一桩大事。
    这样的氛围，从清晨就开始了。
    那时，恰逢朱啸天跟瞿刈刚刚回到朱家。之后，便看到陆陆续续有人从朱家出来，每一个人都是大包小包，行色匆匆的样子。
    旁人好奇打听一句，那些离开的人也说不出个所以然，只说这是家主下达的指令。所有执事以下的人，必须在日落之前，全部撤离红石城。而且，不许他们再回来。
    堂堂第一大家族，突然下达这个指令，也让城内不少人陷入了一种恐慌之中。
    ......发生什么了？
    随即，便有不少小家族也开始闻风而动，学着朱家的样子让族人尽数撤离，虽然他们也不知道发生了什么。
    最后，几乎所有的势力，都意识到有些不对劲，也开始做起了撤离的准备。琳琅阁、三大家族、卫家......
    一时间，整个红石城都陷入了某种恐慌，以为灾祸将至。
    正午方过，原本恐慌的氛围，忽然又消停了下来。
    当苏生这群人陆续抵达红石城之后，靠前的几大势力，立马就安静了下来，再无任何波动。在得知下面的人都准备跑路的时候，这几人不由都有些哭笑不得，他们也没料到会变成这样。
    外界，恐怖的氛围，并未就此完全消失，因为朱家的人，依然还在撤离。
    随后，有人放出风声，说是今夜要变天了，红石城宵禁，所有人夜间不得外出。
    凝重的气氛，就这么一直持续到了夜间。
    夜幕下的红石城，往日车水马龙的街道上，一个闲逛的人影也没有，空空荡荡，犹如鬼城。大家似乎都知道有事要发生，家家户户大门禁闭。
    没过多久，寂静的街道上，忽然又涌现出了三拨人，一个个手握兵器，杀气腾腾。
    这三拨人正好是从三大家族的方向而来，一直朝着朱家而去。
    随着三家的人最终合拢，朱家那幢高耸的城堡，也被完全围住了。
    凝重的气氛，也在这一刻达到了极致，只等着爆发之时了。
    不过，就在这帮人即将踏入朱家大门的那一刹，忽然又全部停下了。
    随即，便有三道身影离开了人群，朝城外而去。
    ......
    城门外，白天已经入城的苏生，就这么负手而立望着东面。他的身后，立着的是红石城的四位家主，卫君瑶、公孙飞云、廖昌峰、单雕。
    “木大师，为何突然把我们叫到这里，马上就要对朱家动手了？”公孙飞云道
    方才，正当他们准备动手之际，忽然接到了苏生的传音，便匆匆赶了过来。
    “木大师，莫非情况有变？”
    说到有变，三位家主忽然对视了一眼，又朝周围空无一人的旷野看了看，背脊骨也随之一凉。
    这位木大师，故意把他们三人叫到这荒郊野外来......不会是想对他们三个动手吧！
    在红石城当下这种恐慌的氛围里，没有谁会觉得，自己就一定安全。
    “木大师，您不会是要对我们动手吧......”
    “木大师，我们对您可是忠心耿耿，绝无二心......”
    “木大师，您有任何要求，尽管吩咐便是，我们一定尽力满足，只求您能高抬贵手......”
    此刻，三人说话的语气都开始变了，声音也有些发颤。 
第一千五百九十章 复仇的决心 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你们想什么呢！”苏生斜了几人一眼，道“我叫你们出来，不是因为你们，而是因为朱啸天已经不在朱家了。”
    闻言，三人顿时松了口气。
    “这家伙跑了吗？果然靠不住。”
    “......就知道他肯定不肯乖乖受死，此人根本就信不过，当初就不该让他离开。”
    “哼，既然他不肯乖乖受死，那也别怪我们对朱家那些普通人下手了。待我杀光了朱家所有人，我看他出不出来。”
    “不错，朱啸天不肯死，就让朱家那些普通人代他去死。”
    眼见三位家主骂个没完，卫君瑶不得不出声提醒道“几位家主稍安勿躁，木长老已经知道朱啸天的下落了。接下来，我们正要过去找他。”
    三位家主抵达之前，苏生就已经将情况告诉了卫君瑶。不管朱啸天跑到哪，苏生都有办法找到他，这也是卫君瑶丝毫不急的缘由。
    “原来如此。还是木大师有先见之明。”三人当即马屁送上
    “木大师，我们这一走，那朱家那边怎么办？要不要撤回来？”廖昌峰问道
    闻言，其余二人也看向了苏生。
    “瞿刈大师离开朱家了吗？”苏生问
    “我们去的时候还没有，我能感受到，他就在朱家的大殿之内。”
    “传我的命令，瞿刈大师一离开，就让下面的人马上动手，不用等你们了。”
    “是。”
    等到三位家主各自传达完命令，苏生这才道“好了，你们跟我来吧，我带你们去找他。”
    ......
    迷雾森林的边缘地带，一处隐蔽的洞穴内，此时正龟缩着三人。
    其中一人，正是朱家家主朱啸天。往日威严十足的他，此刻却不顾身份藏身于一处山洞之内。
    他身旁另外两位，则是两名容貌秀丽的女子。三人就这么紧挨着，挤在狭小的洞穴之内。
    “家主，到底是谁要害您？我们都已经跑了这么远，离红石城也已经很远了，为什么还要躲？这里离红石城那么远，不可能有人能追到这里，我们还是出去吧。”其中一个女子忍不住道，洞穴里的气味实在太难闻了
    三人所处的位置，曾是一只魔蛇的洞窟，哪怕那只魔蛇已经不在了，但洞穴之内，依然散发着一股常人难以忍受的腥臭之气。
    可回应女子的只有沉默，朱啸天一直紧绷着脸，似乎在害怕什么。
    在他逃离朱家的时候，瞿刈也曾劝阻过他，但并没有强行留下他，虽然瞿刈有这份实力，但他没有。最后，只丢给他一句话，说他是逃不掉的，不如就留在朱家等着那一刻的到来。
    可朱啸天不信，将朱家完全丢给瞿刈之后，他只身带着两个美女头也不回地跑了。
    就这么狂奔了一天，最后实在顶不住了，只得下来休整一番。
    虽然这里离红石城已经很远了，但因为瞿刈最后那番话，朱啸天也不敢明目张胆地在外休整，而是找了这么一个阴暗的洞穴，心里才安心一些。
    “家主！不管是谁要害你，等出去了，我们一定要血债血偿。”另外一女则是同仇敌忾道
    朱啸天依旧沉默着，恢复灵力的同时，他的内心之中，同样也燃烧着一团火，一团复仇之火。
    他堂堂第一大家主，坐拥美人无数，夜夜笙歌，好不快活，最后却被逼得狼狈逃窜，心中不可能没有气。将来，若是有机会，他必定卷土重来，将卫家以及三大家族的男人，通通杀光，女的，则全部成为他修练的炉鼎，跟眼前这两个女子一样。
    辛苦带上这两个女子，也不光是为了享乐，其实也是为了修练。
    “复仇的事暂时不急，接下来这段时间，我们就在迷雾森林里修练。”朱啸天开口道
    那位木长老虽强，但不可能一直留在卫家，朱啸天十分清楚这一点。所以，他才要逃，只等躲过了这阵风头，他必定再回去复仇。
    之所以选定迷雾森林作为逃难的方向，也是考虑到，这里不仅仅适合作为藏身之地。同时，还能进行一番历练，提升修为。
    身边这两个女子，也是他特意挑选来陪着他双修的。他也想多带一些的，但带太多了，影响速度。
    “家主，你若是觉得一个人恢复起来太慢的话，我们不妨就在这里进行一次双修吧。”其中一个女子主动提议道
    “也好，正有些虚弱。”朱啸天欣然同意
    这段时间，他一直在红石城和万毒教之间东奔西跑，从万毒教回来之后，又立马带着人逃命，一直没有好好享受过双修的滋味，心中其实也有些难耐。
    另外，都跑了这么远，还特意找了个洞穴藏身，任凭那位木长老有通天的本事，也不可能这么快追到这里来。
    在朱啸天看来，就算苏生要找到他，那也是很久以后的事。
    顿时，在这处野兽洞穴之内，兽性大发的朱啸天便开始发泄他压抑了这么多天的欲望，两名女子也完全沉沦下去。
    一番云雨之后，三人都很畅快，但也有些疲倦，就这么相拥着沉沉睡了过去。
    ......
    当朱啸天在外翻云覆雨之际，红石城的朱家，却是另一番景象。
    就在瞿刈刚刚离开朱家的一刻，早已包围在外的三大家族，顿时一拥而入，见人就杀，血洗了整个朱家。
    瞿刈之所以现在才离开，也是他答应过苏生的，他回来只为了疏散那些普通人，朱家那些执事以上的人，他必须想办法留在朱家，若是没有他坐镇的话，这些人恐怕也都跑了。
    所以，他留到现在，并非不想早走，而是不能走太早。
    本来，这件事，他还指望朱啸天自己办。结果，朱啸天一回来就去逃命了。
    不过，瞿刈心里很清楚，朱啸天是跑不掉的。他也猜想了几个可能，苏生应该是在朱啸天身上种下了神识印记。
    只不过，这件事他没有选择告诉朱啸天。
    一旦朱啸天真的跑了，到时候，就该论到他倒霉了，毕竟，朱啸天是他带回来的，放跑了朱啸天，苏生不找他找谁。 
第一千五百九十一章 你个禽兽 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    他没必要帮朱啸天挡这个灾，他为朱家做的事，已经足以对得起朱家对他的礼遇了。
    从他迈出朱家大门的一刻开始，他与朱家就彻底两清了。
    而后，他便头也不回地御剑离开了红石城，向着三仙城的方向而去。
    “啊~”任凭身后传来阵阵哀嚎声，瞿刈却根本未听见一般
    这一次红石城之行，也是他这么多年最憋屈的一次经历了，毫无作为可言。
    唯一的两点收获，一是四长老赐给他的蛇王毒液。另外，便是能够结识苏生了。
    虽然苏生也是他此行憋屈的原因，但对于苏生所做的事，他并不反感，苏生收拾朱家的事，前因后果他都清楚，这也算不上滥杀无辜，最多只能算是有仇报仇，他也无可厚非。
    同样的事情，三仙大陆到处都在发生，甚至更加凶残的他都见过。
    要是换成别人，普通人或许都得遭殃。
    ......
    琳琅阁的议事厅内，以南宫堂为首的一群人，正在议论纷纷。
    不时，便有消息传递到他的手上。
    “那边动手了？”问话的是坐于南宫堂左手边的丹尘子
    “嗯，瞿刈大师一走，三家就动手了。”南宫堂神色如常，又道“不过，木大师和三位家主不在那边，他们好像出城去追朱啸天了。”
    “朱啸天肯定早就跑了，现在去追，肯定追不上了。”丹尘子道
    “莎莉丝，你怎么看？”南宫堂又看了眼自己右手边的女子
    一回来，南宫堂便将莎莉丝叫到了自己身边，对她十分看重的样子。
    之所以这样，还是因为苏生的缘故。此次万毒教之行，也让南宫堂见识到了苏生的实力，这不禁也让南宫堂对莎莉丝开始刮目相看。
    毕竟，当初，莎莉丝一直在鼓动他与苏生联手，那事完全是被他自己给搅黄的。
    事后想想，别提当时有多蠢了。
    幸好，他南宫堂的手段也不弱，经过一番接触，事情又被他给圆了回来，双方也再次联手了。
    但不管怎样，一开始与苏生接触的莎莉丝，还是不可小瞧了。眼光这东西，真不是一般人具备的。
    “我倒是觉得，木大师既然追出去了，应该是有把握的。”莎莉丝道
    “这茫茫人海，怎么找？你这么说，可有什么凭据？”丹尘子问道
    “我也说不清楚，反正就是有这种感觉。”莎莉丝道
    闻言，丹尘子直接白了莎莉丝一眼，这叫什么话。
    “哈哈，其实，我也有同样的感觉。”南宫堂笑道
    被苏生震撼了几次之后，特别是那部空间大鼎的出现，让南宫堂对苏生的看法，直接跃升了一个层次。
    这种神器都随身携带，绝不是一般人干得出来的。
    不过，他也说不清楚，苏生到底有什么办法找到朱啸天。
    ......
    不知过去了多久，忽然从洞口传来一声震响。
    “轰~”巨响之后，阴暗潮湿的巢穴之内，随之透进来了一线亮光。
    三具赤条条的肉体，也展露在了外界几人的面前。
    “朱啸天，你这个禽兽！”
    “畜生，都这个时候了，你居然还一心想着快活。”
    “丢下朱家一众老小，居然只为了跑到这荒郊野岭来干这等龌龊之事，老夫都替你臊得慌。”
    看着洞内这有伤风化的一幕，三位家主当即忍不住破口大骂了起来。
    为了追上朱啸天，他们可是追了整整一个晚上，一路上，苏生也丝毫不允许他们歇息，带着三人一路狂奔。方才，当苏生告诉三人，朱啸天就在这处洞穴之内的时候，三人还不信。
    如今，看到这一幕，三人再也压不住火了，直接就开骂了。
    他们追得这么辛苦，本以为朱啸天逃得肯定也会很狼狈。却没想到，他在这快活得不要不要的。
    这逃命还带着两个美女在身边，还不忘在这荒郊野岭快活一番，这也是没谁了。
    要知道，朱啸天还有伤在身，如此带伤奋战，越发让人忍不了。
    “你们......怎么可能！不可能！”
    从沉睡中惊醒的朱啸天，望着眼前的三大家主，脑子一下子就懵了。
    这些人怎么会突然出现？这一幕，不可能出现才对。
    “家主......”朱啸天身旁两个女子，好像十分虚弱的样子，说话也没有力气，根本都起不来，依然躺在地上。每次与朱啸天云雨一番之后，她们也都是如此，全身的力气似乎都被吸走了。
    “这老匹夫果然在修练这些淫邪功法。”三位家主很快也清醒了过来，知道朱啸天这么做的目的，无非就是采阴补阳。
    朱啸天修练这些邪功的传闻，红石城早就有了。
    “动手！不跟他废话了，趁他没有完全恢复，先废了他！”最为老辣的公孙飞云又道
    “动手！”其余二人也马上反应过来
    反正有苏生在一旁凉阵，他们也没什么好怕的。
    只剩下一只胳膊的朱啸天，还光着身子，哪里是三位家主的对手。
    “轰~轰~轰~”一通乱战之后，朱啸天不但被打成了重伤，修为也被三位家主直接给废了。
    “哈哈，朱啸天，你也有今天。”
    拿下了朱啸天，三位家主都很高兴。事情也果然如苏生所言，这家伙根本不堪一击。
    “这不可能......你们怎么可能知道我在这里......”倒地不起的朱啸天，依然没有回过神来的样子，一边吐血，一边念叨着
    此时，苏生也靠近了一些，就这么居高临下地看着这位家主，道“朱啸天，你是不是忘记了，你这只手臂，曾经被我打伤过。其中，一直留有我的神识印记。”
    早在二人交手之时，苏生就已经在朱啸天这只烧焦的手臂内种下了一道神识印记。除非他把自己整条手臂都剁掉，否则的话，他就是躲到天涯海角，苏生也能找到他。
    “什么！”朱啸天这才忽然意识到，原来是这么回事
    恨恨不已地看了眼自己这只半废的手臂，早知道的话，他该直接断掉这一臂才对。
    不过，如今再动手，也已经晚了。 
第一千五百九十二章 焚毁 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    其余三位家主，此刻也才终于知道，为何苏生能找到朱啸天了，对他的手段也惊叹不已。
    其实，种下一道神识印记不难。难的是，如何才能让对方自己发现不了。
    朱啸天显然就是没发现，否则的话，他肯定早就清除了，亦或是直接斩断自己的手臂。
    此刻，朱啸天也彻底放弃了念叨，直接瘫倒在地，似乎是在等死。
    但是，他很快又回过神来，挣扎着跪在众人面前“诸位，我如今已是一名废人了，求求诸位放我一马吧。只要你们肯饶我一命，我愿将朱家所有的宝物都贡献给诸位。”
    “哼！杀了你之后，朱家的财宝，我们自会去取。”
    言罢，三位家主也不再跟他多言，一人一剑，将朱啸天彻底击杀。
    最后，公孙飞云又加了一剑，切断了朱啸天的脖子。再拿出一个盒子，将朱啸天的头颅装了进去。
    其余两人，则是去收罗他身上携带的宝物。
    很快，一枚硕大的储物晶便送到了苏生眼前。
    当着苏生的面，这帮人可不敢中饱私囊，就苏生这神鬼莫测的手段，一旦被盯上，下场估计不比朱啸天好。
    接过储物晶之后，苏生并没有直接收下，而是当着众人的面道“我之前说过，朱家的宝物，我只取两样，其它的你们分。”
    “不过，在此之前，我要先毁掉那部淫邪功法。”苏生又道
    不一会，一部功法卷轴便出现在了众人的面前。经过苏生的确认，这一部正是朱啸天修练的那部采阴补阳的淫邪功法。
    “呼~”就这么当着众人的面，苏生直接唤出幽火焚烧这部功法。
    世间功法有无数种，大多数都是强调自修的功法。此类功法，哪怕歹毒一点，各大门派也不会觉得有什么，自修的功法，再歹毒也是针对自己，拿来作恶完全是个人自己的事。到时候，只需消灭作恶的人即可，功法本身无罪。
    但也有一部分邪功，专门吸取他人，供养自己。此类功法，则被称为邪功，一旦遇到，作为名门正派的弟子，都会想办法清除。
    只要修练了此类功法，则必定会害人，功法本身就有问题。
    “毁得好，老夫早就想这么干了，木大师此举，等于是为江湖除一大害。”公孙飞云道
    “哼！这个畜生，修练此等功法，这是要祸害我整个红石城，简直死有余辜。”廖昌峰道
    “此等丧尽天良之人，老夫要将他戳骨扬灰。”单雕也道
    当三位家主拼命咒骂朱啸天之际，卫君瑶心中也不平静，要是苏生不出现，她或许也会成为这部功法的牺牲品。
    “三位家主就一点不觉得可惜吗？”苏生则是故意调侃了一句
    别看这三个家伙一个个正义凛然的样子，但真实的内心是怎么想的，谁知道呢！
    搞不好，已经有人在可惜了，只是不敢表露而已。难得遇到这种举世不容的邪功，很多人第一反应不是焚毁，而是决定先见识一番。每个人都觉得自己不会去尝试，都只是抱着看一眼的心态。
    最终，很多人就是这么一步步沦陷的。
    “不可惜，不可惜，早点毁掉更好。”三人齐声表忠心道，他们也听出苏生是在试探他们，谁要是敢可惜，怕是就得拉过去跟功法一起烧了
    等到功法完全被烧成了灰烬，苏生这才重新拿起储物晶，将其中的药材、丹药、以及一些贵重金属尽数转移到了自己手里。
    之后，他又将这枚储物晶交到了公孙飞云的手里“公孙家主，这里就属你年长，接下来如何分配的事，就托付给你了，希望你能一碗水端平。”
    “木大师放心，老夫一定秉公办事，绝不偏袒任何一方。”公孙飞云忙道
    虽然苏生也可以将储物晶交给卫君瑶，但那样一来，三位家主难免心里会有猜忌。三位家主肯定不敢猜忌他，他也不怕三人猜忌，但卫君瑶就不同了。所以，他才特意交给公孙飞云，这样一来，另外两家猜忌的对象就变成公孙飞云了。
    “好了，这些事回去再办，先回去吧。”
    “对了，那两个女的怎么办？”
    朱啸天已经死了，但他带过来的两个女子，依然蜷缩在洞穴之内。
    “一并杀了吧！一了百了！”单雕提议道
    “不必，我答应过瞿刈大师，普通人不杀！”苏生当即开口阻止，他还指望着这二人将三大家主击杀朱啸天的事传扬开，自然不能让她们死了。
    家主被何人所杀，朱家那些余孽肯定会去找谁报仇，顺便也借此削弱一下三大家族。
    ......
    经过了夜的洗礼，红石城再次迎来了她的第一丝曙光。
    街道上的人逐渐多了起来，议论纷纷间，大家也都明白了，从此之后，这里再无朱家了。
    往日那幢最豪华的城堡，早已变成人间地狱，血浆满地，外面还有重兵把守，再无任何人敢靠近。
    不多时，一群御剑而行的人从城外赶回，抵达了这里，正是苏生等人。
    “木大师，朱家这里也已经完事了。”三位家主一回来，便跟苏生通报了这里的情况。
    “据下面的人说，朱家的家财，基本都被那些离开的人带走了，城堡内并未留下任何宝物。”
    本以为血洗了朱家之后，会获得朱家这些年积攒起来的巨额宝藏，却没想到，最后啥也没有，唯独这幢城堡这些人带不走，被留下了。
    城内这帮人虽然杀了不少人，但所得还不如杀朱啸天一人所得的千分之一。
    朱家这些执事，平日里欺行霸市，搜刮的东西也不少，不可能只有这么点东西。显然，这些人的财物一开始就被转移走了。
    “木大师，要不要现在下达对朱家所有人的追杀令？以便夺回那些宝物。”
    想追回朱家的宝藏，也就只剩下这一个办法了。
    “不必了。”苏生抬手虚按了一下，道“这件事，到这里也该结束了。接下来，不要再起风波了。” 
第一千五百九十三章 赠予 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    与几位家主一心盯着朱家那些宝物不同，苏生的眼界，则要看得更远一些。
    没能得到宝物虽然有点可惜，但问题其实也不大。当下，还是得尽快平息此事。否则的话，损失的就不是一点宝物了，没准会惹来更大的麻烦。
    除了木大师这个身份之外，苏生还有另外一个身份，五大宗门的副执事。
    这个身份的作用，也让他的眼界远超一般人。
    若是同样的事情发生在木冥郡内，以他副执事的身份来看，各城内部的打打闹闹，只要不折腾得太厉害，不影响到整个主城的安危，灵剑宗大多也不会管。
    可一旦下面的人弄得太过，搞得满城都是腥风血雨，不知道收敛的话，灵剑宗肯定就要派像他这种级别的人出手了。
    到时候，谁闹得最凶，首先就会针对谁。这样的事，本来就没有绝对的对错，但当高一个层次的人要平息此事时，平息此事就是最大的道理，谁再闹就打谁。
    灵剑宗和万毒教基本一样，都是五大宗门之一，红石城闹腾个一两天，万毒教还能睁一只眼闭一只眼，但动静要是太大，持续太久，性质就不一样了。
    一旦他下达追杀朱家所有人的命令，事情必定会越闹越大。到时候，他想收都收不住。满城风雨的时候，必定会有一帮人趁机浑水摸鱼的，这些人一旦尝到了甜头，是不会轻易放弃的。
    要是闹到那种程度，万毒教必定会出手。而且，首先要对付的就是自己这群人。
    苏生可不希望事情发展到这个程度。
    “木长老，若是不管那些人的话，现如今也就只剩下这幢宅子还值点钱了，朱家这宅子要如何处置？”公孙飞云问道
    闻言，所有人都扭过头将这宅子好好打量了几眼。
    朱家这幢城堡，不但占着红石城最好的地段，同时也是最豪华的一幢。
    不过，这样的东西一旦被鲜血沾染了之后，反倒是变成了一种警示，人们心中的欲望也被驱散了。
    最后，还是公孙飞云主动道“卫家好像还没有一幢像样的宅子吧，不如，这地方就由卫家接手吧。”
    闻言，卫君瑶面色一变，道“不必了，这里离我卫家的地盘太远了，不合适。”
    先不说，这栋宅子太大，根本不适合卫家那区区几人。主要的原因，还是这幢城堡刚刚被血水浸染过，煞气非常浓，称呼它一声凶宅也不为过。
    谁愿意上赶着住进来，难道不怕成为下一个血洗的目标吗？
    卫君瑶可不傻，至于什么离卫家的地盘太远，不过是个借口而已。
    “三位家主不妨自己考虑考虑。”卫君瑶又道
    廖昌峰提议道“公孙兄，不如就由你公孙家接手吧。到时候，你再拿一些宝物出来补偿一下我们几家即可。”
    所谓的接手，自然不是白白接手，肯定是要拿宝物出来交换的。
    “不了，我公孙家的宅子足够了，不缺这一间。”公孙飞云眯了眯眼，把这种凶宅推给他，廖昌峰不是傻，而是坏
    估计，廖昌峰这只老狐狸，就指望下一个血洗他公孙家呢！
    “廖兄，你们廖家倒是可以考虑考虑，这间宅子跟你的气魄很符合啊！”公孙飞云语带双关地道
    听上去，公孙飞云像是在夸廖家即将成为红石城的第一大家族，但言下之意，也隐隐诅咒廖家成为下一个被血洗的对象。
    闻言，廖昌峰根本不接他的话，转而又对着单雕道“单老弟，你可有打算。”
    “别，我单家那幢也够用了。”单雕道
    三位家主都不傻，这种凶宅谁都不想要，谁第一个住进来，没准就会继承朱家的血光之灾，成为下一个被血洗的对象。
    就算要接手，那也得等下一轮主人将血光之灾都挡住了再接手。
    “那这幢宅子就只能空着了。”公孙飞云无奈道
    “得，也别空着了，我来处置吧。”苏生忽然开口道
    “嘿嘿！木大师若是愿意接手，我等绝无二话，就当是孝敬您老的了。”三人都很识趣道
    四位家主接手，还得拿宝物来换，但苏生要接手，只需一句话的事。而且，苏生愿意接手的话，也省去了他们再扯皮的事。
    “也不是我要接手，你们把宅子收拾干净，等邹老抵达红石城之后，你们就把这幢宅子当成礼物送与他。这里，今后就作为万毒教在红石城的驻点吧，相信邹老愿意收。”苏生解释道
    “不错，还是木大师高见。”几位家主都眼前一亮
    说到凶宅，四位家主或许有些忌讳，毕竟谁也不想重蹈朱家的后路。
    但放到万毒教身上，就完全不同了，这红石城还有万毒教镇不住的东西吗？
    再强的血光之灾，落到万毒教身上也能被挡回去，五大宗门也有这样的气魄。
    “好了，那事情就到这里吧，这件事就此结束。”苏生又道“我的意思，待到邹老抵达之时，红石城最好彻底平息下去，不要再让他操心了。明白了吧！”
    “是，木大师高见。”几位家主也忽然意识到了这一点
    ......
    “吵吵闹闹~”
    离开了朱家之后，本以为一切也都结束了，可还没等二人进入卫家的大门，便看到一大群人正堵在卫家大门口吵吵闹闹。
    十几个人聚在一起，将卫家大门堵了个水泄不通。
    为首的是一位老者，对于此人，苏生也不陌生，正是那位曾经的卫家大长老卫焯。
    这老家伙原来不是跑了吗？怎么又回来了，苏生暗自疑惑“难道说，是听闻朱家被灭了，所以又回来了？”
    若真是如此，这老家伙之前应该没有跑远，多半是在周围找了个地方藏身，眼见朱家灭了，就马上回来了。
    远远看到卫焯的时候，卫君瑶脸色也瞬间凝固，一脸的厌恶。这种临阵脱逃，又卷走了卫家所有钱财的人，居然还有脸再回来。
    “一群混账东西，你们看清楚了，老夫是卫家大长老卫焯，为何不让老夫进门？” 
第一千五百九十四章 以家主之名 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “家主不在，任何人都不许进来。”
    卫焯这帮人之所以堵在大门口，其实是因为大门内部，有几人死死堵住了他们，不让他们进卫家大门。
    堵住卫焯的众人，为首的那位，正是卫君瑶新任命的大长老卫宽华。
    “卫宽华，你这个小瘪三，你还反了你。”卫焯指着对方大骂
    “卫焯，我已经被家主任命为卫家新一任大长老了，从今往后，我们不会再受你欺负......”卫宽华也怒喝道，对于这位曾经的大长老，他也很看不惯
    “放肆，老夫还没死呢！轮不到这个小瘪三爬到老夫头上来，速速给我让开，再让卫君瑶那个小贱人出来见我，谁给她的权力，没有老夫点头，她什么都不是。”卫焯继续喝骂道
    卫宽华这帮人原来不过是给他跑腿的，哪里有资格当什么大长老，卫宽华要是成了卫家大长老，那他这位真正的大长老又该摆在什么地方。卫君瑶此举明显是想废了自己，卫焯自然不干。
    “老东西，你给我闭嘴！”被人骂成小贱人，卫君瑶实在忍无可忍，一声怒喝。
    听到这声娇喝，门口这帮相互推攮的人，也全部转过身来。
    “家主，您回来了。”
    一见卫君瑶，卫宽华等五人，当即躬身行礼
    “师兄，你们可回来了。”
    卫宽华身后，还站着双手抱胸的南江月。小羽也站在南江月身旁，还朝苏生笑着挥了挥手。
    方才，卫家两拨人相互推攘之时，小月跟小羽虽然也在场，但一直都在一旁看戏，并没有上场帮忙。
    卫焯这帮人毕竟也姓卫，双方的矛盾，也属于族内之事。若是其他人来闹事，肯定被二人打了个半死。
    不过，看南江月那不爽的态势，也说不定什么时候就忍不住动手打人了。
    “这到底怎么回事？”苏生冷冷问了一句
    “这帮家伙也不知道从哪冒出来的，非要回卫家。”南江月不屑地看了眼卫焯
    “卫焯，从你们离开卫家的那一刻开始，这里就已经没有你的容身之地了，你们从哪来回哪去。”卫君瑶道
    “哼！老夫不过暂时离开几天，还轮不到你个小丫头来说三道四。”卫焯冷哼一声，身为曾经的大长老，手上送走过好几位家主，岂是几句话就能打发得了的
    “老家伙，不许对家主无礼。”卫宽华十分不爽卫焯的口气，不是小贱人就是小丫头，完全没有把卫君瑶放在眼里
    “老夫身为卫家大长老，本就有教训家主犯错的权力，轮不到你这个下人来管。”卫焯也很不爽卫宽华的口气
    “卫焯，你已经不是卫家大长老了。我现在就以卫家家主的名义，剥夺你所有职位，再将你逐出卫家。”卫君瑶怒道
    “什么，你还敢驱逐我？”卫焯先是一愣，随即便恼羞成怒，吼道“你个不知好歹的小贱人，老夫今日便让你知道，谁才是这卫家真正的主人。”
    卫焯马上又对身边的十几人道“给我把卫君瑶这个小贱人拿下，老夫要以卫家家法处置她。”
    卫君瑶身边不过区区五人而已，相对而言，卫焯这次回来可是带足了十几人，无论是人数，还是个人实力，他这边都要远胜于卫君瑶。
    谈谁废黜谁，凭的是实力，光凭一张嘴可不行。
    不过，卫焯也没忘记苏生的存在，正式动手之前，还特意端起身段道“还请这位阁下不要插手我卫家内部之事，老夫是卫家大长老，卫君瑶以下犯上，老夫必须让她知道规矩。”
    “老东西，谁给你的脸？滚！”苏生直接脱口骂道
    “师兄，这帮人就是来讨打的！”南江也脱口道
    话音方落，她便飞起一拳，结结实实打在了卫焯的老脸上。
    这老头堵门的那一刻起，南江月就想揍他了，只是考虑到他也算是卫家之人，才稍微忍了忍。如今彻底撕破脸，她就完全没必要忍了。
    她这一拳，带着真火，直接就将卫焯给打飞了。
    卫焯刚刚吐血横飞出去，便听到身旁传来阵阵哀嚎“啊~啊~啊~......”
    眼看南江月都出手了，小羽也忙不迭将除卫焯之外的十几人，全部撂翻在地。
    “小羽，你急什么，我还没打够呢！”南江月不高兴道，她就出了一拳，气还没消，可其他人已经被翻羽全部撂翻了
    “嘿嘿，小月姐，其实我也没打够。”小羽也无奈挠了挠头道
    卫焯带过来的这帮家伙，实在不经打，轻轻一碰就飞了。以小羽那妖兽的力道，一般人确实承受不住。
    这帮挨了小羽一拳的家伙，无一例外，全部都昏死了过去。
    唯一没有昏死过去的，还是被南江月一拳打在老脸上的卫焯。
    “哇~”在滚了好几圈之后，卫焯一口老血也随之喷了出来，其中还夹杂着他满嘴的老牙。这些碎成渣、和着血的老牙，都是拜南江月那一拳所赐。
    “居然还没死！”眼看卫焯还有动静，南江月心里越发不平衡了，小羽可是把其余人都打昏了，就她没打昏卫焯。
    虽然卫焯实力是最强的，但她可不会这么想，这岂不是说她实力不如小羽？
    想到这里，她也再次冲了过来，准备再补一拳。
    “饶命啊！”刚刚在卫君瑶面前，还气势汹汹的卫焯，当即高举双手，对着南江月又哭又拜，再无任何大长老的尊严可言
    既然打不过，尊严留着也没用，当然是保住性命更要紧。对于卫焯来说，他当初能对着朱家俯首称臣，自然也能在南江月面跪地求饶。能跪朱家，当然也能跪南江月，顺理成章的事。
    “老不死的！跪下也没用！看我不打死你！”
    “小月师姐，且慢！”
    眼看南江月真有可能一拳了结卫焯，还是卫君瑶出声拦下了她，道“小月师姐，且慢，让我跟他说几句话。”
    “小月！”苏生也轻喝了一声
    “哼，老不死的！算你好运。”苏生都开口了，南江月这才不爽地退到一旁。 
第一千五百九十五章 继续留下 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “卫焯，念在你也曾为卫家出过力的份上，我今日不杀你。不过，你记住，从今往后，你再也不是我卫家大长老了，卫家与你再无瓜葛。”
    “是是是......”
    见老头匍匐在地拼命磕头的样子，就像一条哈巴狗，卫君瑶十分痛心，卫家大长老怎么会是这种货色，一点骨气都没有，让这样的人当了这么多年的大长老，也难怪卫家会越来越差。
    “滚！限你三日之内，离开红石城，不要让我再看到你。”卫君瑶怒骂道，她再也不想看到卫焯了，多看一眼这种人，只会脏了自己眼
    “多谢，多谢家主饶命！”满嘴是血的卫焯，一边磕头，一路连滚带爬，十分狼狈地逃了。
    至于他带过来的那十几人，他也顾不上了，自己先跑了再说。
    来的时候，气势汹汹，逃的时候，终于原形毕露了。
    “卫宽华，等这些人醒了，把我刚才的话，也对他们说一遍，让他们全部滚出红石城。”卫君瑶大声道
    “是，家主。”
    ......
    将苏生三人引入了后殿，一进屋，卫君瑶直接就跪倒在了苏生三人跟前，道“君瑶再次谢过。”
    方才，若不是苏生几人出手，搞不好被废黜的就是她了，没有实力，真的是寸步难行。
    “卫姐姐，你这是干嘛，快起来。”南江月眼疾手快扶起了她，又道“其实，我早就想揍那老头了，要不是看在你的面子上，那老家伙已经是个死人了。”
    “我也想打那老头，一看就不是好人。”小羽虽然不是人，但好坏人还是分辨得出来
    “卫焯这件事，倒是提醒了我，现在的卫家，确实有点弱。”苏生则是皱了皱眉
    万毒教此行虽然收获不小，也替卫家争取到了很多东西，但经过方才的事，忽然意识到，当前的卫家，实在太弱了。
    卫焯这帮人肯定还不知道卫家已经得到了万毒教的庇护，所以才敢上门闹事，等到邹铭回到红石城，把消息传达下去，相信应该就没人敢来随便闹事。
    不过，卫家本身太弱了也不行，随便来几人都能骑在卫家头上，万毒教就算想庇护你都烦，这就好比让一位绝世高手去保护一只蚂蚁。
    在万毒教的眼里，卫家也好，卫焯这群人也好，几乎就跟蚂蚁一样，他们一般是不会花精力去理会蚂蚁之间的战斗。
    “我们最多还能再待几天，就得启程去落仙沙漠了，这段时间，你得好好考虑考虑卫家今后的事了。”苏生又提醒道
    “师兄，万毒教那边答应我们进入落仙沙漠了？”南江月忙问道
    “嗯，答应了。”苏生点点头
    “你们这么快就要走吗？”卫君瑶满是不舍地望着苏生，眼中既有不舍，也有些担心自己的处境，失去了苏生的庇护，她要怎么做？
    之前一路有苏生护着，倒还好，真听说他要走了，心里也慌。
    这段时间发生的所有事，几乎每一件都超出了她的能力范畴，若是没有苏生的帮助，她怕是连台面都上不了。
    “卫姐姐，其实我也想多留些日子，实在是我一位叔祖遇到了危险，我必须尽快赶过去救他。”南江月也有些舍不得的样子
    “你们自己的事要紧。”卫君瑶道
    “师兄，要不你把小羽留在这里？就我们俩去落仙沙漠。”南江月又对苏生道
    “不合适。”苏生摇了摇头，又道“不管怎么样，就算留一人下来，也待不了太久的，迟早也要走。君瑶，这几天，你还是好好想想，接下来卫家到底该怎么办吧。”
    他只能庇护卫家一时，想真正成长起来，还是得靠她自己。
    苏生又道“你若是觉得卫家这个担子太重、太累的话，不想在红石城继续待着也行，我也有其它去处给你准备。”
    想留在红石城，就必须面对这个层次的对手，若是只想依靠他人，就不适合继续在这里待了。
    离开的话，苏生也有一个非常合适她去的地方。在迷雾森林的边缘，血戈镇那里，就有一个非常适合她的去处，玉龙佣兵团。
    团长蓝凌跟卫君瑶早已相熟，而且，如今的蓝凌，已经完全主宰了血戈镇，收留一些人也很简单。
    当初，哪怕玉龙佣兵团被打散了，她照样带着残部穿梭于迷雾森林，伺机复仇。
    最终，虽然复仇的时候借助了苏生的力量，但最终能站稳，更多还是凭借她自己的手段。
    如今的玉龙佣兵团，声势也完全超越了以往，成为了血戈镇当之无愧的霸主。
    苏生之所以铁了心要动朱家，其中一个原因，也与玉龙团有关。
    玉龙团当初的覆灭，就跟朱家暗中下手有关，不把朱家灭了，难保不会出事。
    如今，隐患已除，往后，多与灵剑宗接触接触，相信玉龙团还会持续成长。
    卫君瑶若是去了那里，没准还能得到一番很好的历练。
    “我不会走的，我要继续留在红石城的，我要守住父亲的基业。”卫君瑶忽然又十分坚定地道
    “嗯，不管你怎么想，我都会全力支持你。”苏生肯定道，害怕是人之常情，最难得的是不失去这份勇气
    “至于接下来怎么办，我确实需要好好想想。”
    接下来，卫君瑶便独自找个地方一个人静一静去了。
    ......
    “师兄，我们什么时候出发？”南江月又问道
    “看吧！快的话，三天之后就出发，等这边的事安顿得差不多。”苏生想花个两三天把红石城的事了结掉
    四长老那边，是说他十天左右的时候会赶往落仙沙漠，他们只需提前到即可。
    “对了，老头那个传信符最近有什么动静没？”南江月又道
    “还是老样子，没怎么变。”
    苏生也取出了跟颛顼凌相关的那枚传信符，从出事开始，这枚传信符的光芒就变得十分微弱，目标也一直指向落仙沙漠的方向，基本没有什么变化。
    见南江月忽然不说话了，苏生又拍了拍她的肩膀，安慰了一番。不怕这丫头大大咧咧的，捣捣乱都好，那样反而没事，就怕她一声不吭，反而让人担心。 
第一千五百九十六章 小礼物 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你也别太担心了，等我们到了，就马上开始打探凌前辈的下落了。”
    “小月姐，有我和大哥在，一定会帮你救出凌前辈的。”小羽也学着苏生的样子安慰道
    “我才不担心那老头，搞不好，老头在里面过的正舒坦呢！”南江月嘴硬道
    不想这丫头继续想这事，苏生试着转移话题道“对了，小羽，我这有件小礼物要送给你，你看看喜不喜欢。”
    “礼物，什么礼物，药材吗？”小羽问道，以往苏生每次送东西给它，都是供它吞噬的药材，要么就是魔兽阵盘一类的东西
    “吃的也有一些。”
    一提到吃的，苏生也将那些从朱啸天身上搜刮来的药材，全部交给了小羽。还有不少金属材料，也全部交给了小羽，反正小银如今也是小羽在带，全部交给他，自己就不用操心了。
    幸好龟灵不需要伙食，只需要呼呼大睡即可，这多少让自己的压力小了很多。
    小羽也不在意，把苏生拿出来的东西，一笼统都收了起来。就跟苏生习惯了拿木灵的东西不说感谢的话一样，小羽拿苏生的东西也几乎不说谢。
    “除了这些吃的之外，我还有一件礼物送给你。”苏生又道
    “什么东西？”小羽也略略有些好奇
    苏生没有直说，而是将一块闪闪发光的棱形的晶石取了出来。
    此物正是他之前委托邹铭帮他弄到的那个，可以容纳活物的东西，灵笼。
    指尖轻触晶石，一只雪白的小白狐就出现在了苏生的手里。
    “咻~”这小白狐一出现就想跑，但根本挣脱不了苏生的束缚
    “食丹兽！”小羽当即惊叫了一声
    “真是食丹兽！不过，我怎么看着那么眼熟，......这好像是琳琅阁那位副阁主的食丹兽吧。是不是？”南江月打量了几眼道
    “不错，你还记得呐，就是丹尘子那只食丹兽。”苏生道
    “真是那只啊！那老头怎么舍得卖给你，他不是说死也不卖吗？这东西好像对他很重要吧。”南江月又问
    “嘿嘿，用了些手段。”
    那些不光彩的手段，苏生就用这尴尬的一笑代替了。
    “大哥，这真的是送给我的吗？”小羽留着口水、十分兴奋的样子，丝毫不掩饰自己对这小家伙的渴望
    “本来就是专程为你准备的。”说完，苏生随手就扔了过去。
    一把将其搂在怀里之后，小羽又将自己的鼻子凑到了食丹兽身上拼命嗅了起来，一脸的陶醉“嗅嗅嗅，好香啊~”
    似乎闻到了十分美味的食物，小羽又忍不住用舌头狠狠舔舐了一番。
    “呜呜~~”食丹兽也被它的举动吓得瑟瑟发抖
    在苏生手里的时候，这小兽偶尔还能朝他凶一下，但一落到小羽的怀里，这小家伙就只剩下颤抖的份了。
    “小羽，这只食丹兽体内的药力十分浓郁，你若是要吃它，最好选个合适的时间，以便彻底吸收它体内的药力。”苏生提醒道
    “我不吃，我想好好养着它，天天闻几次就行！”小羽抱着食丹兽一脸陶醉道
    闻言，南江月和南江月面面相觑了一眼。
    “小羽，这东西可不好养，你得拿丹药喂食它，一般人可养不起。”苏生又提醒道
    “小羽，你这是要让师兄破产的节奏！”南江月也道
    “灵药它不吃吗？我手里有好多珍贵的药材，我可以少吃一点。”小羽则道，除了苏生经常送药材给它，它自己现在也开始到处搜集药材了，也算是有些家底的神兽了，不至于吃完上顿没下顿
    “你试试看！”
    “好！”
    接下来，小羽也尝试了一番，这小家伙果然不吃原始的药材，最后还是苏生下血本取出了几颗品质不错的丹药出来，这小家伙才开口。
    不过，或许是被小羽吓到了，这小家伙精气神不是很高，一直有些萎靡。
    “嘴真叼！果然只吃丹药。”南江月道
    “小羽，你还是决定要养它吗？”苏生再问
    “嗯，我要养。”小羽点头道
    闻言，苏生摊手道“你想养它也行，随你，不过，它的伙食你得自己想办法。”
    他已经管了两只灵兽的伙食，实在没能力再养一只食丹兽了，也养不起。
    “嗯，我自己想办法。到时候，我拿东西跟人换。”小羽道
    “对了，这个灵笼也给你吧，你可以用来装它。”苏生也将灵笼晶丢给了小羽
    接过灵笼之后，小羽也马上尝试着将食丹兽放进去又取出来，玩得不亦乐乎的样子。
    “小羽，你记住了，别让红石城的人看到这东西在你手里。不然，丹尘子那家伙肯定要来找我拼命了。”苏生道
    “好，我知道了。”小羽道
    “师兄，这东西不会是你抢来的吧？”南江月越听越不对劲
    “胡说，我是那种人吗！”苏生无语
    “那你怎么会害怕人家知道。”
    “好吧，实话告诉你们也没啥。是那老头自己不小心弄丢了的，最后被我捡到了而已。我知道小羽喜欢，就没还给他，你们可得替我保密。”苏生道
    “既然已经被他弄丢了，那就是无主之物了。”小羽也道，明显也是不想还
    “管它是不是捡到的，到手的东西，当然不能还回去，抢来的又怎么样，到了我手里，就是我的。”南江月说得更直接，她只是不相信苏生的话而已，并非想还回去。
    在这一点上，三人倒是空前的一致。
    “得，反正别让别人看到就行，出了红石城就没事了，随便你怎么玩。”苏生道
    “嗯，那我先收起来，没人的时候我再拿出来玩。”小羽道
    “别急着收起来，让我摸摸看，我以前还没摸过这东西。”南江月也来劲了不少
    “哇~”冥雀似乎也对食丹兽有点兴趣的样子
    ......
    三天之后，苏生一行人还是按计划出发了。卫君瑶这边，同样也想好了卫家接下来的路。
    首先，她会向琳琅阁请求，让对方安排一批人来护卫一下卫家。当初，因为苏生的缘故，南宫堂曾答应过，可以满足卫家三次请求。 
第一千五百九十七章 休整一番 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在苏生几人离开的时候，琳琅阁的护卫军也入驻了。
    对于南宫堂来说，派些人来护卫一下，也不算什么难事，欣然就同意了。他还担心卫君瑶狮子大开口，提太苛刻的要求，若都是像这样的请求，他一口气答应十次都不算什么。
    苏生也觉得这个办法可以，从其他势力借调人手，还真有点不放心，但琳琅阁不同，他们对控制其他家族的事完全没有兴趣，一直只想把生意扩大。
    之前颠覆朱家的事，琳琅阁就没有参与。
    况且，这也不过是权宜之计，琳琅阁的人最多入驻一段时间，不会一直常驻的。
    接下来，卫君瑶除了提升卫家本身的实力之外，也会从外面吸收一部分人。她也飞隼传书给了蓝凌，希望能从玉龙团那边抽调一部分精锐过来。
    在瓜分了朱家的宝物，以及得到了万毒教的庇护之后，如今的卫家，也拥有了大量的资源，可以供养真正的高手了。
    另外，苏生也将自己先前打探到的那处黑曜石矿脉，告诉了卫君瑶，让她等待时机成熟的时候，再派人去赤火山脉开采。
    矿脉一直都是各大家族争夺的重点，实力不足的时候，是不适合开采的，不然的话，反而会惹来觊觎。
    没有一开始就告诉卫君瑶，也是觉得以卫家的实力，还不足以开场一处矿脉。
    先前，三大家族为了几处普通的矿脉都能争得面红耳赤，若是看到卫家手里有黑曜石矿脉，又怎么可能不惦记。
    苏生在的时候，谅他们也没这个胆，可一旦苏生长时间不出现，这帮人肯定会来搞事。
    高级矿脉，必须等卫家实力足够了，才可以出手。
    ......
    落仙沙漠在红石城东北方向，从红石城出发前往那里，对于普通人而言，一般得数月之久。
    几天之后，一行人尚未抵达落仙沙漠，倒是先进入了迷雾森林。
    落仙沙漠正好与迷雾森林相邻，这最后一段路，他们需要穿过一段迷雾森林的地段。
    好在，需要穿越的这一段，属于迷雾森林的边缘地带，并没有什么高阶魔兽的存在，也没什么危险。
    “师兄，我们还有多久能到？”骑着冥雀、飞在最后方的南江月，一路问个不停
    “按照你这个速度，还需要一天左右。”苏生道
    本来他们还可以更快的，奈何南江月这只冥雀，速度一直上不去。
    不过，苏生也仔细算过了，即便按照冥雀当前的速度，他们依然能够赶在四长老抵达之前先一步到达落仙沙漠。
    所以，也没必要太急。
    即便他们早到了，估计也只能在那里干等着。牵扯到遗迹的事，四长老他们不到，估计万毒教的人也不会放他们进去的。
    一行人继续在迷雾森林上空飞行着......脚底与其说是森林，不如说是阵阵迷雾。
    “今夜我们就在森林里休整一番吧。”
    眼看前方迷雾散开了一大片，露出一条湖泊，苏生忽然改变主意，示意众人下去休整一番。
    之前几天，一直都在连夜赶路，大家多少都有些疲惫。
    虽然这种程度还远远没到几人的极限，但考虑到明天就要进入落仙沙漠的地界了，在此之前，最好能保持一个不错的状态，以便应对随时可能出现的异变。
    “啊！要在这里休整嘛？”后面两个家伙一时还没反应过来的样子，半晌才道“也行！随便吧。”
    此时，苏生已经一脚踏在河心位置，又警惕地环视了一圈。
    “噗通~”
    正当苏生警惕打量四周的同时，翻羽却是一个猛子扎进了湖里。
    “噗通~”南江月的冥雀也有样学样，也一个猛子扎了下去。
    不多时，等这两个家伙出来的时候，小羽的手里已经抓到了两条大鱼。冥雀的嘴里，同样也叼着一条大鱼。
    “大哥，今晚事烤鱼还是煮鱼？”
    “......你们这两个家伙......就知道吃，稍微警惕点行不行！”苏生直接翻了翻白眼，这就是两个活宝！
    这里是迷雾森林，一来就摸鱼，真把这当自家养的鱼塘了！
    特别是小羽这家伙，变成人形之后，反而越来越没个正形了，光想着吃，还把冥雀也给带歪了。
    之前一路上，小羽同样也没个正形，一路都抱着它那只食丹兽，压根没管过别的。
    “师兄，有你在，我们很放心。”南江月这时也落到了湖面上，特意伸了个懒腰，刚睡醒的样子
    “你也好不到哪去，我们是出来历练的，不是出来玩的。”苏生接着又剐了这丫头一眼
    南江月先前这一路，同样也很夸张，除了偶尔问问路之外，大多数时间都是直接往冥雀背上一躺，然后丢给冥雀一句‘跟紧前面两个家伙。’
    就她这个吊儿郎当的态势，苏生自觉把她卖了，估计她都未必发现得了。
    “师兄，你当初也是这么说的，说有一个人盯着就可以了，其他人不用管。”南江月则道
    “我什么时候说过？”
    “你忘了，当初我们两个跟着五师兄出来玩......不对，是出来历练，他也是这么叮嘱我们的，你当时不也是这么说的吗？你说有他一个人盯着就够了，我们两个忙自己的事就行。”南江月道
    闻言，苏生直接无语。
    这事都过去好久了，怎么这丫头还记着。而且，最让人无语的是，她光记着那些坏的了，好的则没记住。
    “小月姐，我觉得大哥说的也对，我们是得警惕点。”
    小羽忽然插嘴了，似乎是向着苏生的，但苏生却觉得，这家伙多半也是在敷衍自己，因为他手里依然抓着两条大鱼，完全没有放下的打算，还活蹦乱跳的。
    看这阵势，多半还在指望晚上的烤鱼。
    “得，我懒得管你们了。总之，你们必须趁着今晚把精力恢复到巅峰。”
    “放心，我精力一直在巅峰。”刚刚睡醒的南江月道
    “只要能好好吃上一顿，肯定能恢复。”小羽又朝苏生扬了扬手里的大鱼，态度十分鲜明
    苏生再次无语，这两个活宝，已经彻底没救了。
    还是找机会把这两个活宝给卖了吧，否则，指不定哪天会被他们活活气死！
    ...... 
第一千五百九十八章 御剑烧烤 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    入夜，一阵烧烤的香味，逐渐在森林边缘弥漫开来。
    最终，苏生还是败给了身边这两个吃货，再次干起了大厨的营生。
    “噼里啪啦~”“滋啦滋啦~”
    几十把长剑悬浮在火堆上方，不停上下翻滚着。每一把长剑之上，都串着一条大鱼，等到一边的火候差不多了，飞剑便会自动翻个身，再烤另外一面。
    “师兄，你烤鱼......不是，我真正想说的是，你御剑的本事，简直是出神入化。”南江月吐了吐舌头笑着道
    看似在烤鱼，其实也是在御剑，像这样一次性控制着几十条鱼同时进行烧烤，绝不是什么简单的事。
    所有的剑，并不是一齐翻转，而是前后不一，几乎没有任何停顿。
    这画面，感觉更像是每一把飞剑都有一个人在单独操控。
    没有强大的神识作为依托，一般人不可能操控到这种程度。
    “突破器灵期原来有这么多好处，看来，我也要尽快突破了。”南江月羡慕不已的样子确实是真的，御剑杀敌的场面，她已经不感冒了，反倒是这御剑烤鱼的场面，十分新鲜，让人有些欲罢不能。
    跟了苏生这么久，这丫头算是被他彻底带歪了。
    “死丫头，少说几句。”
    苏生脸上没有丝毫得意之情，反倒觉得这丫头是在故意恶心他，自己堂堂灵剑宗副执事，跑到这荒郊野外来给人烤鱼，实在不觉得有什么好得意的。
    他也只能欺骗自己说，烤鱼也是一种修练，而不是为了伺候身边这两个吃货，不然，他就得撂挑子了。
    “对了，上次传你的剑心通明，你修练到第几剑了？”苏生沉声转移话题道
    “还是第十剑！”南江月道
    “没什么长进嘛！这可不行，还得再加强一些，起码达到百剑的层次，你的剑心通明才算入门。”苏生道
    在离开大峡谷的时候，这丫头就已经达到这个层次。之后，就一直没有多少提升，似乎没人跟她战斗，她的提升速度一下子就慢了下来。
    “师兄，达到入门之后，再等我跨入器灵期，是不是就可以像你这样了，同时驱使着几十把飞剑烧烤......不对，御剑......”
    “哎。”苏生无奈叹了口气，对于吃货，还是老老实实跟他谈吃货的理吧，便道“你以为同时烧烤几十条鱼，是那么简单的事吗？想达到我这种程度，除了修练剑心通明之外，还得再修练一道‘千星剑阵’。”
    “千星剑阵？谁传给你的？也是来自上次那个山洞里的传承吗？”南江月忙问
    “不是，这是我在灵剑峰得到的一部剑修绝学。”苏生道
    “哦，是宗主额外赏赐给你的吗？”对于苏生曾在灵剑峰修练大半年的事，南江月也记得
    “不是赏赐，这部剑阵是我拿贡献换来的，宗主只负责教导，没有额外照顾我。”苏生道
    “那要多少贡献？”
    “好像是...九枚宝阁令。”苏生道
    “什么，九枚宝阁令！什么剑诀要这么多啊！”南江月大吃了一惊，一枚宝阁令就能换一部不错的战诀了，居然要九枚
    “剑阁里的东西确实不便宜。”苏生也道
    他的山海归一剑也好，还是这部千星剑阵，都是好几枚宝阁令换来的。
    要知道，在灵剑宗混个副执事的位置，十年也才得一枚宝阁令，由此可见这些剑诀的珍贵了。不过，只要得到一部，实力也会大大提升，这也是真的。
    “太贵了，我肯定没戏了。”南江月直接放弃了
    闲聊之时，苏生依然在有条不紊地控制着烤鱼不停翻滚，不时再撒点调味料。
    “大哥，我能不能也修练剑诀啊？我也觉得用剑烤鱼很方便，这样我以后也能一次性烤很多条鱼了。”
    苏生这一个人烤几十只鱼的场面，不只让南江月羡慕，就连小羽也羡慕不已。作为吃货，大家的想法似乎都差不多。
    “小羽，你是妖兽，又没有灵力，怎么修练剑诀，这些飞剑，可都需要灵力控制。”不等苏生开口，南江月先回绝了它
    “以雷霆之力替代灵力不行吗？”小羽则是伸出了手掌，几道紫色的雷霆，开始在它的掌心酝酿而出
    妖兽体内没有灵海，也无法驱动灵力，但每一只妖兽体内，都会积蓄大量的属性之力，小羽体内积蓄的都是雷霆之力。
    “以雷霆之力驱动飞剑，也不是不可以，只是有些麻烦而已。”苏生接过话道
    “那要怎么做？”小羽忙问
    “烤好了，咋们边吃边说。”
    感觉火候已经够了，苏生大手一挥，几十把串着烤鱼的飞剑，便分成了三拨，送到了各自的面前。
    苏生身前的最多，大概占据了所有烤鱼的一半，南江月和小羽分到的，合起来才抵得上他一个人。
    为此，苏生也挨了南江月一通白眼，他这么明目张胆地搞特殊，实在让人看不下去了。
    不过，苏生自己丝毫不觉得有什么问题，他这大厨可不是白干的，能分一半出去，已经算是照顾自己人了。
    “大哥，你有什么办法吗？”翻羽囫囵吞枣般消灭了一条鱼，脑子里依然想着驱使几十把飞剑烤鱼的事
    苏生一边细嚼慢咽，一边道“其实，人族也好，兽族也罢，都是在运用天地之力，灵力与属性之力也都属于天地之力的一种。所以，以雷霆之力驱动飞剑的法门，肯定也存在。”
    “大哥，你那里有吗？”小羽喜道
    “对于人族的话，此类法门倒是很多。但是，妖族的话，就不那么容易了。”
    有些犯难的苏生，话锋一转又道“这个办法先放一放，我先说说另外一种办法。”
    “什么办法？”
    “第一个办法，确实不容易。但这第二个办法，却又很简单。还记得我曾经为你炼制的翼刃甲吗？只需我专门再为你炼制一幅此类兵器即可，你就可以以雷霆之力操控飞剑了。”
    说到翼刃甲，那是很久之前，苏生为小羽单独构想的兵器，当时效果也非常好。只是，随着小羽实力的提升，普通的翼刃甲对它的帮助已经不大了。 
第一千五百九十九章 妖兽法门 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    再炼制此类兵器，需要将品质大大提升才行。
    师傅传承下来的秘法，五花八门，适合小羽雷霆属性的法门倒也不少，以翻羽的悟性，稍加摸索，应该也可以掌控。
    “好，那你再为我炼制一幅，我也想试试御剑飞行的感觉。”小羽迫切想变得跟人族一样，从它一开始在腰间悬着一把剑开始，一直就在试图模仿人类
    “这是自然，等时间充裕的时候，我再重新帮你考虑。”苏生说着又举起吃到一半的烤鱼，边吃边说道“其实，我也希望你多多尝试第一种办法，”
    “可我没有法门啊！大哥，你那有吗？”小羽道
    第一个办法，要求小羽跟人类一样掌握内修之法，但妖兽一族哪有此类法门？
    “我也没有。”苏生也摇了摇头
    “师兄，你都没有，要小羽怎么尝试！”南江月也忍不住插了一嘴，趁着苏生跟小羽说话之际，她已经解决了好几条鱼。
    不过，这丫头因为吃得太急，给噎住了，不得已才停下来喘口气，顺便插句嘴。
    “这种法门，别说我没有，整个灵剑宗也找不出一部来。”苏生也很无奈，他又不是神
    稍顿，苏生又郑重其事地对小羽道“小羽，我还是希望你自己多多尝试和摸索，以你的悟性，我相信慢慢会有一些收获的。”
    苏生接着又道“你们妖兽一族之所以强大，得益于你们体内蕴藏着极其庞大的能量。但说句不客气的话，你们对这股力量的运用，却非常粗糙。这也导致你们妖兽一族空有一身强大的力量，却不知道怎么利用好。”
    “你再看看人类的修士，相对妖兽而言，我们体内的力量要小得多。可即便如此，我们却能反过来压制你们。而人类之所以能以小搏大，以弱胜强，就是因为我们创造了数以万计的修练法门，将力量的运用达到了极致。”
    “小羽，你不妨仔细想想，一旦你也掌握了这样的法门，你对雷霆之力的掌控，必定会大幅提升。同等境界之下，恐怕就没人能战胜你了。”
    魔兽本身强大的力量，若是再加上合适的法门，绝对能碾压同等级的任何对手。
    而这样的事，对于一般的妖兽来说，也近乎不可能。
    可小羽不一样，它因为一直跟着自己在灵剑宗混的缘故，也越来越像个人类了。
    经常盘膝而坐不说，也在学着苏生的样子，呼吸吐纳，这就已经是在摸索了。
    正因如此，苏生才会鼓励他再多一些尝试。
    似乎是被说动了，小羽也重重点了点头。
    一般的灵兽，听到苏生这番话，肯定会以为这个主人已经疯了，妖兽就得有妖兽的样子才对，但小羽不一样，他是真的想变成人类，对于人类的一切也很好奇。
    另外，若真如苏生所言，真有所感悟的话，哪怕只是一点点感悟，对于实力的提升，却必然会是一大截。
    这也是由于魔兽体内蕴藏的力量十分庞大，一旦运用之法得到提升，实力必定会大大提升。
    “兵器我会抽时间为你炼制一幅，但这个毕竟只是身外之物，只能算是借力。真正的提升，还需你自己多多摸索。”
    “大哥，我明白了。接下来，我一定多多尝试。”
    小羽说干就干这一点也随苏生，刚刚吃完一条鱼，马上就以那把飞剑，直接开始了。
    它先在掌心酝酿紫雷，而后便以这股紫雷驱动着长剑来回穿梭。感觉一把不过瘾，他随口又吞下了一条烤鱼，以便能空出第二把飞剑。
    看着这一幕，苏生也十分欣慰，小羽将来必成大器。
    “师兄，你们两个都抓紧修练吧，烤鱼的事，就由我来给你们解决。”
    趁着兄弟俩这边修练之际，南江月已经将身前的烤鱼全部解决了。
    “你怎么就知道吃，你看看人家小羽多积极。”苏生恨铁不成钢地道
    “放心，等我吃饱了，绝对比小羽还积极。”说完，南江月一把就掠走了一大半的烤鱼，只留了三四条最小的给兄弟二人
    吃着似乎还不过瘾，南江月一边又道“小羽，你实力都那么强了，还这么拼命干嘛！师兄是个疯子，你可别学他，非把自己累坏不可。”
    闻言，苏生直接白了这丫头一样，这丫头捣乱绝对一流。嘴上说着修练，心里却在琢磨怎么把小羽也拉下水，这样她就能多一个垫背的了。
    “哈哈，我这点实力，还差得远呢。”小羽则是憨憨一笑
    “小羽，我是说真的，你已经很厉害了，我现在怕是都打不过你了。搞不好......连师兄都不是你的对手了。”南江月又道，见识过小羽的几次出手，她也渐渐有了自知之明。
    至于苏生跟小羽谁实力更强，她则说不准，但她内心，其实更倾向于苏生更厉害。只不过，这话肯定不能当苏生的面说，能给自己这个师兄找点不自在，她才更高兴。
    “不不不，我肯定打不过大哥。”小羽连连摆手，示意自己不是苏生对手，在小羽的心中，苏生犹如父兄一般，一直照顾它成长，它也丝毫没有要跟苏生比的意思。
    “小羽，说实话，你上一次脱变，确实一下子成长了很多，我也有些摸不清你的底细了。”苏生笑得很坦然，同时也很欣慰
    “师兄，既然如此，不如你们现在打一架，看看谁更厉害。”南江月趁势起哄道
    “这么多烤鱼，怎么还堵不上你的嘴！”苏生唬了这丫头一眼道
    “把你手里那几条也给我，我就不说话了。”已经吃得满嘴是油的南江月又嚷嚷道
    “你想得美！”手里就剩这么几条了，可不能再便宜她了
    重新拿起烤鱼后，苏生三下五除二就解决了，免得南江月再惦记。
    完事之后，苏生继续对着小羽道“对了，小羽，有件事我一直想问你。”
    “大哥，你说。”
    “我想问问你，为什么你会对迷雾森林核心地带那么熟悉？你跟那里的兽神，又是什么关系？” 
第一千六百章 同归于尽 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这个问题，上一次从森林深处返回的时候，自己就想问了，但因为突发了颛顼凌的事，又给推到了后面。
    如今再入迷雾森林，也让苏生再次想起了这件事，他总觉得，这之间有关联。
    “大哥，你上次进入深处的时候，是不是见到那只虎头妖了？”小羽反问道
    闻言，苏生越发确定小羽跟兽神有关了，连对方虎头的事都知道。
    “嗯，见到了，远远看了一眼，是一个虎头人身的家伙。”苏生道
    “大哥，你还记得遇到我之前的那次兽潮吗？”小羽又问道
    “当然记得了。”苏生道，那也是他第一次遇到那样大规模的兽潮
    另外，那次兽潮不但让他遇到了小羽，也让她遇到了香香，那个红发少女，就是不知她现在怎么样了？
    此次游历大陆，若是路过拜火宗，一定要去看看她。
    “那次兽潮就是我引发的，我就是借着那次兽潮才逃出来的。”小羽道
    “你是说，你是从兽神手里逃出来的吗？”苏生问
    “对，我就是从那只虎头妖爪下逃出来的。”小羽似乎有些愤愤不平，又道“大哥，你别叫它兽神，那不过一头野兽而已，配不上兽神的称谓。”
    “好，你再具体跟我说说，你们之间到底怎么回事。”苏生越发好奇
    小羽接着道“其实，按照人类的说法，我算是被它创造出来的，我的血脉之所以能那么快觉醒，就是拜它所赐。”
    “......是那只虎头妖帮你觉醒了血脉吗？”苏生有些惊讶，又道“那岂不是说，它有恩于你？”
    小羽当即摇了摇头道“它帮我觉醒血脉，并非真的想帮我，它的目的，不过是想借助我来帮助它自己觉醒而已。若是我没有逃出来，我体内的血脉之力，肯定已经被它剥夺了。”
    听完小羽所言，苏生的面色也变得十分凝重，原来是这么回事，神兽的觉醒原来也伴随着那么多的危险。
    “既然那虎妖想得到你的血脉之力，那我们接下来的行事，还是得小心些为妙，以免你被它发现了。”苏生又道
    这里毕竟是迷雾森林，而对方的强大毋庸置疑，一旦被发现，后果也可想而知。
    “大哥，现在倒是不用担心了。”小羽似笑了笑，又道“我刚才说的那些，都是指从前。而现在，我已经不怕那只虎头妖了。”
    “啊！为什么？”
    “因为上一次，你给我的那颗龙含珠，已经让我的血脉彻底脱变了，我再也不怕那个家伙了。”小羽解释道
    “小羽，我知道你这次脱变，实力确实提升了不少。但即便如此，你离那只虎妖还有不少的差距。这一点，我必须实话实说。”苏生十分严肃地提醒道
    虎神的实力，苏生可是亲眼目睹过，当世最顶尖的高手，山火氏的两位长老，都不是它的对手。
    而小羽现在最多能跟器灵期的人交手，碰上幻灵期的长老，肯定没戏，而兽神可是有超越幻灵期长老的实力。
    “这一点，我知道，我现在肯定还敌不过它。不过，我说的不是这个。”小羽道
    “那你说的是什么？”
    “反正我已经不怕它了，它也别再指望借助我的血脉觉醒，若是逼急了，我就跟它同归于尽。”小羽道
    同归于尽！苏生和南江月听完都瞪大了眼珠子。
    “小羽，那可是兽神，妖兽里面最厉害的，你怎么跟它同归于尽？”刚刚消灭了最后一条鱼的南江月，瞪着小羽问道
    同归于尽？这可不是说说那么简单，若是实力相差太过悬殊的话，同归于尽也不太可能。
    能同归于尽，实力起码也得处于同一个层次才有可能。
    “小羽，你有击杀那只虎妖的把握？”苏生同样不可置信道
    “我杀不了它，只能跟它同归于尽。”小羽则道
    “那你倒是说说，你怎么跟它同归于尽？”苏生追问道
    “我也说不上来，反正我就是有这种感觉，我能感应到，一股非常强大的力量，正在受我的牵引，一旦我释放这股力量，就能跟任何妖兽同归于尽。”
    听小月说得很起劲的样子，可苏生越听越茫然，这到底什么力量？怎么还说不上来，那还靠谱吗？
    “木灵，小羽这些话到底是什么意思？它是不是脑子出问题了，还是故意安慰我。”苏生试着求助于木灵
    “臭小子，脑子有问题的是你！”木灵先怼了一句，才自顾自地道“小羽这家伙肯定是与上界有了一丝感应，所以才会有这种感觉。真没想到，它才四阶就与上界有了感应，看来它血脉真的又完成了一次脱变。”
    “我怎么听不懂，你说清楚点，跟上界有一丝感应是什么意思？”苏生追问道
    “本灵上次不是跟你说过了么？你这灵兽是麒麟血脉，跟上界龙角山那只老麒麟有关，它应该是感应到了上界那只老麒麟的气息。”
    “你是说，千灵界的龙角山吗？”
    “对，没错。”
    “感应到了？那然后呢？”苏生又问道
    “什么然后？”
    “光感应到了就行了吗？你不会是想跟我说，小羽还能把上界那只老麒麟召唤下界吧？”苏生问
    “当然不可能，那只老麒麟要是下来了，你这一界就得毁了，最多召唤它的一丝神威而已。”木灵又道“若是小羽的血脉之力足够的话，稍微借用它一丝神威还是没问题的。”
    “一丝神威，能有多大威力？”
    “具体怎么说呢......反正，肯定可以秒杀你。”木灵道
    “小祖宗，你说话能不能靠谱点。”苏生无奈道
    “本灵说的句句都是实话。你小子是不是心里不平衡了，是不是觉得，打不过自己这头灵兽，很丢人？是不是？嘿嘿......”木灵阴笑道
    一股想手撕木灵的冲动，迅速在苏生心头涌起，气得他咬牙切齿地问道“小祖宗，我问的是靠这一丝力量，能不能杀了那只虎妖？”
    “以那只老麒麟的实力，要是真的显威了，镇压这只虎妖绝对绰绰有余。只不过，想召唤那只老麒麟，小羽的血脉之力未必足够。” 
第一千六百零一章 引动天劫 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    木灵继续道“不过，小羽指的或许不是这个，它多半是想动用另外一种手段，这个手段，它应该有十足的把握。”
    “什么手段？”
    “引动天劫。”木灵道
    “引动天劫？”
    知道苏生这会肯定在抓瞎，木灵解释道“妖兽突破的景象，你小子也见识过了，不用本灵多说了吧。反正越是强大的妖兽，突破的动静也会越大，天劫就是其中一种，也是凡兽的飞升之道。能抗住天劫，就能飞升上界，也必定会成为一方主宰。若是扛不住，基本就是个魂飞魄散的下场。”
    “以小羽现在的实力，肯定扛不住自己的天劫。神兽飞升的天劫，啧啧......那股毁天灭地的力量，本灵也有幸见识过一次，绝对不是现在的小羽能扛得住的。”
    “它的打算，应该是想提前唤醒自己的天劫，跟那只虎妖同归于尽。神兽的天劫，凡兽一旦沾上了，基本必死无疑。那只虎妖的血脉之力不纯，碰上了，肯定死。”
    “小羽的底气，多半就来自于这个了。”
    听完木灵这番解释，苏生也终于明白了，原来小羽说的是这么个同归于尽之法。也难怪它不肯明说，估计它也是不愿意告诉自己。
    一旦动用这一招，也就意味着，小羽自己也必死无疑了。
    “木灵，神兽的天劫，真的很难抗过去吗？”
    “小子，你不妨想想，那只即将化龙的鱼龙蛟实力如何？那家伙之所以舍弃肉身，龟缩在大洋深处积蓄力量，其中一个原因，恐怕也是害怕天劫将至，自己抗不过去。”
    “没想到，最后便宜你小子了。那鱼龙蛟积蓄了那么久的力量，最终被你这只灵兽给吸收了，也难怪小羽四阶就能感应到天劫之力了，要知道，有的妖兽，六阶、七阶都未必能感受到。”
    苏生也有些得意道“小羽这次的脱变，确实不一般，四阶就拥有了五阶的实力，还能碾压器灵期的灵修。”
    “照你这么说的话，它确实拥有跟兽神同归于尽的实力。”
    “对了，小羽既然能跟兽神同归于尽了，那它岂不是也能跟幻灵期的长老同归于尽？”苏生又道
    “不行，天劫只针对特定的妖兽，弱小的妖兽以及人类反而不用担心。所以，它这招同归于尽的办法，说白了就是针对那些六阶、七阶的妖兽。”木灵道
    “这样啊！”
    针对六阶七阶的妖兽，那小羽似乎能克制迷雾森林最顶尖的那批力量了。
    不过，一想到这一招是同归于尽的招数，似乎也没什么值得高兴的。
    接下来，努力提升才是最重要的，以小羽的潜质，相信要不了多久，就不需要拿命去要挟了，而是可以在实力上碾压那些凶兽。
    ......
    休整了一夜之后，一行人又用了一天的时间，终于安全抵达了迷雾森林与落仙沙漠的交界处。
    “师兄，接下来，是不是要去找卫家那个佣兵团来给我们带路？”
    从红石城出发的时候，卫君瑶提醒过众人，到了这里之后，不要急着进入落仙沙漠，最好先去找卫家在当地的那个佣兵团。
    这里的危险度，在整个山北郡都是首屈一指的存在，轻易踏入非死即伤。
    据卫君瑶所言，在落仙沙漠与迷雾森林的交界处，有一个名叫‘沙林镇’的小镇。
    沿着交界之地飞行了一段，众人很快发现了那个所谓的沙林镇。
    这小镇真的很小，甚至于，一般的村落都比这沙林镇要大，应该叫沙林村更合适才对。
    整个沙林镇，只有区区十来间土丘一样的房子，再加上一起风，周围就是漫天的黄沙，这里的一切，都是那么的原始和简陋。
    一番打听，苏生几人也被带到了一座不起眼的土丘跟前。
    这种蒙古包一样的土丘，就是这座小镇特有的住宅了。
    从狭小的门洞进入之后，三张饱经沧桑的脸庞也映入了一行人的眼帘。
    一番询问，面前这三人，正是卫家在此地的佣兵团，整个佣兵团合计也就这三人。而且，其中还有两人是断臂。
    三人的修为也非常低，两个子灵期，一个雾灵期。
    这种规模和配置的佣兵团，说实话，苏生也是第一次见。搁在其它地方，任何一个临时拼凑的佣兵小队，配置都比这要好上数倍。
    不过，这种配置的佣兵团，跟以往家徒四壁的卫家倒也般配。
    如今，随着卫家一点点崛起，相信这里也会有所改观。
    为首的是一位老者，也是佣兵团里唯一身体还算健全的人。
    老者名叫卫玄达，据他自己说，他是族长卫君瑶远房族叔。同时，他也是此地佣兵团的团长。
    因为常年居于此处的缘故，卫玄达的脸不但十分黝黑，皱纹也十分深邃，宛如一张被烈日烤干的河床，发黑开裂。
    这样的脸庞，在那些一辈子穷苦的人身上都不多见，这里环境之恶劣也可见一般。
    三人完全不知道卫家最近发生的惊天巨变，因为与此行的目的无关，苏生也就没有多提。
    当苏生拿出那块以定魂玉髓制作的家主令，再表明自己客卿长老的身份之后，卫玄达对他顿时变得十分恭敬。
    得知苏生三人要进入落仙沙漠，卫玄达当即决定亲自领路。
    沙林镇位于落仙沙漠最边缘，而万毒教的驻地，则在沙漠深处，尚有一天的路程。
    这个路程，主要是对于普通人而言。对于能御剑飞行的灵修而言，则会非常快。
    不过，在落仙沙漠里，想要活得长一点，最好是不要轻易动用灵力。
    据卫玄达所言，这里曾是一处古战场的遗迹，有大能在这里战斗过。也因此，这里的空间极不稳定，随时都可能因为灵力的波动，出现一道空间裂缝，一不小心踏足那里，轻则断手断脚，重则性命不保。
    卫家佣兵团里的另外两位断臂人，就是因为这个缘故。
    卫君瑶这位远房族叔话不多，简单点明了危险之后，便埋头在前方带路。 
第一千六百零二章 扬沙 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生一行人生地不熟的，一开始也都乖乖跟着他，迎着滚滚热浪，不断朝沙漠深处进发。
    由于烈日的炙烤，脚下的黄沙早已变得滚烫，空气也变得十分焦躁，每一次呼吸，都像是在吸入一团燃烧的火焰。
    踏入沙漠之后不久，最前方的卫玄达忽然蹲了下来。
    以苏生几人的警觉，自然也马上领会，迅速跟着蹲了下来，凝神待敌。
    蹲下之后，卫玄达很快伸出自己那双漆黑的手，捧起了一团滚烫的黄沙，然后奋力朝前方洒了开去。
    “沙沙沙~~~”扬起的黄沙，很快落了下来，一切也归于平静
    “没事了，继续走。”卫玄达说完又站起身来继续走
    似乎是虚惊一场，苏生几人也马上继续跟着。
    约莫走了几十步，到了方才黄沙飘落的地方之后，卫玄达再次蹲下身，而后，他又故技重施，再次捧起一团滚烫的黄沙，对着前面奋力抛洒开去。
    之后，基本都是这样，每走一段路，他便蹲下来捧起一团沙，朝前方奋力扬出去。
    一开始的几次，每当卫玄达蹲下，苏生几人也都会跟着一起蹲下。
    但随着次数越来越多，苏生几人也越发莫名其妙起来。
    一开始，他们都以为，老头特意这么做，是不是发现了什么危险。
    但几次下来，苏生又觉得，老头这么做是不是在进行什么特别的仪式，明明没有任何危险才对。
    ......随着次数越来越多，苏生忽然又觉得，这老头是不是在鼓弄悬殊。
    虽然卫玄达不喜欢开口，苏生还是决定问个清楚“卫团长，为何要一路扬沙，可是有什么特别之处？”
    南江月和小羽同样也在望着卫玄达，他们也很好奇。
    进入沙漠之后，浑身漆黑的冥雀因为受不了这里的环境，便缩到小羽的法天象地里去了。小羽脱变之后，是可以将靠近它的灵兽，收入一个特定的空间的。
    小银蛇和龟灵，一直就缩在小羽的口袋里。
    “木长老，这么做是想知道前面有没有危险。”卫玄达干巴解释了一句
    “这样就，能探知危险了吗？”苏生也试着捧起一团黄沙，然后奋力抛洒了出去，但却没感觉出有什么不一样。
    茫茫沙漠里，入眼全是一片黄沙，所有的景象都一目了然，有必要这样一路抛洒黄沙吗？
    在这里，连神识查探的必要都没有。
    “木长老，你有所不知，这里的危险，一般手段是查探不到的。”
    卫玄达又道“不过，我嘴比较笨，也说不清楚，你们也不要急，再随我深入一些，便知道我为何要这么做了。”
    “好，请卫团长继续带路。”
    接下来，一行人便继续进发。
    “沙沙沙~~~”卫玄达依然如故，每走一段距离，便会抛洒一次黄沙
    而他带领苏生几人行进的路线，也都是沿着黄沙落地的方向前进。
    “沙沙~~”再次扬沙出去之后，卫玄达忽然挥手止住了众人的脚步“停—”
    “卫团长，发生什么了？”苏生几人也马上意识到，这次恐怕是真出了什么状况，但究竟出了什么状况，他们暂时还不清楚
    “木长老，你再仔细看看。”
    说着，卫玄达再次捧起一团黄沙，朝着同样的方向奋力扬了过去。
    “沙~”虽然一部分黄沙重新落地了，但是，能明显感觉到，似乎，有一半的黄沙，就这么消失在了半空之中。
    一半的黄沙扬起之后，并未落地，就这么凭空消失不见了。
    见此，苏生也照着卫玄达的样子，捧起一团黄沙，抛洒了过去“沙~”果然没错，真的有一半左右的黄沙，就这么消失在了半空之中。
    一旁的南江月和小羽也十分好奇，马上照葫芦画瓢，跟着苏生尝试了一番，得到的结果也基本一样。
    “木长老，你现在明白了吧，这就是落仙沙漠隐藏的危险之一。我这个办法，是这里的佣兵们，世代相传的一种办法，虽然有些费事，但效果很好。”
    听闻卫玄达的解释，苏生马上取出了一把长剑。一甩手，长剑便飞向了黄沙消失的位置。
    “嘣~”的一声，精铁铸就的长剑就像是被什么东西咬了一口，前半截直接就消失不见了。后面一半，也完全崩成了碎片。
    “好诡异的力量。”苏生也惊道，以自己的神识尚且查探不到，像卫玄达这样的普通人就更加可想而知了。
    说起落仙沙漠的危险，大体有两种，这是其中一种。这里的空间，不时便会出现一些细微的裂缝。而最让人头疼的，还是这些空间裂缝的出现，寻常办法感知不到。
    为此，卫玄达才不得不一路使用这种最古老也是最麻烦的办法。
    落仙沙漠和迷雾森林已经存在了无数年，这相邻的地段，原本都是迷雾森林的地界，后来才慢慢被沙漠侵蚀了。
    属于落仙沙漠的危险，本不存在于迷雾森林。但由于这里的界线早已模糊，谁也无法判断，真正的界线在何处，也就无法提前探知危险。
    那些经验丰富、行事谨慎的老佣兵们，一踏入此地，便会早早以扬沙之法来确定危险所在，他们宁愿多扬沙百次，也不敢掉以轻心。但一些年轻的佣兵，常常会因为轻视这里的危险，导致最终身处险境，轻则断肢，重则也可能丢掉性命。
    跟卫玄达在一起的另外两人，就是因为轻视疏忽，才导致手臂被空间裂缝吞噬掉了。
    “大家都往后退开一些。”
    挥手示意众人后退一些之后，苏生也蹲下身，将一双手掌直接插入了黄沙之内。
    眼前看似只有一处空间裂缝，但显然不止这一处。接下来，苏生准备一次性将前方所有的危险都找出来。
    像卫玄达那样走几步扬几次沙，实在太慢了。
    海量的灵力由苏生的双掌涌出，再注入到地底的黄沙之中......
    不一会，大片大片的黄沙，便从地面悬浮到了半空之中，在众人的头顶结成了一朵黄沙做成的云朵，将头顶的烈日都遮蔽了。 
第一千六百零三章 沙兽 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在苏生的全力施展之下，这一朵巨大的沙云，宛如一座小城一般大。
    随着他双手往前一推，庞大的沙云便朝着四面八方洒去。
    一时间，前方肉眼所见之处，忽然下起了大面积的沙雨“沙沙沙~~~......”黄沙漫天。
    位于苏生身后的卫玄达，早已瞪大了眼珠子，内心也暗惊不已，这位客卿长老好厉害的手段，这一手就能顶他几个月，甚至半年的工作量了，他若是身处沙云之下，估计瞬间都要被活埋了。
    南江月和翻羽眼中也稍露惊容，以一人之力，掀起一座城市大小的沙雨，这样的手段，也不是寻常人能办到的。最难得的，还是苏生要如何操控如此大面积的黄沙。这些黄沙可都是颗粒状的，并非板结在一起。这份精准的操控力，比灵力本身更加难得。
    “果然有不少地方都出现了。”
    在沙雨降落之时，苏生也发现了很多处暗藏的空间裂缝，数千米范围之内，不下三十处之多。
    好在，也不算太密集，只要留心一些，可以轻松通过。
    “接下来，大家跟着我走吧。”苏生道
    弄出这么大的阵势，目的只有一个，尽快确定危险所在，再以最快的速度越过它。若是按照卫玄达那个速度，一天的路程，可能要用上两三天才能到。
    “木长老，且慢！”老头却叫住了苏生
    “卫团长，怎么了？”
    “木长老，我知道你们很想早点抵达目的地。不过，你这个办法并不十分妥当。”卫玄达道
    “哦，为何？”苏生不解，他都已经一次性将所有危险都找出来了，还有什么危险
    “实不相瞒，这里的危险随时都在发生变化，并非一直固定一个位置。而且，一旦周围出现大面积的灵力波动，如您刚才那般，这些空间裂缝的位置，还会迅速发生变化。”
    说着，卫玄达再次捧起一团黄沙，朝最开始那个方位抛洒了过去。
    那里，原本是存在一道空间裂缝的。但是，此刻，裂缝似乎移动到了一旁。
    “哦！”苏生也稍微接近了一些这道空间裂缝，想仔细感受一番
    一番查探之后，他基本确认了卫玄达的话，这些空间裂缝确实会受到周围波动的影响，灵力也好，还是其它的波动，都会影响到它们。
    “卫团长，就没有什么快速穿越这里的办法吗？”苏生又问道，像卫玄达那样的办法还是太慢了
    “有是有，不过，那样会很危险。”卫玄达道
    “什么办法？”
    “硬闯。”
    “硬闯！”苏生似有所悟，再次接近了一些。
    这一次，他甚至将手臂伸向了那处空间裂缝。
    “木长老小心！”卫玄达当即大喊，甚至都闭上了眼睛，不忍见苏生手臂被切断的一幕
    小羽和南江月同样也面露惊容。
    好在，血肉横飞的一幕终究没有出现。
    “果然可以硬抗这股波动，就是不太舒服。”苏生说着也收回了递出去的胳膊
    方才，当手臂穿过空间裂缝的一刹那，仿佛被一把斧子砍了一下。当然，自己也不是完全没有准备就这么干，不但将灵力都集中到了手臂之上，甚至还动用了幽火。
    如此这般，才没有受伤。
    “小羽，你要不要也来试试这空间裂缝的威力？”苏生专门对小羽道
    “好，我也来试试。”
    见苏生胳膊齐全，小羽胆气也壮了很多，说到体格，他绝对强过苏生，苏生都能抗住，它还有什么好怕的。
    果然，它也抗下了，还一脸笑嘻嘻的，又道“小月姐，你不来试试吗？”
    “试试就试试......”
    苏生忙提醒道“小月，这个对你来说，可能还是有些危险，甚至可能会受伤，你戴件护具再尝试。”之所以一开始没有邀请南江月来尝试，就是觉得她实力稍微低了点
    接下来，事情也如苏生预料的那样，即便是戴着护具，南江月的手臂也受到了一些冲击。幸好戴了护具，否则的话，后果也很难说。
    “小月姐，你受伤了？”小月有些不好意思
    “没事，若是硬抗我也能抗住。”南江月甩了甩发痛的胳膊，并没有太在意
    “卫团长，那接下来，还是由你来领路吧！我们就不硬闯了。”苏生让卫玄达继续领路
    他们三人或许可以硬抗，但卫玄达肯定不行，反正也不差这点时间。
    接下来的一路，一行人也不再随意动用灵力了，就这么慢慢悠悠地前进。
    顺便，悠闲地领略一下此地的奇景，也没什么不好。
    “木长老，我们已经踏入了落仙沙漠的地界，接下来，很可能会遇到沙兽的袭击，大家务必小心些。”
    之前一路还算淡定的卫玄达，脸上终于有了些忧虑。他似乎不怕空间裂缝，但却很怕这所谓的沙兽。
    “妖兽的事你不用担心，不管什么妖兽，保证都伤不了你一丝一毫。”苏生道
    “赶紧来几只挨打的家伙吧！”南江月略有些火大，先前这一路，几乎啥也不能干，如她这般急性子，也憋了些火。
    “卫团长，沙兽是什么？”小羽性子随苏生，不但很沉得住气，对什么也都很好奇
    “我嘴笨，也说不好，一会见了你们就知道了。”卫玄达道
    ......在沙漠里穿行，不时就会翻越一座座高耸的沙丘。
    静止的沙丘，大家都见怪不怪了，但一座会移动的沙丘，还是一下子引起了众人的注意。
    “呼啦啦~”
    就在一行人的前方，肉眼可见之处，一座高耸的沙丘上，忽然刮起了一股沙形龙卷风。随后，整个沙丘顶部的黄沙也开始随着这团龙卷起舞。
    沙形龙卷刮到哪里，原本那道高耸的沙丘也随之挪到哪。
    “这是什么东西？会移动的沙丘？”正当苏生几人还在为这道奇景而惊讶时，卫玄达却大喊了一声“不好，是沙兽，大家快趴下，不要让它发现我们。”
    几乎是下意识地，卫玄达直接扑倒在地，因为用力过猛，身体都嵌入了黄沙里。 
第一千六百零四章 打不死 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    肉身嵌入滚烫的黄沙，自然不是什么很好的体验，但卫团长似乎觉得这样还不够，又用手将周围的黄沙拼命往身上扒拉，试图将整个身体完全埋入黄沙之内。
    就落仙沙漠这温度，照他这种埋法，怕是很快就能把自己闷熟不可。
    “噗~”南江月已经笑出了声，卫玄达显然是被吓到了
    “卫团长，起来吧！有我们在，保证护你周全。”苏生也面带微笑道，这老头平常肯定是躲惯了，动作也非常娴熟
    苏生几人自然不会躲，他们正想见识见识所谓的沙兽是什么样。
    “这便是沙兽吗？看上去，好像没有实体......就一团会动黄沙？”
    与寻常所见的妖兽不同，这所谓的沙兽，似乎没有肉身，完全就是一团被风卷起的黄沙。
    如此奇特的妖兽，大家也是第一次见。
    “对，这些沙兽都没有实体。所以，根本打不死它们，我们见了要么跑，要么躲起来。”卫玄达爬起之后就缩到了苏生身后，继续道“这些沙兽会操控着黄沙袭击人，低阶的沙兽会卷起小型的沙卷，大型的沙兽，则能卷起巨大的沙尘暴，遮天蔽日，能把人生生活埋。”
    “你们都别插手，看我灭了这鬼东西！”
    南江月早已拿出了兵器，又捋了捋袖子，摆出大干一架的阵势。
    “小月姐，加油！”小羽原本也想动手的，但现在只能退到一旁给南江月助威了
    “小月，你不要过去，等它过来你再动手。”苏生则道，周围到处都有未知的危险，并不适合主动出击，守株待兔才是最合理的方式。
    “小怪物，快过来。”
    当南江月努力晃动起手中的兵器之后，那座刚刚静止下来的假沙丘，似乎也发现了他们，朝这里快速移动过来。
    “呼啦啦~”沙兽的移动，总是伴随着一栋楼那么高大的沙形龙卷
    这股龙卷刚一靠近，南江月手中的长剑，顿时化作剑雨，笼罩住了龙卷。
    “风灵破石剑诀，万剑破石！”大峡谷修练那么久，这一招也是南江月运用得最熟练的一招了
    一剑下去，就让沙形龙卷完全溃散开来，黄沙遍洒了一地。
    “哼！什么沙兽，不过如此。”南江月十分满足地扬了扬手中的长剑，志得意满的目光，随之一一扫过众人
    被重点盯了一眼之后，小羽马上会意过来，连忙高声叫‘好’，双掌雷动，十足一个小迷弟。
    “你先别急着得意，那东西又起来了！”苏生还在盯着那团沙，也发现了不对劲
    不过一转眼的功夫，刚刚溃散的黄沙，又再度聚拢起来。趁着南江月得意之际，这再度聚拢的沙卷，直接扑到近前，将所有人都笼罩住了。
    一时间，遮天蔽日的黄沙变得犹如弹珠球一般，疯狂击打着所有人的脸。
    虽然沙兽卷起的龙卷看上去声势不小，但实事求是地说，这股力量，对苏生并没有什么威胁。
    身处沙卷之中，他的感受也非常清晰，这只沙兽的气息并不是很强，单从力量判断的话，最多也就一阶的层次。而且，力量还有些散，不如那些将力量凝聚到一点的普通妖兽。
    这种层次的伤害，只需开启灵力护体，完全可以忽略不计。
    探手一抓，一捧黄沙也被苏生握在了手中，这东西好生奇怪，真的没有实体吗？这些沙石是不是就是它的身体？为了搞清楚这些，苏生并没有急着驱散这股沙卷。
    没等苏生探出个究竟，一旁的南江月已经再次出手了。
    方才一击居然没有解决这只沙兽，这对于小月来说，无疑是一次打脸。
    暴怒之下，她直接换上了最熟练的雷火幻兽枪，早已烂熟于心的坠渊枪诀也铆足了火力。
    “坠渊枪第一式，千重浪斩！”“轰~轰~轰~轰~轰~轰~......”
    在极短的时间内，这丫头就朝周围快速刺出了数千次之多，剧烈的爆炸声随之在沙形龙卷各处响起。
    这重重的爆裂之声，是枪体内的雷火被释放的一瞬间爆发出来的炸响。这股力量，即包含了枪决的威能，同时也包含了雷火幻兽枪本身的威能，还有南江月功法的威能。
    一出手就是三重威能叠加，可见她是真的火了。
    “轰——”
    当最后一道爆裂声停息下来，沙形龙卷也再次溃散开来。
    与上一次的溃散相比，这一次，似乎更加的彻底。由于剧烈的爆炸所致，本就细碎的黄沙，直接就被炸成了阵阵沙雾。
    等到黄沙再次落尽，南江月也没再急着邀功，而是手握长枪，紧盯着周围，随时准备再来一击。
    果然，这东西是打不死的！
    这只沙兽明明都被她轰成了雾状，可一转眼，它们又再度聚拢了起来，很快又形成了一道沙形龙卷。
    只不过，这一次，这家伙没有再来纠缠他们，而是转过身朝远处飘去了。
    看样子，它似乎被打疼了一般，终于体会到了南江月的厉害。
    “哼！想跑！没门！”南江月哪里肯放它走，提着长枪就准备追上去再打一顿
    “小月，别追了！回来！”苏生连忙喊住她
    方才的战斗，他也完全看在眼中，这些沙兽，不能说没有实体，它们的实体似乎就是这些黄沙。只不过，这东西哪怕打成灰也能再度聚拢。
    照这样下去，任凭南江月的枪诀如何威猛，将它劈碎多少次，这些家伙恐怕也会再次聚拢起来。
    另外，苏生还发现一点，这些沙兽似乎不怕空间裂缝的割裂，哪怕身体触碰到了，却一点事没有，也不影响它们的行动。但南江月毕竟血肉之躯，还是不要太过冒进比较好。
    “哼！气死我了，这东西根本不吃劲。”南江月很不爽地道，刚才那一枪，她自觉完全落到了空处
    “小月姐，一会再找一只，我也来试试看。”小羽跃跃欲试道
    “不行，我一定要再打一只。”南江月道
    苏生则道“卫团长，接下来，你继续领路，碰到沙兽，我们来处理。” 
第一千六百零五章 沙核 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来的一路，又遇到了不少沙兽，一阶、二阶、三阶的都有。
    随着等阶的提升，这些家伙也逐渐幻化出了一定的形态，各种兽形，甚至人形都有，而不再只以沙形龙卷的形态出现，嘴里也能发出一些简单的兽吼声了。
    除形态之外，沙兽的色泽也有了明显的变化，深邃了许多。三阶的沙兽，看上去犹如一只巨大的黑铁兽。面对三阶的铁沙兽，南江月全力的一枪，也无法让它们完全溃散了，最多轰爆它一小半的身体。
    加上它们打不死的特性，三阶的铁沙兽也足以让一般人抓狂了。
    在尝试了很多次都打不死之后，南江月也烦了，索性让小羽接手。最终的结果，依然一样，小羽最多也只能将沙兽打跑，还是杀不掉。
    逼急了，这些沙兽还能马上钻入地底，想追都追不上。
    一路上，苏生基本没怎么出手，一直在护着战战兢兢的卫玄达。
    “吼~”
    很快，当一只新的三阶铁沙兽出现之后，旁边两个家伙都看向了苏生，那意识也清楚不过，也该轮到苏生上了。
    “行，这只我来试试看。”
    虽说是第一次正式接手，但其实，之前那么多回，苏生也一直在旁观察，不时还会从沙兽身上抓几把黄沙下来，仔细查探一番。
    寻常手段，前面两个家伙已经试了个遍，无需他再多尝试一番，结果肯定也一样。
    所以，要么不出手，要么就得上点非同寻常的手段了。
    “鼎灵，出！”说到非同寻常的手段，苏生这部炼器鼎绝对算一个。
    祭出与鼎灵结合的浩然正气鼎之后，空间投影随之也笼罩住了铁沙兽“收！”三阶的沙兽，还没搞清楚状况，就被收进了鼎内。
    “我进去试试看，你们就在外面待着吧。”说完这句，苏生也把自己收入了鼎内
    “我也进去瞧瞧。”南江月随后也往鼎口一跳
    “你们都进去了，那我也要进去。”小羽也纵身一跃来到了鼎口，直接消失不见
    被单独留在外面的卫玄达，顿时吓了一跳，好在此时忽然传来苏生的声音“卫团长，就劳烦你在外面候着了，若是有危险就敲一下鼎，我就知道了。”
    “好。”
    此刻，茫茫大漠就剩下自己和这部鼎了，卫玄达的注意力也完全聚焦到了大鼎之上，又暗自嘀咕了一句“刚才，他们好像凭空消失了一般，都进入了这部大鼎吗？......只不过，这么多人，还有一只沙兽，全挤进去了，要如何战斗？这鼎......”
    这部浩然正气鼎的厉害之处，没有见识过的人，是很难想象出来的。
    鼎内，苏生已经开始动手了。对于跟进来的两个家伙，他没有理会太多。
    “幽火，焚！”对于不明妖兽，先拿幽火干烧一阵试试总不会错
    “沙沙沙~~~”意外的是，干烧的效果却出奇的好，幽火稍一触碰这只铁沙兽，它便开始疯狂掉粉，不对，疯狂掉沙才对。
    而且，被幽火烧落的这些铁沙，似乎失去了重新聚拢的能量。
    既然有效，苏生便持续加码，幽火变得更加凶猛。
    眼前这只沙兽，一开始还是一只沙鼠的形态，在经历了短暂的挣扎之后，似乎也知道挣脱不开，便完全蜷缩了起来，形成了一个巨大的铁沙团，想以此抵御幽火的焚烧。
    但是，这一切根本是徒劳。
    随着幽火持续不断地焚烧，铁沙团也在持续不断地掉沙。
    最终，当不再掉沙之时，这颗巨大的铁沙团，也被炼化成了一颗拳头大小、泛着黑铁的光泽的珠子。
    “咦，这是什么？”待到幽火熄灭，眼疾手快的南江月，一把冲上前去将黑铁珠握在了手里。
    “这是沙核！沙兽的核心。”苏生开口道
    其实，在炼化之初，他就已经知道最终的结果了。沙兽他确实是第一次见，但沙核他早就已经知道了。
    “沙核？有什么用吗？”南江月问
    “算是一种很特殊的炼器材料，跟魔兽的魔核有些类似，不过，它的价值比魔核要珍贵很多。”苏生继续解释道，他正是通过炼器秘法才认识的此物
    “那它能炼制什么东西？”南江月好奇道
    苏生的脑海里也在搜寻跟沙核有关的炼器秘法，很快，他便确定了一种名为‘流沙金甲’的护甲。
    这部流沙金甲秘法，核心便是这种沙兽的沙核，炼制起来也并不复杂，只需以使用者的血来反复祭炼沙核......
    “小月，取十滴自己的血，滴入沙核之内再交给我。”苏生道
    “啊！干嘛？”南江月满脸的不情愿，灵修的血可不是随意能放的
    “我要用这颗沙核帮你炼制一幅护甲。”苏生解释道
    “护甲？我一般不需要这东西。”南江月道
    “死丫头，这种大好事，别人求都求不来。”苏生很是无语，通常都是别人求他炼制东西，到了身边这帮人这里，还得他苦口婆心一番劝
    “好吧。”毕竟是件好事，南江月这才不舍地刺破自己的手指，慢慢将十滴精血浸入沙核，再将其交给苏生。
    “好了，你退后，我要开始了。”
    随后，幽火也再次熊熊燃起，裹住了沾满鲜血的沙核。
    接下来，苏生又取出了一些相关的炼器材料，一一炼入了沙核之内。
    在炼化沙核的过程中，那些原本脱离了沙核的铁沙，又一点点重新聚拢到了铁沙核的周围。
    ......之后的炼化，就这样一直持续着......
    最终，在吸收了大量的铁沙之后，原本拳头大小的铁沙核也变大了许多。
    “小月，护甲已经炼制好了，你过去试试看，看看合不合身。”
    “啊！这就一颗铁沙球而已，哪是什么护甲？”
    眼前，明明就是一颗泛着光泽的铁沙球嘛！没有任何护甲的形态。
    “这副护甲跟一般的护甲有些不一样，你用手触碰一下就明白了。”苏生简单解释道
    “好吧。”走到近前之后，南江月也伸出手来按在了铁沙球之上。 
第一千六百零六章 流金沙甲 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这一按，她也马上感觉到了，眼前这颗铁沙球，并不是真正的铁球，反倒更像是流沙一般，手一按就陷入进去了。
    而且，以手触碰之时，她忽然就有了一种与这颗铁沙球心心相印之感。
    “感受到了吧！”苏生指引道“你现在试着以灵力驱动这些铁沙，让它在你周身形成一套护甲试试。”
    “好！”随着灵力的灌注，流沙一般的铁沙，也沿着她的手臂一点点蔓延到了她的全身。
    不一会，这些铁沙就变成了一件黑色的护甲，套在了南江月的上半身。
    这件量身定做的护甲，紧紧贴着她的身体，将她那发育良好的曲线，衬托得玲珑有致。
    紧接着，南江月又开始转动起身体，没想到，这件黑铁护甲也马上随着她的转动，自行调整起来。
    不管她如何转动身体，这件护甲总会按照她所想的那般，紧紧贴着自己的身体。
    以前，她总觉得穿护甲是一件很不舒服的事，那东西多多少少会束缚自己的行动。
    但这件宛如流沙一般的沙甲，却给了她完全不同的体验。如此贴身，却不束缚自己的身体，能时刻随着身体的转动而自由变幻，还真是少见。
    “师兄，这就是那颗沙核炼制出来的护甲吗？”
    “对。”
    “这护甲叫什么名字？”
    “流沙金甲。”
    “不错，不错，这件流沙金甲真的不错。”
    欣喜不已的南江月，当即又朝着小羽招手道“小羽，快过来，打我一拳试试。”
    穿起来很舒服还不够，接下来，她还想试试这副护甲的防御能力如何。
    “好，小月姐，那我来了。”
    见小羽铆足了劲、一幅拼老命的架势，苏生忙提醒它道“小羽，别出全力，三成力就够了。”
    一件三阶沙核炼制的护甲而已，也不能指望它真能扛得住小羽那逆天的一拳。小羽要是出全力的话，可是能打伤器灵期的高手。
    “好。”小羽这才收了几分力
    “小月姐，我要打了。”
    “来吧！”南江月直面着小羽，流沙金甲也在她的驱动之下，完全聚集于前胸部位，形成了一道极为厚实的黑铁防御。
    “轰~”的一声，黑铁一样的护甲，在受了小羽这一拳之后，就像软泥一般，从中间直接塌陷了下去。但是，小羽这一拳并没有完全打穿流沙金甲，还是差了一点。
    “哈哈，不错，不错，防御力也很强。”受了一拳的南江月当即笑了起来
    小羽这一拳虽说只用了三成力，但威力却不小，南江月方才也替自己捏了把汗。但最终，她几乎感受不到任何明显的冲击，力度完全被护甲吸收了。
    很快，流沙金甲又再度像刚才那样，汇聚到了南江月的胸口，形成了新的防护。
    不但防御力不俗，最让人称道的，其实还是它能反复利用这一点。
    “确实很不错，小月姐，让我穿着试试。”小羽即好奇也羡慕
    “这恐怕不行，师兄刚刚是拿我的血炼制的，应该只有我可以催动吧。”南江月看向苏生道
    “对，这件护甲只属于你。”苏生也道
    “哈哈，太好了，以后我就一直穿着它了。”南江月笑道
    “大哥，一会再转一只，你再帮我也炼制一幅吧。”小羽忙道
    “行，一会再说。”
    苏生又道“对了，小羽，方才一拳下去，有没有什么特别的感觉？”
    “有，确实感觉很奇怪。一开始，感觉就像是打在棉花上；很快，又像是打在软泥之上；再然后，就像是打在金铁之上......反正，越到最后，遇到的阻力越大。”小羽道
    “果然没错，这便是流沙金甲的特性之一，流沙化金之力。”苏生微微一笑，小羽这个体验，也跟秘法上描述的一模一样
    “流沙化金之力！不错，不错，说得我都想打自己一拳了。”南江月越发兴奋
    小羽听完，则是越发羡慕。
    “好了，出去吧。”“大哥，你可别忘了，一会再抓一只帮我炼制一幅。”小羽生怕苏生给忘了
    “行了，我知道了。”
    接下来，一行人继续上路了。
    刚刚得了护甲的南江月，激动之余，还特意拿这套护甲去尝试抵御空间裂缝，效果也非常不错。
    这流金沙甲似乎就是为这落仙沙漠专门准备的一样。
    正所谓，一物降一物，这些沙兽能在这种环境里生存，似乎天生就有克制这一切的效果。
    感念于此，苏生也觉得很有必要一人一件了。
    接下来，他反倒不那么急着前往万毒教的驻点了，而是带着这帮人四处寻找高阶的沙兽。
    只可惜，他们能发现的沙兽，最多也就三阶，四阶的则是一只都没有发现，想试试四阶流金沙甲威力的愿望也彻底落空了。
    据卫玄达说，高阶的沙兽可能要到落仙沙漠极深处才有，就连三阶的，这里都不多。
    一行人找了许久，也只找到了一只三阶沙兽，二阶倒是不少。
    如此一来，苏生也就只能额外再炼制一幅三阶的流沙金甲交给小羽，他自己就只能作罢了。
    而后，他又炼制了一幅二阶的流沙金甲，将其赠予了卫玄达。
    “木长老，如此贵重之物，老朽实在当不起。”收到二阶流金沙甲的卫玄达，难掩激动。即便只是二阶，对于他来说，同样是一件宝物了
    别说这二阶的流沙金甲，即便是二阶的沙核，对于他来说也是宝物。
    “卫团长，你且放心收下，这件护甲就当是你为我们领路的谢礼，我就不再额外谢你了。”
    以这部护甲的价值而言，作为谢礼肯定是绰绰有余，甚至远远超过。不过，苏生并不在意这些价值，他只是觉得，卫玄达很需要此物。有了此物，他的安危能多一份保障。
    “老朽拜谢木长老。”卫玄达直接跪倒在地
    “快起来。”扶起卫玄达，苏生又道“此物既是赠予你的，也是赠予卫家的，若是将来你不在此地驻守了，回到红石城，你便将此物交给卫君瑶即可，让她再另行赐给别人。”
    “是，老朽谨记。” 
第一千六百零七章 蓝衫教母 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    周围既然已无高阶沙兽，众人也就不再耽搁了，加速赶往万毒教的驻地。
    接近目的地的过程中，苏生也感受到了一股很强的阵法之力，万毒教似乎在周围布置了不少阵法。
    据卫玄达说，通往落仙沙漠深处的路，已经被万毒教以阵法完全控制住了，若是有人擅闯，马上就会被发现。到时候，万毒教便会派人追击。
    想要通过此地，就必须得到万毒教的同意。
    “从我离开红石城算起，明天就是第十天了，不知道四长老到了没有？”
    怀着略显急切的心情，苏生一行也踏入了万毒教最核心的那道阵法。
    这里既是阵法的中央，也是万毒教弟子真正的驻点所在。
    为了便于弟子驻守，万毒教甚至在这荒漠里搭建了不少庭院，以便大家修行。驻守在此地的弟子也不少，合计有数十人之多。
    在他们抵达之后，为首的两位中年男子，马上上前询问他们的来历和目的。
    这二人，一位自称金沙使，一位自称金蝎使，都是此地的驻守，修为也不弱，器灵后期。跟随二人在此驻守的其他弟子，修为同样也不弱，都在丹灵期以上。
    一开始，这些人看待苏生一行的眼神都很凶神恶煞，可当苏生取出了四长老交给他的那枚令符之后，态度也立马大变。
    长老的客人，自然没人敢得罪。
    只可惜，四长老尚未抵达此处，至于什么时候能到，两位特使也没有给苏生一个准信。
    苏生也试着提了提，想一个人进入深处看看的想法，但两位特使在这件事上都很坚决，并没有给他这个机会，没有长老的命令，暂时谁也不许进入深处。
    如此一来，他们也只能在这里候着了。
    也罢，在长老未到之前，正好可以提前做点准备。以自己的判断，到了深处，免不了一番恶战。
    想要猎杀四阶、五阶、甚至六阶的沙兽，肯定不会如三阶那么轻松。
    趁着这个机会，顺便也帮小羽炼制一幅以雷霆之力驱动的兵器。
    考虑到自己在这里滞留的时间不会很短，苏生特意委托万毒教派人护送卫玄达回去了。只要不跟沙兽死磕，一位丹灵期实力的弟子就足以护送卫玄达返回了。
    ......
    一晃十多天过去了，四长老终于到了，苏生一行人也马上被传唤。
    四长老并非独自一人抵达，与他同来的，还有万毒教四位器灵期的特使。
    另外，还有一位身穿露肩蓝衫，长相非常妖艳的妇人。
    此妇人，举手投足之间，气场都远胜四长老，初次见面，苏生也感受到了此人的强大。
    不难判断，这蓝衫女子在万毒教的排位，肯定比四长老高出很多。一说到地位，三长老自己已经见过了，接下来也就只剩下大长老、二长老了。
    万毒教的二长老，苏生依稀也记得一些，同样是个老头，在龙凤遗迹的时候，万毒教带队的长老就是他们的二长老，绿藤毒翁。
    排除了二长老、三长老之后，似乎也就只剩下大长老了。
    但是，苏生忽然想起了另外一人。
    据说，万毒教的教主，是个女子，但苏生之前并未见过。
    “幻蝶前辈，这女子是不是万毒教教主，蓝衫教母？”
    “没错，就是这个老巫婆。哼！一把年纪了，整天穿得跟个青楼女子一样，也不害臊。”
    山火幻蝶略带鄙视的话，也将苏生吓了一跳，没想到山火幻蝶会这么评价这位万毒教的一教之主。
    这可是堂堂五大宗门之一的执掌，居然被人称为青楼女子。
    虽说这位蓝衫教母衣着确实有几分暴露，但那份上位者的威严，可不是青楼女子能比得了的。反倒是山火幻蝶这番评价，听着很怪，像是二人年轻时结下了什么仇。
    “幻蝶前辈，你跟这位蓝衫教母是不是有什么过节？”苏生调侃道
    “跟这老巫婆有过节的人，可不止我一个。”山火幻蝶正色了几分又道“苏生，不开玩笑的说，你千万别小看了这老巫婆，她的毒功可是天下闻名。大陆各大势力最顶尖的那批高手，大多中过她的招。甚至于，很多人自己中了毒自己都不知道。”
    “我能想象得到。”苏生道
    这一位既然贵为万毒教的一教之主，拥有这样的手段不是很正常的事么。
    这一位的气质，看上去也很养眼，苏生都忍不住多看了几眼。
    “对了，苏生，你现在是不是觉得，这老巫婆模样很美，忍不住想去亲近一番。”山火幻蝶忽然道
    “呃......似乎是有些。”苏生道
    “不会错，你已经中了她的毒了。”山火幻蝶又道
    “啊！不会吧！”苏生惊道，他没觉得自己有什么不舒服的地方啊！
    “这是老巫婆惯常的手段之一，对于那些初次见面之人，她的见面礼便是一种迷毒，此毒名为‘迷乱人心’，它会让你对她属于防备。之后，她再使用其它毒手，自然更加轻而易举。”
    迷毒？苏生赶忙内查了一番。迷毒这种毒确实不会让人感觉到有任何不适，甚至还会让人更加舒适，也更加难防。
    很快，苏生便在体内发现了一丝极其微弱的紫气。幽火内生的瞬间，这一丝紫气也被悄无声息地抹灭了。
    这一丝紫气，明显不是源于自己体内，怎么进入体内的，一时也搞不清楚。
    不过，紫气被抹除之后，再看那位蓝衫教母，果然变得平淡了许多。
    “果然中毒了。”苏生的内心随之发出了一声感叹，被传唤到这里之后，他压根就没接触过对方，最多也就多看了对方几眼而已，居然就中了毒
    莫非，这看一眼都能下毒不成。若真是如此，那就只能少看几眼了。
    推己及人，苏生很快发现身旁的两个家伙也在不停地朝蓝衫教母瞅，一脸花痴的样子。
    这两个家伙，多半也跟他一样，迷毒入体了。
    “咳咳......”不得已之下，苏生只得借故拿身体撞了下二人，再以神识传音提醒二人祛毒之法 
第一千六百零八章 他说我什么了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这一丝迷毒虽然中招时一点感觉都没有，但祛除起来并不复杂，只要稍加注意即可。
    提醒完身旁二人，苏生也趁势开口了。
    “晚辈见过蓝衫教母，见过四长老。”
    四长老闻声开口道“木大师，不，现在应该称呼你为苏大师，才更加合适吧。”
    在说这番话的时候，四长老的语气以及神态，跟在万毒教时已经判若两人了，语气之中甚至还带着几分杀伐之气。
    苏生顿时也就明白了，自己灵剑宗弟子的身份已经被对方知晓了。
    已经这么长时间了，以万毒教的实力，打探出他的下落倒也很正常。
    “晚辈绝非有意隐藏，只是不想身份被人利用多生事端，反而耽误了正事，相信四长老能体谅。”苏生面朝四长老，自始至终他都站得笔直，只是微微拱了拱手，略带些许歉意，但大体来说不卑不亢
    苏生展现出来的这番气度，也得到了四长老的肯定，后者转而微微一笑。
    不管怎样，蛇王能获救靠的还是苏生，就冲这一点，四长老就不会将他怎样。方才那番质问，更像是一种虚张声势，苏生这不卑不亢的态度，越发说明他确实无心无愧。
    再者说了，隐藏身份这种事，也算不上什么罪过，相信每一位行走江湖之人，或多或少都干过。
    “老夫只是没想到啊！”四长老又感叹着道
    清楚了苏生的身份之后，他身后的那些事迹，自然也就都清楚了。内门弟子、外门副执事......龙凤遗迹的事......与朝花团的恩怨......最后再加上为蛇王祛毒时展现出来的实力，凡此种种，汇聚起来，饶是身为长老，一时都有些接受不了
    殿内除四长老外，还有万毒教的六位特使，其中四位也是此次跟随而来的，他们来之前也都知晓了苏生的身份和事迹。
    与四长老那略带欣赏的目光不同，四位特使看苏生几人，则是带着几分不善。
    特别是站在蓝衫教母身侧那两位同样很娇艳的女特使，完全是以一种看待敌人的眼光在看待苏生。
    主位上，一直端坐未动的蓝衫教母，原本也是以一种居高临下的目光在看苏生。
    但是，当苏生不动声色地解了她的迷毒之后，她的眼中终于多了几丝好奇。
    “你叫苏生是吧？”蓝衫教母忽然开口了
    “是。”面对这位一教之主，苏生也郑重了几分。
    “你师傅是哪位？”
    “晚辈是六长老秋水怜烟座下弟子。”苏生道
    “秋水怜烟，似乎是那位新晋的长老。”蓝衫教母又继续问道“你之前见过我吗？”
    方才一见面，苏生就道出了她的身份，也让她有几分好奇。不说苏生，就连苏生的师傅秋水怜烟她都没打过交道。
    苏生道“不曾见过，但听宗主提起过您。”
    “哦，你是说万天涯，他都说我什么了？”蓝衫教母挑了挑眉，似乎很感兴趣的样子
    苏生很是无奈，其实万天涯压根就没提到这一位，他不过客套一句而已。实际上，这一位的情况是山火幻蝶告诉他的，但这件事可不便明说，只能把宗主拉出来挡一下了，毕竟都同为五大宗门的执掌，互相之间提几句也正常。
    本以为客套一句就过去了，却没想到对方会一直追问这个。
    “宗主曾说......万毒教教主的容貌举世无双，晚辈一直很仰慕，今日一见，果真名不虚传。”苏生几乎是下意识地脱口而出
    女人嘛！夸她美，应该不会错了。
    再说了，对方故意打扮得如此妖艳，还一见面就给自己下迷毒，不就是为了让自己为她的美貌折服么？
    “呵，万天涯真这么说我吗？”
    一直端着架子的蓝衫教母，忽然轻笑了一声，她似乎很中听苏生这句话。
    “句句都是晚辈亲耳所闻。”苏生硬着头皮继续说道
    “想当年，当我面的时候，他非说什么一心求取仙道。如今，却又托个小毛孩子捎这些话给我，他到底什么意思？”
    听闻蓝衫教母这番小女儿状、还略带几分埋怨的话，苏生早已瞪大了眼珠子。
    听对方这口气，怎么感觉像是在质问老情人一样？
    莫非，他这硬着头皮说出来的话，一不小心，还揭开了一段尘封多年的往事不成！
    好家伙，这瓜有点大啊！这两位可都是当今大陆重量级的人物，这种花边新闻一出，绝对劲爆。
    一向对这些花边不感兴趣的苏生，也忍不住继续挖掘道“教母大人，宗主的话我算是带到了，您这边，可有什么话要我回给宗主不。”
    “早已时过境迁，还有什么好说的。都过去了，不提了。”
    蓝衫教母终究是没往下说，可苏生内心的八卦之火已经被点燃，很想问个明白。
    “幻蝶前辈，宗主跟这一位之间，到底都发生了什么事？”蓝衫教母那边苏生不便过多追问了，只能逮着山火幻蝶了解一下了。
    “万天涯这小子，年轻时确实有些风度，据说也迷倒了不少女子。”山火幻蝶道
    “具体说说跟这一位教母的事。”苏生道
    “具体的嘛，老身就不清楚了，你回头问问你们宗的那些老古董去，黑傀护法、还有你师尊二长老肯定都清楚。”山火幻蝶道
    “嘿嘿，他们就算了。”苏生嘿嘿一笑
    “要不直接问万天涯本人去。”山火幻蝶又道
    “呃.......”苏生直接无言以对，拿这种八卦去问宗主，会不会被他当场清理门户
    “你小子现在是不是闲得狠，要不要我在修练上给你加点码？”
    对于苏生和山火幻蝶这番谈话，木灵早就听不惯了，聊这种事聊得起劲的，都属于吃饱了撑着的。
    “不说了，不说了。”苏生赶忙打住
    外界，四长老也将话题拉回了正规。
    “苏生，咋们言归正传，说说你此行的真正目的吧。”四长老又道“你事先隐瞒了自己灵剑宗弟子的身份，也就别怪老夫怀疑你别有用心。”
    在得知了苏生真正的身份之后，四长老就确信了他另有目的，而不止是像苏生之前说的巧合那么简单。 
第一千六百零九章 救人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “实不相瞒，晚辈此行确实另有目的。”苏生道
    “什么目的？”四长老道
    “晚辈实为救人而来。”苏生道
    “救人？救什么人？一一道来。”四长老道
    “是，这事要从迷雾森林说起......”接下来，苏生便将颛顼凌受伤被追杀的事描述了一番
    除了一些隐秘的事没有提之外，他在迷雾森林所见，大体都告诉了众人，包括山火氏的两人。
    不过，苏生没有点明山火氏两位长老的身份，毕竟这事可能会牵扯出山火幻蝶，他只说看到了两位控火的高手。
    “这些都是你亲眼所见吗？”蓝衫教母问道
    “对，都是晚辈亲眼所见。”苏生道
    闻言，蓝衫教母和四长老相互对视了一眼，微微点了点头。关于这件事，苏生的描述也与他们打探到的情况一模一样。
    稍顿，四长老又问道“苏生，你那次可有看到黑影的出现？”
    “没有。”苏生道
    四长老所谓的黑影，指的是那位上界护法，关于这事，苏生刚才只字未提，毕竟那一次他也没有亲眼看到，完全是事后推断出来的。
    而且，关于上界护法的事，牵扯更大，不便多说。
    “莫非，那个黑影是从遗迹里出来的？”四长老又自言自语道
    担心四长老会跑偏，苏生试着提醒了一句“四长老，晚辈那次也只是远远看了几眼，感觉不太对劲，就先走了。具体发生了什么，以及到底有多少人，都不太清楚。但我总觉得，那天应该不止那两人。”
    “一切还是等进入遗迹之后再说。”蓝衫教母道
    “到时候，老夫定要亲自会会那鬼东西。”四长老沉声道
    接下来，蓝衫教母的目光又转到了南江月的身上“小丫头，你叫什么名字？”
    方才，苏生也说起了他救人的初衷，正是受南江月所托。一开始，他都没将那场争斗放在心上，若不是南江月最后提起，他都不知道被追杀的人是颛顼凌。
    “晚辈颛顼月。”南江月道
    “颛顼月，你这个姓氏可不多见，好像是上古皇族的姓氏。”蓝衫教母盯着南江月道
    “正是。”南江月道
    “没想到，这上古皇族与灵剑宗已经联手了。”四长老看了看南江月又看了看苏生
    说起上古皇族，普通人在意的是上古皇族本身，可在顶尖的高手眼中，上古皇族同样也是一尊不弱的势力。
    五大宗门之间就算不互相敌视，一直也都有相互较劲的意思，一旦某一方的势力有所加强，也会很敏感。
    苏生也听出了一些弦外之音，忙道“四长老多虑了，小月确实是上古皇族之人，但她加入我灵剑宗，完全就是个意外。而且，整个灵剑宗，也就只有她一人来自颛顼氏，谈不上联手。”
    “暂且不论这事，我倒是想问问你们，为何如此肯定那位上古皇族的高手一定进了落仙沙漠？”四长老又问道
    “两位前辈请看，这枚传信符就是颛顼凌前辈留下的，一直指向沙漠深处，我也是顺着指引才确认了这一点。”
    将那枚传信符递到了四长老跟前，苏生道“晚辈此次只为救人而来。”
    传信符四长老并不陌生，稍加感应，也确实指向了沙漠深处，但他却道“这枚传信符指向沙漠深处不假，但也未必指向那处遗迹吧。”意思还是有些怀疑。
    苏生口口声声说进遗迹是去救人，可这些话，又有多少可信度？关于颛顼凌的事，也都是他空口无凭的说法。
    在四长老看来，他这番话，更像是一个进入遗迹的借口。
    最近这段时间，想打这处遗迹主意的人也不少，不只是琳琅阁和苏生，不少大势力也有派人来接触，大家也各自有各自的借口和说法，但都被万毒教回绝了。
    本来，因为苏生救了蛇王，四长老也勉强答应了。但当他得知了苏生的真正身份之后，信任度也马上消失了。
    闻言，苏生当即说道“前辈放心，我此次前来只为救人，若是传信符指向的地方不在遗迹之内，晚辈绝不踏足半步，救完人就马上离开。”
    苏生这个表态，倒是挺合四长老的意，微微点了点头。若真是为了救人，他倒是很愿意帮忙。
    四长老随即又看向了蓝衫教母，这事最终还是需要她来定夺。
    “若真如你所言，你可以跟随我们一同进入。不过，话先说好，就算人在遗迹之内，你跟随我们进去之后，也只能救人，其它东西，你不能动。”蓝衫教母道
    “这是自然。”苏生道，相较于其它宝物，自然还是颛顼凌的安危更加重要一些
    一旁的南江月，也面露喜色，终于可以进去寻找叔祖了。
    “老四，你将里面的情况，与他说说吧。”蓝衫教母又道
    “好......”
    接下来，四长老也将他们所知的一些情况，大致描述了一番
    所谓的遗迹，其实就是一道通往异世界的入口，而那道入口也是最近才出现的，而且，基本可以肯定，入口也与颛顼凌和山火氏这帮人的闯入有关。另外，据之前打探到的情况来判断，这处遗迹很可能与沙兽有关。
    以往这里的沙兽大多在三阶层次，偶尔会出现四阶层次的，五阶层次的则基本没有。
    但是，自从新的入口打开之后，这里就出现了五阶的沙兽。
    四阶的沙兽，是比黑铁沙兽更高一级的铜沙兽，五阶的则是更高一层的银沙兽。
    “五阶的银沙兽都出现了，那会不会出现更高一层的六阶金沙兽？”苏生暗自期待道
    他的流沙金甲，最好是拿六阶的金沙核来炼制，三阶的黑铁沙核，根本体现不出这部秘法真正的威力。
    虽然蓝衫教母不让他染指遗迹之内的任何宝物，但他可以想办法换一颗过来。
    除了有关遗迹之内的事，四长老又介绍了一下随他们而来的四位特使。
    金蜈使、金蛇使、玄凤使、鬼蛛使，其中玄凤使和鬼蛛使都是女子。
    另外还有两位特使，金沙使、金蝎使，则是镇守此地的两人，苏生之前已经见过了，无需介绍。 
第一千六百一十章 出发 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，这六人也会与他们一起进入遗迹。
    “好了，苏生，你随我们一起出发吧，其他人就在此处候着即可。”四长老又道
    “不行，我也要去。”南江月马上道
    “我也要去。”小羽也道
    “四长老，我可否带上他们一起？”苏生道
    “没有器灵期的实力，别说进入遗迹，你们二人怕是连入口都到不了。”四长老对着南江月和小羽道
    “里面有那么危险吗？”苏生有些惊讶
    听闻此言，两位女特使顿时冷哼了一声，一脸的鄙视。问这个话的人，通常都活不长。
    四长老再次开口道“空间裂缝的厉害，相信你们前面已经感受过了，但那不过是外围这点区域而已，等你们到了极深处，便会明白，那里的空间裂缝是连续不断的，根本避不开。很多时候，必须以身体硬抗，没有器灵期的实力，一般人根本承受不住。”
    “我有护甲保护，可以承受得住。”南江月说着也将流沙金甲唤了出来，凭着此甲，她有绝对的把握硬抗，之前也已经尝试过了
    “我也没问题，就算不依靠护甲的保护，我也可以硬抗。”小羽则道
    “苏生，老夫言尽于此，你们自己不怕死就行。”四长老看了眼苏生，便懒得多言了
    之前那番解释纯粹是看在苏生的面上才说的，至于南江月和小羽，他则压根没放在心上。管它什么上古皇族颛顼氏，四长老压根不在乎，给苏生这点面子还是因为蛇王的事。
    至于南江月身上那副沙甲，四长老看都没看，三阶沙核炼制出来的东西，根本不入他的眼。
    “小月，四长老说的很对，里面太危险，你就在这里等我们吧。”
    最终，苏生也决定采纳四长老的建议。他接着又道“你放心，我一定救出凌前辈。”
    南江月纠结了一会，最终还是点头答应了。
    “小羽，你......”
    “大哥，你就让我跟着吧，即便不依靠沙甲，我也可以扛得住，如今还有一幅沙甲，绝对没问题。”小羽道
    “也好，那你跟我一起。”
    小羽的实力确实不俗，留在身边，自己也能多一分助力。
    如此一来，队伍基本就确定了，万毒教这边由蓝衫教母和四长老带队，外加六位器灵期的特使。
    苏生这边就他跟小羽两个，南江月留守此地。
    “你们两个，收好这两颗避毒珠，这样阵法之外的毒障就伤不到你们了。”
    人员一确定，那位金沙使又给了苏生和小羽两颗避毒珠。
    如今身在阵法之内还感觉不到，可一旦出了阵法，往深处去的时候，首先要面对的便是万毒教早先布下的一大片毒障。
    这也是为了防止有人擅闯而准备的，若是有人偷溜或者强闯，马上就会中招。
    “好了，出发吧！”
    大家当即就出发了，以蓝衫教母打头，四长老位于队尾，其他人位于中间。
    因为相熟的缘故，苏生和小羽也都紧挨着四长老，处于队伍倒数二三位。
    一出驻地，蓝衫教母直接御空而行，一步跨出了很远。任由细微的空间裂缝划过自己的身体，她似乎完全不在意，身后的人甚至听到了她周身灵力与空间碰撞产生的爆裂之声。
    没了阵法的庇护，本该小心一些才是，但在真正的强者眼中，眼前这些根本算不上什么危险，直接硬闯便是。
    万毒教的几位特使，也学着老大的样子，御剑而行，丝毫不去回避任何危险。对于沿途的空间裂缝，他们则以自身的灵力护体来对抗。
    “小羽，你把沙甲召唤出来，走我前面，有危险提醒我一声。”
    苏生却不准备硬抗，不是他扛不住，而是想多保存几分力，以应对后面的突发状况。
    有蓝衫教母和四长老在，万毒教这六位特使完全可以不用顾忌别的危险，但苏生不行，他必须留有自保的力气。
    一旦出现突发状况，四长老和蓝衫教母肯定会先救万毒教的人，他死了也只能是白死。
    小羽有沙甲保护，可以抵御裂缝的伤害，再提醒他避开即可。
    “好。”
    接下来，苏生便吊在小羽后面前进，一旦小羽触碰到了危险，苏生便适当回避一下。
    “......这沙甲似乎有些门道。”
    位于最后方的四长老，一直在观察苏生和小羽的一举一动，他也终于意识到这副沙甲有些不一样了。
    多次被撕裂的沙甲，马上又能恢复原状，这样的护甲，他也是第一次见。
    “苏生，你小弟身上这副沙甲，为何可以自动复原？这是什么东西？”四长老悄悄以传音问道
    “此物是以沙兽的沙核炼制而成，所以也具备沙兽的一些特性。”苏生道
    “哦，那些沙兽还能用来炼制护甲！”对于这打不死锤不烂的沙兽，万毒教一直也很头痛，见到了也只当没看见，基本都是能避就避
    没曾想，这东西居然还有这样的用处。
    “四长老，若是有兴趣的话，晚些找机会抓一只高阶的沙兽，我尝试给您老看看。”苏生接着又道“我兄弟身上这件沙甲，是由三阶沙兽的沙核炼制而成，防护能力一般，若是以高阶的沙核炼制，效果绝对会大大提升。”
    “好，一会试试看。”高兴不已的四长老又道“回头，你再帮我多炼制几幅这样的护甲，我万毒教弟子常在这里巡视，这样的护甲正好可以派上用场。”
    “没问题，等离开之时，我再抽空给您炼制。”苏生道
    随着越来越深入，最前方的蓝衫教母也将速度放缓了不少。
    如四长老之前所言，越往深处，危险也越多，空间的割裂也非常之多，那位金沙使还因此受了一些伤，被空间裂缝冲击得吐血了。
    为了跟上蓝衫教母的速度，这帮特使个个生怕落后了一丝，这才导致出了一点小状况。
    从那之后，蓝衫教母的速度才放缓了一些。
    就在众人速度放缓之际，前方的黄沙里，忽然冒出了三只三阶的沙兽，这三个家伙一冒出头就呼呼着冲向了众人。 
第一千六百一十一章 遗迹入口 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    之前他们寻了那么久都寻不到的三阶沙兽，到了这里都开始成群结队出现了。
    “大家继续走，不要理会它们。”位于最前方的蓝衫教母道
    而此时，位于最后方的四长老，则以魂音悄悄问苏生道“苏生，要不要先拿下这三个家伙？”
    方才，苏生说要拿沙兽尝试沙甲，四长老一直记着这事。虽然三阶的不算高阶，但拿下也不过随手的事。
    “算了，三阶的太低了，先不管它们。您老不是说，遗迹的入口处有五阶的沙兽镇守吗？我们直接去抓五阶的吧。”苏生道
    “好，那就不停留了。”
    见苏生没同意，四长老也就没有出声让众人停住脚步。
    由于所有人都能御空飞行，这些低阶沙兽根本追不上他们。
    之后的一路，大家又遇到了不少三阶、四阶的沙兽，但也都没有任何停留。
    ......
    落仙沙漠深处，数十米高的半空，空间仿佛塌陷了一般，一个巨大的漩涡正在吞噬着周围的一切。
    这里正是那处遗迹的入口。
    而所谓的入口，其实就是一道巨大的空间裂缝，只要你能承受住空间裂缝的冲击，你就能抵达彼岸。
    此刻，就在这处入口的下方，以蓝衫教母为首的众人正在跟一群沙兽对战。
    沙兽那边，一头五阶的银沙兽，再外加四头四阶的沙兽。
    战斗算不上激烈，毕竟双方实力相差悬殊，以蓝衫教母和四长老的实力，对应的可是六阶妖兽。
    在蓝衫教母的压制之下，那头五阶的沙兽根本翻不起任何风浪。
    只见她探空一抓，天地之力便汇聚到了五阶沙兽的周身，原本行动十分迅速的银沙兽，一下子就慢了下来，犹如深陷泥泞之中。
    幻灵期就是幻灵期，一出手就是实力压制。
    单是这天地之力的压制，就足以解决低阶的妖兽了，挣不脱这股束缚的话，后面根本不用比，胜负早已注定。
    “苏生，我已经压制住它了，你可以收服了。”蓝衫教母道
    正式开打之前，四长老也已经将炼制沙甲的事说与蓝衫教母知晓了，她出手压制的目的也是为了苏创造炼化的机会。
    不然的话，她肯定会选择强闯入口，万毒教通常都不对沙兽出手的。
    “收！”苏生也马上以浩然正气鼎对准了它，这些被禁锢的家伙，基本一收一个准
    “苏生，我这边四只也好了。”
    四长老那边也没有闲着，将四只四阶的沙兽也给禁锢住了。
    “收！”
    五只沙兽全部收入大鼎之后，苏生也马上催动幽火，将沙兽焚烧成了沙核。
    其中，那枚银灿灿的沙核，正是那只五阶的沙兽留下的。
    “教母、四长老，这里有五颗沙核，我占一颗，其余四颗，你们安排一下，确定之后，需要放一些精血出来，每一幅沙甲需要以使用者的血来祭炼。”苏生道
    知道这是好事，蓝衫教母和四长老马上就锁定了自己带过的那四人，玄凤使、鬼蛛使，金蛇使、金蜈使。
    至于原本驻守在此地的那两位特使，则被告知等到下一波再安排。
    很快，四人也各自取了一些自己的血，交给了苏生。
    “我开始炼制了。”
    除了四位特使的鲜血之外，苏生也取了一些自己的鲜血。
    不出意外，当五份精血被送入鼎内之后，苏生自己的鲜血，直接就奔那颗银沙核去了。
    五颗沙核，最好的一颗当然要留给自己。
    这一点，他没有明说，但相信蓝衫教母和四长老不至于不明白。
    这部秘法之前已经炼化过多次了，早已轻车熟路。
    再加上修练了千星剑阵之后，他一心多用的本事也得到了很大的提升。这一次，他索性五副沙甲一起祭炼。
    另外，也是为了赶时间。
    蓝衫教母还是想尽快进入遗迹探查一番，之前因为蛇王受伤，探查的事被耽搁了很久，而据他们打探的结果，山火氏那两位长老似乎一直没有回去。
    此刻，多半还在遗迹之内。
    由此猜想的话，这遗迹之内应该是有些名堂的，不然的话，山火氏那帮人没理由逗留这么久。
    最终，五副沙甲等于只用了一幅沙甲的时间。
    当五副新鲜的沙甲出炉之后，苏生也将那副银沙甲穿上了身。
    “这是什么护甲？”
    当苏生将炼制好的四副护甲送到四位特使面前时，四人的表情也跟当初的南江月如出一辙，眼前明明就是一团沙球，哪里是什么护甲。
    在苏生解释了一番之后，四人这才将信将疑地尝试了一下。
    经过一番尝试，众人也发现，身上这副四阶的沙甲，几乎可以挡下他们自身五成左右的攻势了，最主要的一点，还是能随时复原。
    四位特使的表情也由惊转喜，对身上这副古铜色的沙甲赞叹不绝。
    这一幕，自然也让那两位没得到沙甲的特使羡慕不已，眼巴巴地望着苏生，意思也再明显不过，希望他再为他们也炼制一幅。
    “苏生，再试试你这身银沙甲看看。”四长老又提议道
    再一番尝试，众人发现苏生身上这副银沙甲又有所提升，在有所准备之下，几乎可以挡住器灵期灵修很大一部分攻势。
    五阶沙甲就如此厉害，若是六阶的沙甲，岂不是更加厉害。蓝衫教母和四长老同时都想到了这一点。
    五阶的沙甲，二人还有些看不上，但是六阶的就不同了。
    忙完了这些事，蓝衫教母再次让苏生取出那枚传信符。
    经过确认，传信符确实指向了遗迹之内，这也表明苏生必须跟他们一起进入，鉴于苏生帮助几位特使炼制护甲的事，蓝衫教母对他的态度也改观了不少。
    ......
    “大家注意了，这个入口并非真正的入口，而是由一道空间裂缝形成的入口，想要进入其中的话，必须抗得住空间撕裂的冲击，危险性非常高。即便是老夫，也要全力以赴。”四长老指着头顶上方那道大漩涡介绍道
    入口现在有了，但是，却是一道可能丢掉性命的入口。 
第一千六百一十二章 沙兽巢穴 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    大家的神情也变得严肃了很多，这位四长老之前应该是进去过，肯定不会瞎说。
    “小羽，四长老的话你都听到了吧，决不可掉以轻心，一会进去之前，开启沙甲，再激发你的雷霆之力，总之，能用的呃手段都给用上......”
    此时，苏生也在给小羽传授经验，同样的入口，他曾经亲身感受过，算是有点经验了。当初，在深渊海域的时候，他就进入过一处破碎的空间通道。
    正如四长老所言，这样的入口确实很危险，必须全力以赴。
    原本，类似这样突然出现的入口，是不适合直接闯入的，必须先布置大量的阵法，适当加固一番，隔绝掉一部分冲击力，然后才适合通行。
    但由于之前的变故，这事也只能留待以后了，不把里面的隐患祛除，万毒教暂时还不会花精力在这个上面。
    “我先进去看看情况，其他人再进，老四，你殿后。”
    示意四长老压阵，再以天地之力包裹住自身之后，蓝衫教母只身迈入了其中。
    巨大的漩涡瞬间便将她的身影吞噬了，仿佛什么都没有发生。
    “先别急，等一会再进。”
    过了好一会，四长老才再次出声道“好了，接下来，你们谁上。”
    “我们来。”一直跟随蓝衫教母的玄凤使和鬼蛛使，一齐站了出来
    “老夫再提醒你们一声，想要进去就必须全力以赴，这里可不是儿戏。若是感觉身体吃不消，也不要强撑，可以马上退出来，保住性命要紧。”
    四长老话音方落，苏生又开口道“两位特使，不妨将灵力灌注到沙甲里，或许能帮助你们抵御一部分冲击。”
    闻言，二人也马上激发了沙甲。
    随后，二人一咬牙，也踏入了入口。
    这二人进入的速度，相较蓝衫教母则要慢很多，外面的人甚至能看到她们的身体在空间之力的拉扯之下，都开始变形了。
    特别是她们身上的沙甲，变形得更是厉害，一下子膨胀开来，让她们看上去更像是一只沙兽。
    最终，二人的身影，也彻底隐没其中。
    巨大的空间裂缝，再度恢复原样。
    看到这一幕，后面几人似乎稍稍松了口气，这两位似乎扛住了，相信他们也能。
    “接下来，谁进去？”
    “我们来吧。”苏生和小羽一齐站了出来
    无需四长老提醒，二人先后迈入了入口。
    在最后跨入的时候，苏生不但激发了沙甲，连幽火也激发了，小羽则是在浑身布满了紫雷。
    在进入的一瞬间，苏生也体会到了那股冲击力，这并非一股单一的力量，而是多种不同的力量混合在一起，挤压、拉扯、扭曲......
    让人惊喜的是，他的银沙甲帮他吸收了大部分的冲击力，最终落到他身上的冲击力也变小了很多，即便不催动幽火也足以抵挡了。
    “轰~”一阵天旋地转之后，再回过神来时，便听到一声震耳欲聋的巨响。
    先前踏入此地的教母，已经动上手了，而她的对手，赫然是一只巨大的金沙兽。
    六阶的金沙兽，体型十分巨大，宛如一座小山般，稍稍一动，周围顿时沙尘漫天。
    六阶也相当于人类的幻灵期了，教母再想以天地之力束缚它是不可能的，双方一交手就短兵相接了。
    蓝衫教母的兵器，是一副墨绿色的长鞭，长鞭之上还萦绕着一团墨绿色的气体，一看就是剧毒之物。
    教母每一鞭下去，几乎都能穿透金沙兽的身体，亦或是将金沙兽的身体打爆一大部分，但等她一收鞭，金沙兽顿时又恢复了原状。
    另外，还有一点，这金沙兽似乎并不害怕教母的剧毒，任由毒气沾染在身上，它的行动却丝毫不受影响。
    “轰~”被攻击的同时，金沙兽也在回击，它那地龙的形态，可是有四只巨大的爪子。
    以金沙兽那巨大的体量，这一抓下去，直接将一座沙丘都抓塌了，逼得蓝衫教母不得不临时回避。
    巨大的体型、力量巨大、不死不灭、不畏剧毒......这些加一起的话，饶是蓝衫教母这样的顶级高手，都会生出几分无奈来。
    可以说，这沙兽十分克制她，特别是毒功失效之后，单纯的力量拼斗，她并不占据上风。
    除了这只金沙兽外，周围还聚集了不少四阶、五阶的沙兽，他们似乎进入了一处沙兽的巢穴。
    早先进入的玄凤使和鬼蛛使，此刻也在与这些低阶的沙兽战斗，但由于沙兽的数量实在太多，二人的情况也不太妙，几乎以跑为主。
    “小羽，你去缠住一只五阶的沙兽，顺便试试它们的威力。”
    两位特使的情况明显要危急很多，苏生决定先帮她们。另外，他也想让小羽找个五阶的试试身手去，锻炼一下自己的战斗意识。
    而他自己，则盯上了那一大群四阶的沙兽，约莫有十来只的样子。这些低阶的比较方便炼化，先收拾完再说。
    不一会，又有两位特使进来了，二人随即也加入到了围剿低阶沙兽的行列。
    紧接着，四长老也进来了。
    大致判断了一下形势之后，四长老则是与蓝衫教母联手对付金沙兽去了。
    此刻，大群的四阶沙兽，已经被苏生以大鼎收了进去，正在炼化中。
    剩下的五只五阶沙兽，小羽和四位特使正好一人对付一只，大家似乎都有拿沙兽练手的意思，也就没有再急着往苏生的大鼎里送。
    “老四，怎么就四人，还有两人呢？”
    随着四长老的介入，蓝衫教母的压力也减轻了不少。可她很快就发现，万毒教只有四名特使进来了。一开始，可是有六名特使跟随。
    “金沙使扛不住入口的冲击，受了重伤，我便让金蝎使送他回去了。”四长老解释道
    “金沙使的实力，也不比其他人弱，怎会承受不住？”蓝衫教母问
    六位特使里面，金沙使只比玄凤、鬼蛛这二使弱一些，但并不比金蛇、金蜈两位特使差，可金蛇、金蜈二人都进来了，似乎也没受什么伤，正与两只五阶的沙兽战斗。 
第一千六百一十三章 金银交织 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “老夫猜测，或许是因为他们没有沙甲的缘故。”四长老道
    作为殿后的人，其他人进入之时，他则一直在盯着，大致也有了判断。
    那些有沙甲的人，全部都进来了，也基本没有大碍。为此，金沙使受伤之后，四长老便让同样没有沙甲的金蜈使送他回去了，就没让他再尝试。
    在他看来，即便尝试，结果或许也一样。
    “如此看来，那副沙甲还真不一般，似乎能抵御空间割裂。”蓝衫教母道
    “嗯，似乎有这个功效，特别适合在落仙沙漠使用。”四长老也道
    “那一会解决了这些金沙兽，让苏生帮你我也炼制一幅。”蓝衫教母道
    “我也正有此意。”四长老道
    经历了这么多之后，二人对这副沙甲的功效也越发看重了。
    当其他人正在与沙兽缠斗时，苏生则是在专心驱动自己的浩然正气鼎。
    从表面上看，最轻松的就是他了，一进来就守着自己的大鼎，基本没有战斗过。那些被他收入大鼎的四阶沙兽，也已经被他全部炼化完了，十颗四阶的沙核已经到手。
    接下来，也该炼化那些五阶的沙兽了。
    “行了，打不死就别硬打了，都弄到我鼎里来。”
    眼看其他人费了半天劲，结果就跟锤空气一样，苏生也有些看不下去了。不是因为自己无事可做了无聊，而是他想尽快结束这里的一切，以便继续去追踪凌前辈的下落。
    方才，苏生再次感应了一下颛顼凌的信符，感应也越来越清晰了。
    基本可以确定，颛顼凌肯定在这一界。
    “大哥，我现在就把这只拉过去。”小羽也有些烦了，这沙兽打的一点不过瘾，每一拳的力道都感觉像是打空了，这也是它这么久一来，最讨厌的一种妖兽
    揍其它妖兽的时候，可没这么不爽过。
    也就在此时，周围忽然掀起了一阵巨大的沙尘暴，遮天蔽日，也遮蔽了大家的视野。
    巨大的沙尘暴似乎是由那只金沙兽掀起的，不知是不是被蓝衫教母和四长老逼急了，它改变了策略，准备拿沙尘暴淹没二人。
    但一转眼，沙尘暴忽然又消失了。
    待到视野恢复，小羽和四位特使忽然发现，自己的对手也随之消失了，五只五阶的银沙兽都不见了。
    再一环顾，众人又发现，五只银银沙兽并不是消失了，而是聚拢到那只金沙兽体内了。
    金色与银色的沙尘交织在一起......
    当金沙和银沙完全聚拢之后，金沙兽那庞大的体型再次浮现，与之前相比，它那巨大的躯体上，又多出了几颗银色的头颅。另外，金沙兽的身上还出现了一条条银色的条纹。
    一只金躯银纹沙地龙，再加上六颗头颅，这样奇异的组合，还真是不多见。
    众人无不惊讶于这一幕“这些沙兽还能互相融合？”
    “轰~”蓝衫教母直接一鞭当头抽了下去，沙兽的其中一颗银色头颅，顿时炸裂开来。
    以蓝衫教母的实力，一鞭下去只炸裂一颗银色的头颅，似乎弱了些，她原本的目标是那颗金色的头颅，再外加两颗银色的头颅。
    但在击碎了一颗之后，长鞭便被那颗金色的头颅给咬住了。
    随后，又有两颗银沙头咬住了她的长鞭。
    咬住之后，沙兽再狠狠回拉了一下，直接就让教母的长鞭脱手了。不管是什么妖兽，纯力量的比拼总是占据上风。
    “哼~”兵器被扯脱手了，蓝衫教母也怒了，当即又取出了一把长剑
    这一位，不愧是万毒教的教主，长剑上也依然带毒。
    只可惜，沙兽根本不怕她的毒。
    “唰~”教母抬手就是一剑，隔空的剑气斩击，宛如一道无形的刀锋，直接就将金沙兽的头颅，连带着它的大半个身体，切成了两半。
    望着这一剑，一旁的苏生不禁有些惊讶。教母方才那一剑，他明明感受到了剑意的存在。没想到，这位教主也是一位剑道高手。而且，不难看出，她用剑的造诣明显高过长鞭。
    毕竟是幻灵期的高手，即便不依仗毒，只要拿出真本事，依然能压制沙兽。
    此时此刻，四位特使已经完全停手了，这融合之后的沙兽，已经不是他们能对付得了的。
    接下来，他们还是乖乖欣赏教主大人这么蹂躏这只沙兽吧。
    就连四长老也停手了，饶有兴致地看着蓝衫教母发威。
    “教主，还是尽快炼化这东西吧，不跟它纠缠了。”可苏生完全没有看戏的耐心了，只想早点结束这一切
    “也好。”蓝衫教母点了点头，也意识到应该速战速决
    “老四，不跟它玩了，你也出手吧。”
    蓝衫教母又看向苏生，道“等我们二人联手切碎了它，你便将它的躯体一点一点收入鼎内炼化吧。”
    “好。”
    “动手！”
    接下来，在蓝衫教母和四长老都拿出真本事之后，这些沙兽哪怕融合到了一起，也不是他们的对手了。
    虽然打不死才是沙兽最大的特性，但奈何苏生这部大鼎专克这些沙兽。
    趁着两人疯狂砍杀之际，苏生则是拿着大鼎疯狂收取。
    如此这般，战斗也很快结束，沙兽也完全进入了浩然正气鼎。
    本以为，炼化应该是件很轻松的事，毕竟都入了鼎，跑也跑不掉，但这只融合而成的沙兽还是挺能折腾，不断对抗幽火。
    最终，为了加快进程，苏生只得让蓝衫教母和四长老也进入大鼎，对这家伙一顿暴揍。
    很快，一颗金沙核，五颗银沙核也炼化成功了。
    “教母、四长老，晚辈说过，遗迹里的宝物分文不取，这些都是遗迹里所得。”
    炼化一结束，苏生便将所有沙核，连带之前十颗四阶沙兽的沙核，全部交了出来，送到了蓝衫教母跟前。
    “我不为宝物而来，只希望两位能助我救人。”苏生又道
    “你放心，我们一定助你。”蓝衫教母微微一笑，接过了所有沙核
    苏生主动献宝的这一幕，不但蓝衫教母很满意，其余人同样也很欣赏，就连之前还看不惯他的几位特使，也换了一幅表情。 
第一千六百一十四章 山火空明 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生，接下来，你再帮我跟老四炼制一幅沙甲。之后，你便带我们去找人。”蓝衫教母又道
    “好。”
    金沙甲炼成之后，效果也十分亮眼。另外，金沙甲同时还有一个特使的功效，可以吸纳银沙甲，就跟之前金沙兽吸纳银沙兽一样。当然了，更低阶的沙甲，金沙甲也能吸收。
    一时间，在场所有人的沙甲都被蓝衫教母的金沙甲吸收了，形成了一件新的护甲。
    能吸收自然也能分离，教母随即又将其他人的沙甲还给了他人。
    众人无不羡慕这金沙甲的威力，这也等于必要的时候，她可以借取别人的力量，战斗的时候也会非常有用。
    唯一一件金沙甲归了蓝衫教母，四长老跟苏生一样，只弄了一件银沙甲。
    看得出来，四长老也很想整一件金沙甲，只是大家就遇到了一只金沙兽。
    接下来，就只能再想办法抓一只了。
    随后，众人也再度出发了。
    不过，在苏生的要求之下，大家还是将探查遗迹的事放一放，由他领路，直接去寻找颛顼凌的下落，这也是之前说好的。
    苏生也取出了那枚感应符，一路顺着它的指引前进。
    一路上，偶尔遇到沙兽群，但基本都是些低阶的，众人也不再停留了。
    在苏生领路时，其他人也终于有精力关注这个遗迹了。
    这里的一切，明显与三仙大陆不一样。一眼望去，周围全是沙漠，他们御剑飞行了那么久，也始终在沙漠里穿行，这里似乎只有无尽的沙漠，完完全全的沙世界。
    “苏生，是不是有什么发现？”
    行进的时候，蓝衫教母也注意到，苏生的眉头不时便会皱起。
    “教母、四长老，沿途我已经多次感应到那股黑暗的气息了。”苏生道
    一路前行，随着感应符中传来的信号越来越强，苏生也发现了沿途几处幽暗本源的气息。
    这对于苏生来说，可不是什么好兆头。
    感应符指引的是颛顼凌，而幽暗本源的气息，指引的很有可能是山火幻蝶口中所说的上界护法。
    苏生很担心，凌前辈是不是已经被此人追上了？
    “老夫正想会会那个藏在黑影里的家伙。”四长老顿时冷声说道
    与苏生已经知晓了黑影的身份不同，四长老并不知道对方的身份，他只知道对方差点害死自己的灵兽，这个仇他必须报。
    “四长老，无论如何，务必要多加小心。”苏生不便说太多，只能提醒他小心
    “放心，老夫心中有数。”四长老道
    “老四，遇到这种来路不明的人，直接以毒攻毒便是。”蓝衫教母道
    继续顺着感应符的方向前进，后面这一路，众人又发现了不少打斗的痕迹。
    而且，其中不少痕迹，看上去很像是金沙兽所致。
    这似乎也意味着，不止他们在狩猎金沙兽，前面的人同样也在狩猎金沙兽。
    “哼，山火氏这两个老家伙，居然明目张胆跑到我万毒教的地盘上抢食。”
    蓝衫教母十分生气的样子，落仙沙漠是她万毒教的地盘，不管出现什么东西，也都归属于他们。
    那金沙兽的价值，她现在也完全明白了。一颗金沙核，就是一件金沙甲，在体会到金沙甲的功效之后，她恨不得给万毒教所有长老人手一件。到时候，大家的实力也会大大提升。
    这样的宝物，落到别人手里，她这个当教主的岂能忍受。
    “苏生，替我尽快找到这些人。”蓝衫教母道
    “我已经感应到了。”苏生道
    ......
    “苏生，这是山火空明。”
    双方正式照面时，山火幻蝶一口就点出了面前这位老者的身份，正是山火氏的三长老。
    这是苏生第一次近距离看这老头，白发苍苍，形如枯槁，身上简单套了一件灰袍。近距离看的话，这老头样貌似乎有些普通，很难将其与那天在迷雾森林发生的事联系起来。
    当初，在迷雾森林面对那只虎神时，山火氏两位长老说出来的话，自带王者之气。
    此刻，面前就一位山火空明，另外那位大长老山火南明，却不见了。
    目光一扫，众人也看到了山火空明身旁，还放着一部大鼎，大鼎之旁，还有一幅水晶棺材。
    大多数人的目光都落在了山火空明身上，唯独苏生，只是瞟了这老头一眼，便一直看着那口水晶棺材。
    他是顺着感应符才找到此处的，而感应符最终锁定了那副水晶棺材。
    意识到颛顼凌就在那副棺材之内，苏生的心顿时拔凉拔凉，这也是他最不希望看到的一幕，可没想到凌前辈还是遭了毒手。
    还好小月不在，不然的话，她非疯了不可。
    “苏生，这是我山火氏的永恒冰晶棺，人是不是就在这个里面？”山火幻蝶也注意到了苏生一直在盯着棺材瞧
    “没错。”苏生有气无力地回了一句，大脑一片空白
    “你先别急着泄气。”安慰了一句，山火幻蝶又接着道“我族这副永恒冰晶棺，可不是用来装尸体的，严格来说，是用来封印的。”
    “封印？什么意思？”苏生问
    “就是封存的意思，可以将活物封存在一个特定的状态，然后一直保存下去。既然那两个老家伙拿出了这东西，恰恰说明人没死，应该还有救。”山火幻蝶又道
    “没死！”苏生顿时一个激灵
    “小子，你手里那个感应符，还有信号吗？”木灵忽然插嘴问道
    “还有，但非常微弱。”苏生道
    “只要还有信号，哪怕只有一丁点，说明人确实没死。”
    难得木灵说了句让人高兴的话，但这小祖宗随即又话锋一转道“不过，应该也快了。”
    “什么意思？”苏生又吓了一跳
    “这种冰晶棺，本灵也见过，确实是用来封存活物的。只不过，一般的活物，极少会拿这东西来封存，因为完全没这个必要。只有那种马上要死的东西，再加上，又没有任何救治之法的时候，才会特意借它来封存一段时间。” 
第一千六百一十五章 棺材 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小女娃，你别总是报喜不报忧，光挑好听的跟这小子说。”木灵又道
    “木灵前辈说的极是。”山火幻蝶忙道
    木灵之前说的，其实才是正解，但山火幻蝶不忍苏生太担心，才会专挑好听的说。可木灵一向不太惯着苏生，反倒是专挑难听的说。
    “只要没死就行，说明还有机会。”苏生语气坚定道
    “苏生，老身建议你，一定要把人和棺材都抢到手，这样才能确保人没事，之后再慢慢寻找救治之法都不迟，如木灵前辈所言，那人的伤势应该不轻。”山火幻蝶道
    “我明白了，连着棺材一起抢。”
    “说起来，这副永恒冰晶棺在我族内也算是一件不可多得的宝物，它不但具备封印的效果，本身也有疗伤的效果......”山火幻蝶又道
    “小子，这副棺材确实凑合用，弄到手再说。”一牵说起宝物的事，木灵再次积极起来
    “既然是宝物，那我就不客气了。”对于抢山火氏这帮人的东西，苏生可是一点负担都没有
    “木灵，你帮我把师傅唤醒，以防万一。”苏生又道
    “行。”
    从山火氏长老手里抢东西，无异于虎口拔牙，木灵也不敢托大让苏生一个人上，双方实力太过悬殊了。
    在木灵唤醒师傅的同时，苏生也悄悄神识传音给了蓝衫教母和四长老“教母、四长老，晚辈要找的人，就在那副水晶棺材之内。一会，希望两位助我夺下这副棺材。”
    “好，见机行事。”四长老道
    对面，在见到有人靠近之后，山火空明稍稍移动了少许，用自己的身体挡在了那副大鼎之前，至于那副水晶棺材，则被他一挥手送到了鼎口的位置。
    棺材飞到鼎口的位置之后，直接就凭空消失了。
    看到这一幕，苏生皱眉的同时，也马上意识到，这部鼎似乎也很不一般，方才注意力一直在棺材上，倒是没有细看这部鼎。
    “幻蝶前辈，这部鼎是？”
    “这是我山火氏的重宝之一，山火炼天鼎，跟你那部浩然正气鼎一样，其中也蕴藏着一道独立的空间。当然，山火氏那部肯定没你手里这部好。”山火幻蝶解释道
    “果然有一道独立的空间。”苏生大致也猜到了这一点，他接着又道“我估计，里面肯定有人，没准就是你山火氏的大长老山火南明。搞不好，那位上界护法也在鼎里。”
    “老身也这么觉得，你尽量小心一些。”山火幻蝶道
    ......
    将棺材送入大鼎之后，山火空明也开口了。
    “我道是谁来了，原来是蓝衫教母和灵蛇岛主，二位大驾光临，老夫有失远迎，还望莫怪。”嘴里说着十分客气的话，但山火空明脸上，却挂着几丝嘲讽的笑
    “山火空明！这里是我万毒教的地盘，还轮不到你来欢迎我，老娘也不欢迎你，识相的话，速速离开。”
    对方的话外之音，蓝衫教母岂会听不出来，说什么有失远迎，说得好像他山火空明才是这里的主人一样，但这里真正的主人，是万毒教才对。
    “老夫尚有事情没办完，暂时还不准备走。”山火空明淡然一笑，丝毫不在意蓝衫教母的警告
    “山火空明，你不要太放肆了，这里是我万毒教的地盘，不是你想来就来，想走就走的。”四长老也被对方的话激怒了
    “二位，老夫心平气和地跟你们说话，已经算是客气了，你们可不要敬酒不吃吃罚酒。我山火氏行事，还轮不到你们小小的万毒教来插嘴。”
    山火空明的脸色也逐渐转冷，蓝衫教母和四长老觉得他不敬，他同样也是这么觉得的。
    也不看看他是谁，他可是山火氏的长老。想当年，三大氏族主宰大陆之时，还没有五大宗门呢。
    也因此，三大氏族看五大宗门，一直都是居高临下的态势，总觉得五大宗门就是一帮泥腿子，缺少教养。
    一直以来，自诩为大陆第一大氏族的山火氏，别说看五大宗门了，看其他两大氏族，丹木氏、蛮岩氏，也自觉高人一等。
    以山火氏的自尊，哪里受得了被五大宗门当面责问。
    “山火空明，你个老匹夫，识相的就给老娘马上滚，否则老娘就不客气了。”蓝衫教母越发忍无可忍了，贵为一教之主的她，何尝受过这样的气，自己的地盘被人侵入了，对方还摆出一幅大爷的样子，真当她好欺负？
    另外，作为后起之秀的五大宗门，看三大氏族也是横竖看不惯，这帮人一向也是鼻孔朝天，压根不正眼瞧五大宗门。
    今天，必须让对方知道教训。
    “马上滚出去。”以四长老为首，连带万毒教的四位特使当即也怒喝起来
    “滚出去！”苏生也马上附和了一句
    眼看苏生嚷嚷了，小羽也跟着喊道“滚出去！”
    “混账，敢让老夫滚，你们都不想活了是不是。”山火空明勃然大怒
    就在此时，忽然一道黑影闪过鼎口。
    随即，一个将自己裹得严严实实的黑袍人，便出现在山火空明身旁。
    “是你！”四长老一看到这黑袍人，眼珠子马上就红了，就是这家伙袭击了蛇王，他正要找他算账呢
    “教母，就是此人伤了我的灵蛇。”四长老对蓝衫教母道
    “好，正好新旧账一起算。”蓝衫教母也恶狠狠地看了黑袍人一眼
    此刻，苏生的目光也聚集到了黑袍人身上，对方以黑袍裹身，头戴黑色的斗篷，连容貌都看不清。
    但是，对方身上的幽暗本源气息却十分浓烈，浓烈到，苏生甚至误以为对方并非人类，完全就是一道本源。
    “幻蝶前辈，此人是不是就是那两位上界护法之一？”
    “没错，这位正是幽暗护法的其中之一，那位暗护法，当年追杀我的，正是此人。”山火幻蝶的声音略显怪异，似乎有些害怕的样子
    “暗护法？奇怪了，我怎么在他身上感受不到一丝人的气息？”苏生则道
    “老身当年也察觉到此人不对劲，还当面质问过他。最终，换来了一场追杀。”山火幻蝶自嘲道 
第一千六百一十六章 说说你的打算 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，不用奇怪，这些人原本确实是人，只是吸收了太多幽暗本源之后，被彻底同化了。现在的他们，已经不能算是正常的人了。”木灵道
    “幻蝶前辈，此人实力如何？”苏生又道
    “此人绝对是幻灵期巅峰的实力，你不是他的对手。”山火幻蝶道
    “小子，你记住了，现在的你，还不适合跟此人交手，别上去送死。”木灵也急忙提醒道
    “我知道，就是问问。”
    暗护法出现之后，山火空明忽然大吼了一声“蓝衫教母，你找死！敢对老夫下毒！”
    在暗护法的提醒之下，山火空明也发现自己脸上多了一道紫气，这明显是中毒了。只是中毒的症状很轻，他才没有察觉而已。
    这下毒之人不用想也知道是谁，也只有蓝衫教母有这个实力，能在不知不觉的情况之下让他中毒了。
    同样的遭遇，苏生之前已经体会过了，这位教母下毒的手段，简直出神入化。
    双方明明隔着这么远的距离，山火空明也不是弱手，居然也逃不过她的手段。
    这会，苏生也赶紧内查了一番，担心自己也被连带着照顾了。好在，这一次，教母的目标只针对山火空明，跟他没有关。
    “山火空明，既然你自己不肯乖乖滚蛋，那老娘就打得你滚蛋。”
    随着蓝衫教母一声怒喝，脚下的黄沙里，忽然升腾起紫色的毒气，将周围数千米的范围都笼罩住了。
    看到这一幕，苏生又是一惊，这才刚见面，教母就已经布下如此巨大的毒阵了。
    所有万毒教的人，此时则显得极为淡定，因为他们都很清楚，脚下的黄沙之内，其实早已经全是毒气了。
    只是他们的毒气没有蓝衫教母的厉害，一接触到教母的紫气毒障，便会自动融入。看上去似乎是教母一人布置的毒障，其实，他们也贡献了一份力。
    面对万毒教的人就是这样，一见面，战斗其实就已经开始了。甚至于，尚未见面，战斗就已经开始了。
    眼看脚底已经变成了毒沼，山火空明和黑袍人当即浮空而起，不敢再踏足地面了。
    与此同时，那部山火炼天鼎也被二人带到了半空之中。
    “大哥，你那边炼化结束了没，对面已经动手了，我也中了那老巫婆的毒。”山火空明以神识传音给了鼎内的山火南明
    “中毒了，严重吗？”鼎内的山火南明问
    虽然身在鼎内，但鼎外的一切，山火南明也已经知道了，只是不方便出来。
    “倒是不严重，但一场大战肯定免不了，那老巫婆已经将周围这一片，全部都变成毒气沼，她的目的应该是想将我们撵出去。”山火空明又道
    “哼，这个贱人，真以为她万毒教可以挑衅我山火氏了。”
    骂了一句之后，山火南明又道“我正在炼化最后两只金沙兽，还需要一会，你先顶一下那老巫婆，等我出去了，再合我们二人之力收拾她。”
    “可我带着这部鼎，不好与她对战。”
    “无碍，你把我放下即可，除了那老巫婆和灵蛇岛主之外，其他人胆敢靠近，老夫定叫他们有来无回。”山火南明杀气腾腾道
    对面除蓝衫教母和灵蛇岛主之外，剩下的都是些器灵期的实力了，连蓝衫教母都有些看不上，这位大长老又岂会看得上苏生这帮人。
    “好，那我跟暗护法将那老巫婆和灵蛇岛主引走，剩下那些人交给你。”山火空明道
    “好，等我杀光了这些万毒教的小罗罗，我再去跟你联手。”山火南明道
    “噹~”山火空明随即也放开了对山火炼天鼎的控制，任由它落回到了地面。
    以山火炼天鼎的特殊性而言，周围这些毒气是侵蚀不到里面的空间，只有等山火南明出来的时候才会沾上他。
    但他已经知道了外面的情况，只要出来的时候稍加预防，完全是可以避开的。
    “老巫婆，敢挑衅我山火氏，今日就是你的死期。”
    放下大鼎之后，山火空明随即也向蓝衫教母发出了邀战。说完，他又上浮了一些，因为下面的毒气又往上蹿了不少。
    不等蓝衫教母答应，苏生又偷偷传音给了教母和四长老“教母、四长老，二位能否将对面这二人引走。”
    “将这二人引开，你小子想干嘛？不会是想一个人去夺那副棺材吧？”
    蓝衫教母又道“苏生，你别忘了，山火氏还有一人，应该就在那部鼎里，一旦我走了，你们这里可没人是那老家伙的对手。”
    山火南明一出来，这里可没人挡得住他。能挡住他的，也只有蓝衫教母自己，她特意在脚底布置毒沼，就是为了占据地利的优势。
    “教母放心，只要这二人不干扰我，我有绝对的把握对付那老贼，确保他不伤及万毒教的几位特使。”苏生当即保证道
    “你有把握对付山火南明？他可是山火氏的大长老，大陆顶尖的高手。”四长老惊讶不已
    “虽然我确实不是他的对手，但我有办法对付他。”苏生道
    “你若真有，我可以引走那两人，但你必须说说你的打算，我必须确保万无一失。”蓝衫教母惊讶之余，却又很怀疑
    “好，那我也不隐瞒两位了，晚辈是这么打算的........”苏生只得将自己的计划简单说了一遍
    听完苏生所言，蓝衫教母和四长老顿时面面相觑了一眼，互相也都从对方的眼中看到了惊色。
    这小子胆子怎么那么大啊！这种事也敢干！
    “苏生，你可想好了？真要这么干？这可不是小事？到时候，我们也保不住你，你只有逃命的份了。”蓝衫教母又道
    “目前也只有这个办法了，不然晚辈也想不出别的办法。教母放心，出了事，晚辈一人承担。”
    “苏生，不得不说，你确实很有胆魄，难怪年纪轻轻就有如此成就。”蓝衫教母十分郑重地看了眼苏生，这也是自见面以来，她第一次这么隆重地望着后者，宛如看待一位值得敬佩的对手 
第一千六百一十七章 豁出去 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “前辈过誉了，晚辈也是被逼无奈，但既然已经到了这一步，也只能这么办了，希望两位前辈成全。”苏生道
    “好，既然你不怕，老娘也奉陪一次，是该给这些老家伙一个教训了。”蓝衫教母道
    “教母，真要这么干啊？”四长老略有些犹豫的样子
    “老四，你这胆子怎么还不如一个年轻人，苏生都不怕，你怕什么？”蓝衫教母当即教训了一句
    “好，那就豁出去了。”四长老最终也咬牙道
    三人商定好之后，也一齐抬头望向了半空。那里，山火空明和暗护法也一直在等着二人上去一战。
    “蓝衫教母，速速上来与我一战吧。”山火空明的目光直接锁定了蓝衫教母
    那黑袍人的目光则是锁定在了四长老的身上。
    “好，老娘奉陪到底，看看今日谁先死。”
    说完，蓝衫教母和四长老也一齐腾空而起，既然是引对方离开，她也不用再依托脚底的毒沼了。
    “四长老，切记，不要让那些黑气入体太深，特别是沾染到神识，尽量以毒功纠缠，多拖延一段时间即可。只要黑气入体不是太深，危险就不会太大。事后，您老再去迷雾森林找我祛毒即可，我会在那里等你。”
    考虑到四长老接下来的对手是暗护法，苏生又以神识悄悄提醒了一声。
    这一位的手段，肯定远超四长老，不但打残了山火幻蝶，就连木灵都有些忌惮，但他又不好多说，希望四长老能听进自己所言，不要冒进。
    “老夫明白。”四长老
    此刻，半空之中，已经成了个二对二的局面，蓝衫教母对山火空明，四长老对那个黑影。
    苏生和万毒教的几位特使，始终立足于蓝衫教母的毒沼之中，看起来似乎人畜无害的样子。
    “山火空明，今日就让老娘送你入土为安吧！”蓝衫教母说着也取出了长剑，与此同时，紫气也开始在她的全身翻腾，跟下面的毒沼如出一辙
    “老巫婆，今日老夫要将你烧成灰，省得你再拿毒去祸害人。”山火空明取出了一把火剑，同时，浑身也燃烧起了火焰，在体表形成了一道致密的火焰屏障
    这火焰屏障不光可以用来压制对手，主要是用来抵御蓝衫教母的毒。方才那一丝毒气入体之后，他还没来得及清除，只能暂时压制一番。
    但绝对不能再让毒气入体了，太多了，他也压制不住。
    “死！”当二人战到一起之后，整个空间都剧烈晃动起来，空中也传来了阵阵巨响“轰隆~轰隆~”
    “怪物，上次偷袭老夫的灵兽，这次老夫要你血债血偿。”四长老浑身也流淌出了一股墨绿色的毒液，看着就十分渗人
    黑袍人没有拿话回应他，只是将幽暗本源扩散到了全身，以此来隔绝毒气。
    看到这股黑色的物质，四长老虽然很愤怒，但同样也有些忌惮，苏生的提醒犹在耳畔，为此，他并没有直接冲上去，而是隔空给出了一拳。
    天地之力与他的毒液相结合，在空中形成了一个巨大的墨绿色拳头。
    黑袍人当即也还了一拳，一个更大的黑色拳头。
    “轰隆~”双拳相撞，两股毒素顿时也弥漫开来，双方也都纷纷退避。
    “轰隆~......”
    从苏生的视角来看，上面两队人交上手之后，并没有马上就用上全力，打得也都很有分寸。而且，似乎都在很有默契地试图远离这里。
    山火空明和暗护法二人一心想将这边两人引走，以便山火南明出来之后，可以毫无顾忌地收拾这帮小罗罗。
    而蓝衫教母和四长老也在按照苏生的意思，试图把对面两人带离。
    双方可谓想到一起去了。
    “师傅，那几人已经走远了。”
    此刻，天上的两队人，已经离得很远了。而且，还在离得更远。传来的动静，也已经十分微弱了，怕是都到了极远之地，应该感受不到这里的情况了。
    师傅也被木灵唤醒了，是时候动手了。
    “准备动手吧，我也好久没出过手了，正想活动活动筋骨。”器苍天悠悠地道了一声，显然是知道了苏生的打算
    “好。”师傅气定神闲的态势，也让苏生信心大增。
    他将浩然正气鼎取了出来，再将空间投影笼罩了山火炼天鼎。
    “收！”矗立在毒沼中的山火炼天鼎，瞬间就消失不见了。
    办完这件事，苏生内心也有些小激动，只要进了他的鼎，对方就跑不掉了。
    “苏生，你这是要干嘛？”万毒教的四位特使也一直在留意山火氏这部大鼎，同时也在考虑该怎么办的事，却没想到，苏生先一步出手了
    “四位特使，接下来，我会带着山火氏这部大鼎离开。一会，山火氏那二人肯定会回来的，到时候，麻烦你们给带句话，就说，东西是我带走的，让他们去遗迹之外找我。”苏生解释道
    “你要带走此物？为何？”玄凤使猜测道“你莫非是想借此物，将山火氏那些人引走不成？”
    “也可以这么说。”苏生道
    只是引走吗？当然不只，他有更大的打算，只是不便与这几人多言。
    “你不是为了寻人而来的吗？为何要替我们引走山火氏那些人？”金蛇使问道
    “苏生，我不清楚你为何要这么做，但我必须提醒你一句，一旦那二人回来，知道了此事，必定会全力追杀你。以你的实力，一旦被他们追上，你应该知道后果吧。”玄凤使道
    在几位特使看来，这种引怪的事实在有些危险，他们也有些想不明白，苏生为何要这么做。
    “人我已经寻到了，几位无需担心，这件事，我也跟教母和四长老说过了，他们也知道了。”苏生道
    一听此言，四位特使齐齐点了点头，道“好，既是如此，我们也不拦你，你带着大鼎速速离开吧。”
    听闻教母已经知晓了此事，四人的心态也马上变了，心中的疑惑似乎一下子消失了。
    如此危险的事，教母特意让苏生去办，而不是他们几人，明显是让他去当炮灰的。
    四人并不知道，这个要求，其实是苏生自己主动提出来的。 
第一千六百一十八章 绝无此意 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小羽，接下来，我会进入鼎内待着。这段时间，你就驮着我这部鼎，以最快的速度离开遗迹，越快越好。”苏生又对小羽道
    “好。”
    等苏生一头扎进入了浩然正气鼎之内，小羽则是扛着这部大鼎，浑身雷霆激荡，以最快的速度朝着入口而去。
    ......
    当小羽已经远离了那些人的时候，鼎内又传来了苏生的提醒声“小羽，能飞多快就飞多快，以最快的速度离开这里。另外，出了遗迹之后，再带上小月一起，以最快的速度前往迷雾森林深处，找个离兽神老巢很近的地方藏身，我们接下来可能要避避风头了。”
    “大哥，这是为何啊？是因为我们抢了这部鼎吗？”小羽忙问道，在苏生让它驮着大鼎快速离开的时候，它就想问个清楚了。
    最让它疑惑的是，让它去迷雾森林里找个地方藏身，还得去兽神的老巢旁边藏身。
    “小羽，你先别急着问，很快你就知道了。”苏生道
    “好，那我加速了。”
    当小羽扛着大鼎风驰电掣之时，大鼎之内，一切似乎很平静，并没有什么特别的事情发生。
    在这道独立的空间中，苏生也在凝神静气，在等待着某一刻的到来。
    他的对面，正是山火氏那部山火炼天鼎。
    不难猜到，面前这部山火炼天鼎之内，肯定有事发生。那位山火氏的大长老山火南明一直留在里面，必定是在忙活什么事，否则早出来了。
    只是，大家此刻分属两道独立的空间，苏生也不知道对方究竟在干嘛。
    他也不便进入对方的空间，那样就成了人家的主场。
    他在等，等着对方出来。
    “苏生，你真要这么干？”
    宁静之中，忽然传来山火幻蝶的声音
    “幻蝶前辈，希望您老不要阻拦我，我不这么做，也救不了人。”苏生道
    “哼！山火氏的小女娃，是不是本灵最近对你太好了？让你搞不清楚自己的地位了，还敢插手我们的事。”木灵杀气腾腾地冷哼了一声
    闻言，山火幻蝶直接吓了一跳，忙解释道“木灵前辈，您不要误会，我并非是要阻拦苏生。”
    “哼！谁知道你安的什么心，还是得先把你废了。”木灵又道
    山火幻蝶和山火南明同属山火氏，作为同族之人，不得不防啊！
    “晚辈绝无此意，绝无此意，还请木灵前辈高抬贵手！”山火幻蝶哀求不止，又补充道“再说以晚辈这点微末道航，哪里插得了手。”
    “行了，小祖宗，别吓唬人家了。”
    稳住木灵之后，苏生才道“幻蝶前辈，既然你无意插手，为何又这么问？”
    “老身并非想插手，就是想问问你，能不能在山火南明上路之前，让我跟他说几句话而已。”山火幻蝶解释道
    苏生的打算，她已经全部都知道了，苏生要杀山火南明，这是显而易见的。
    这也意味着，山火氏这位大长老，整个三仙大陆都赫赫有名的顶尖高手，已经命不久矣了。
    方才，苏生也是这么跟蓝衫教母和四长老说的，那二人当时可都吓了一跳。最终，苏生也说服了二人为他去跑腿，把对面那二人引走。
    在苏生说出那番话的时候，山火幻蝶同样吓了一跳，但她可不敢多嘴。一旦她表现出对山火氏的忠心，木灵绝对会给她下马威。
    如今，趁着事情尚未发生之际，她只想争取一次说话的机会，仅此而已。
    说起这位大长老，在山火氏所有人心中，也算是一位德高望重的前辈了，山火幻蝶同样也是他的晚辈，得称呼对方一声老祖宗。
    一想到老人家要走了，作为晚辈，出来送个终，就算是尽孝了！
    “这个当然没问题，一会他出来了，你先跟他说几句吧，不急这么一会。”苏生十分开明地道
    “幻蝶前辈，你若是能说服他束手就擒就再好不过了，我可以答应保留他的神识，但我必须永久禁锢他，不可能跟对你一样。”苏生又道
    “这个......恐怕不太可能。”山火幻蝶很清楚这位的性子，那也就是宁为玉碎不为瓦全的主
    作为山火氏的大长老，一直立于大陆巅峰的存在，让他束手就擒，几乎不可能。
    “无所谓。”苏生道
    ......
    不多时，一个白发苍苍的老者，忽然浮现在了山火炼天鼎的上方。
    环顾了一圈，老者神色顿时一凝，似乎察觉到了这里有些不对劲。
    这个空间明显不是原来的地方，一粒黄沙都没有，就像是换了一个世界。
    “小子，你是谁？这是哪里？其他人呢？”山火南明直接对苏生来了个三连问，眼前除了苏生之外，他也找不到第二个人问了
    “我是谁，并不重要。至于这里是哪，晚点再说也不迟。”回答了前两问之后，苏生又接着对方的第三问道“其他人先不提，我这里倒是有一位山火氏的人，想跟你好好说几句话。”
    山火南明气势一寒，苏生这番话，让他觉得简直莫名其妙。
    眼看老头都准备出手拿下苏生了，山火幻蝶的声音也适时响起。
    “南明老祖，可还记得我？”
    与此同时，山火幻蝶的魂体，也从灭魂之内浮现了出来。
    魂体虽然不是真正的肉身，但大致还是保留着肉身的模样。
    “你是......拜火宗的大护法山火幻蝶？”山火南明很快就认出了她，很是诧异的样子，道“你居然没死？”
    “怎么，南明老祖巴不得我早点死吗？”山火幻蝶的声音忽然转冷
    对方一开口就提那事，她心中顿时有些不平衡，她如今的惨状，全是拜那件事所赐。她对山火氏这些长老，一直带着一丝恨意。
    山火南明没有接她的话，转而问道“你怎么会在这里？这些年，你躲到哪去了？”
    “躲到哪了？南明老祖，看来，你很清楚有人在追杀我？你为何不阻拦他？他为何要追杀我？你怎么不问问？”
    对方问得很直接，山火幻蝶也很生气，对方这话问得实在太过冷漠了。 
第一千六百一十九章 背叛 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “事情我早就知道了，若不是你背叛氏族，暗护法又岂会追杀你。”山火南明冷声道
    “背叛？哈哈......背叛......”山火幻蝶忽然失笑，这话她听得那么刺耳
    “有什么好笑的，难道老夫说的不对吗？”
    “南明老祖，到底谁是背叛了氏族，你难道还不清楚吗？你是不是老糊涂了，真正背叛我山火氏的，是你们才对，是你们放任上界那两位护法对我山火氏胡作非为......”
    “闭嘴，不许你再诋毁两位护法。”山火南明冷喝打断了山火幻蝶
    “南明老祖，看来你真是彻底被那二人迷惑了，再这么下去，我整个山火氏都要遭殃了。”山火幻蝶痛心不已
    “闭嘴！你再妖言惑众，老夫现在就灭了你的神识。”
    “算了！我也不与你多说了，今日，死期将至的人是你。”山火幻蝶无奈一叹
    “就凭你，你也配？”山火南明鄙夷道
    “我自然是没这个实力，收拾你的，另有高人。”
    “别再妖言惑众，虚张声势了，老夫先拿下你，再带你去见暗护法，看他怎么收拾你。”
    临动手之际，山火南明忽然想起了一件事，道“对了，我记得你叛逃之时，还带走了拜火宗的火之本源，那本源之力现在在哪？”
    “前辈，出手吧！”
    山火幻蝶已经不想再跟这老头多说了，对于这种执迷不悟的老顽固，她实在无话可说。原本，她还心存一丝说服对方的念想，完全是徒劳。
    另外，本源之力已经被苏生吸收了，对方问别的还没事，问这个，完全就是急着找死！
    “呼~”“哗~”
    水、火本源之力，已经从灭魂之内狂涌而出，瞬间将鼎内的一切封控住了。
    见师傅出手了，苏生的幽火也紧随而至，铺天盖地一般。
    三大本源之力齐出，再同时涌向山火南明。
    刚刚还气势汹汹山火南明，瞬间变色，一下子面对三道本源之力，他也感受到了浓烈的危机。
    “山火不灭！”
    山火不灭，山火氏的顶级秘法，以燃烧山火氏一族的血脉为代价，大大提升功法的威力。
    这样的秘法，通常也只有拼命的时候才用，很少一上手就用。但再不用的话，山火南明害怕就迟了。
    其实，现在用也迟了。
    “噗~”在三种本源之力的冲击之下，他体表刚刚燃烧起来的火焰，瞬间就熄灭了。
    随即，三种本源之力便将他完全淹没了。而后，又开始朝他体内渗透。
    “不可能，你到底是谁？怎可能同时掌控三种本源之力。”
    此刻，山火南明也感受到了器苍天的存在，但他却想不通，器苍天为何可以操控三道本源之力。
    器苍天没有回答他的话，而是抽调了一部分魂力灌注到灭魂之内。
    随即，一股异常强大的魂力冲击，直冲山火南明的神识。
    身处浩然正气鼎之内，山火南明即便感受到了危机，却避无可避，只能硬抗。
    “啊~”最终的结果只能是一声惨叫，身体已经被三道本源之力压制着，他根本无法凝聚多少魂力去抵抗。
    “山火不灭！”面对致命的危险，山火南明唯一能做的，也只剩下拼命燃烧自己的血脉之力，试图冲破周围的一切束缚。
    但他很快发现，这一切不过是徒劳，器苍天对他的压制实在太重了。
    他也试图逃离，可浩然正气鼎之内，根本没有一处可以逃避的地方。
    “山火幻蝶，快住手，你想亲手杀了自己的老祖吗！”预感到命不久矣，山火南明又开始朝山火幻蝶怒吼，试图阻止这一切
    “小女娃，你若是敢轻举妄动，本灵先灭了你，别指望那小子保得住你。”木灵适时提醒山火幻蝶道
    “前辈放心，这老家伙纯粹是死有余辜，我是绝对不会救他的。”山火幻蝶连忙保证道
    “啊~......”
    在苏生和师傅的联手之下，山火南明也只剩下惨叫的份了。
    “啊~......”
    几轮惨叫之后，苏生这边又有了新的发现。
    “幽~”
    当山火南明体内的火焰彻底熄灭之后，一团团漆黑如墨的物质，从他体内流了出来。
    “这老家伙果然吸收了大量的幽暗本源，离彻底堕化恐怕也就只有一步之遥了。”
    师傅曾经说过，这幽暗本源是不能吸收的，普通人擅自触碰，完全是死路一条，而那些自以为有了安全的吸收之法，可以掌控此物的人，最终则会被其控制心神。
    “幽火，焚！”
    面对幽暗本源，器苍天的水火本源效果都不是很好，反倒是苏生的幽火更能凸显威力。见此，苏生也加大了幽火的力道。
    可以说，他的幽火就是幽暗本源的克星，可以直接吞噬它。
    “啊~”在幽火的猛烈焚烧之下，山火南明惨叫更甚
    “啊---老夫跟你们拼了。”
    或许是意识到自己逃不过这一劫了，山火南明一咬牙，在一瞬间引爆了体内的灵海。
    灵海，灵修最关键的地方，一旦引爆这里，爆发出来的能量，绝对骇人，特别还是一位幻灵期巅峰的灵修，那可是他数千年的积累啊！
    这也是真正同归于尽的招式。只不过，这个招式一旦用出来，首先不是摧毁别人，而是摧毁自己。
    “不好，这老头要自爆！”苏生下意识就想回避
    “不能退，继续以本源之力压制即可。”器苍天却道
    论对敌经验，器苍天要丰富得多，他自然知道对面要干嘛。但这里是浩然正气鼎的空间，对方避无可避，你自己同样也避无可避，全力压制才是正途。
    若是任由对方的自爆冲击鼎内的空间，还有可能会带来意料之外的事。
    所以，遇到这种情况，只能全力压制。
    若是身在外界，退避是可以的。
    “轰隆隆~！”
    即便苏生和器苍天拼命压制，但最终还是让对方自爆成功了，三道本源之力的封锁也被瞬间冲开。
    一时间，整个浩然正气鼎之内，都充斥着巨大的灵力震荡，三道本源之力同样被这股震荡完全搅乱了。 
第一千六百二十章 还有救吗 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一触碰到那股爆发出来的劲气，苏生直接吐血倒飞了出去“噗~”瞬间天昏地转，根本控制不住自己的身形。
    “轰隆隆~！”鼎内轰响不断，整个空间都在微微晃动
    师徒二人联手之下，明明已经将对方的力量压制到了最低，但这自爆的威力依然惊人。
    “轰隆隆——”待到余音渐熄，苏生这才勉强稳住。
    可他内心的惊诧，却一点没有减少，反而更多，这就是幻灵期长老拼命的招式吗？好惊人的力量！单是余波，他就承受不住了，若是身处最中央的话......足以瞬间灭杀他。
    若是没有师傅的压制，光靠他一个人，恐怕他已经死了。
    回过神来之后，苏生也试着搜寻了一下，山火南明的气息，一下子完全消失了。
    位于爆炸最中央的山火南明，他的肉身以及神识，肯定在那一瞬间完全崩解了，恐怕连点渣都不剩了。
    但这老头带给自己的震撼却依然在，也让苏生感受到了双方之间的差距。
    “徒儿，你没事吧？”器苍天也注意到苏生吐血了
    “师傅，我没事，就是内腑受了一点震动，养上一段时间就好了。”苏生道
    “没事就好。”
    “主人，您刚刚有没有受到冲击？”木灵问
    “这点冲击还伤不了我。”器苍天淡淡地道
    “哎~”此时的山火幻蝶，则是发出了一声长叹，内心也十分复杂。
    山火南明选择自爆的时候，她已经躲到灭魂之内了，虽然没有受到冲击，但内心还是被狠狠震撼了一把。
    作为山火氏的子弟，眼睁睁看着这一幕，若说一点不在意那是不可能的，但她也无能为力。
    无力感，让她忽然变得很沉重，老祖最终维护了自己的尊严，但这一切明明没有任何意义。
    山火氏的大长老，就这么死了？甚至死得有些憋屈。
    最重要的，还是没有任何意义，山火幻蝶心中也多了几分绝望，南明老祖如此维护那两位护法，到底为什么？
    其他人是不是也是这样，长此以往，山火氏会变成什么样？
    “师傅，山火南明已经彻底死了吗？”苏生问
    “嗯，彻底死了。”
    “哦，那我就放心了！”
    经过上次虫老怪借虫躯重生的事，苏生也谨慎了很多，万一这老头也来个金蝉脱壳就麻烦了。
    “小子，亲手干掉一位幻灵期的长老，是什么感觉？”木灵忽然问道
    “感觉？其实，没什么感觉，我都没出什么力。”苏生道
    三大氏族的第一族，山火氏的大长老，就这么死在自己手上了。可苏生自己却感觉自己似乎没出什么力，他也就最后幽暗本源出来的时候，稍微发了下力。
    对方自爆的时候，他更是被余波震伤，感觉这事好像跟自己无关。
    “本来就是主人弄死的，是跟你没多大关系。”木灵十分无良地加了一句
    “呃...好吧！”苏生很是无语，你都知道还问
    “好了，剩下就交给你们自己了。”
    山火南明已死，打扫战场也用不着器苍天监督。
    师傅一走，苏生也收起了杂念，来到了那部山火炼天鼎跟前。
    山火南明自爆的时候，带走了身上的一切，唯独这部大鼎保存下来了，他一死，此物马上就成了无主之物，按照山火幻蝶的指示，滴血认主之后，他也马上拥有了此物的操控权。
    一般人得到如此重宝，肯定会欣喜不已，但这部鼎在苏生眼中，则是可有可无，他急着认主的目的，主要是为了其中那部永恒冰晶棺，颛顼凌还躺在里面呢！
    说实话，当初，对方要是不把这棺材送入鼎内，而是任由自己带走，苏生或许也不会对山火南明出手。
    “好家伙，这里怎么会有这么多的沙核！”
    一番查探，里面除了那副永恒冰晶棺之外，另外还发现了一大堆五阶、六阶的沙核。
    这些肯定都是山火南明之前炼制的，只是炼化完之后，他没有急着收取，就这么扔在了鼎内。这么多高阶沙核，居然随手扔在鼎内不管，山火氏果然财大气粗。
    简单数了数，六阶的沙核，居然有十几颗之多，五阶的更是近百之多，其它低阶的则一颗没有。
    从这个数量来看，这段时间，山火氏这几人怕是将遗迹之内的高阶沙兽炼了个差不多，难怪他们进来之后，除了一开始遇到一窝高阶的之外，后面几乎就没有遇到过多少五阶以上的沙兽了。
    按照苏生的估计，这三人闯入遗迹之后，一开始肯定是在全力追杀颛顼凌，在追上了颛顼凌之后，其它时间，肯定都用来猎杀沙兽了。
    这么多的沙核，价值可不菲啊！
    如今，山火南明一死，这些东西自然就归他了。
    虽说，苏生曾答应过蓝衫教母，遗迹之内的宝物全归万毒教所有，但此时此刻，小羽已经带着大鼎出了遗迹，这些东西自然就归自己了。
    回去之后，他要马上给自己、小羽、南江月，一人炼制一幅金沙甲。南江月和小羽身上穿的还是三阶的沙甲，而他自己，则是一副五阶的。
    将沙核全部收起之后，苏生也马上开始查探颛顼凌的情况。
    “这永恒冰晶棺，简直就跟一块玄冰一样！”
    轻触冰晶棺，刺骨的寒意也随之传递到了自己的双掌之中。
    幽火稍稍涌起，将寒意祛除之后，苏生也小心翼翼地打开了棺材盖。入眼是一块巨大的玄冰，将整个棺材都封住了。
    巨大的玄冰之中，苏生也看到了那张熟悉的脸颊，正是不知死活的颛顼凌。
    颛顼凌的身体，整个被封存在了这块玄冰之中。
    哪怕隔着玄冰，也不难看到他浑身骇人的伤口，虽然被玄冰封存了，但伤口依然很吓人，有的地方，甚至都能看到外露的骨头了。
    当初迷雾森林上空一战，苏生也是亲眼目睹过的，伤成这样，其实并不奇怪。
    另外，从这副躯体上，苏生还感受到了幽暗本源的气息。
    这样严重的伤势，也是苏生生平仅见，这还有救吗？苏生的心也微微颤抖了一下。 
第一千六百二十一章 事办完了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “呼~”压了压起伏的心境，再次取出那枚感应符，看到其中还留有一丝亮光，内心也稍稍宽慰了些许
    只要感应符没有完全熄灭，便代表人还没有死透，也就意味着有救。
    不管怎样，只要有希望就行，一丝希望也是希望！
    “我先仔细查探一下凌前辈的伤势看看。”
    想查探颛顼凌的伤势，就必须先将冻住他的玄冰化开才行。
    只能动用幽火了，苏生先以幽火灌注到双掌之上，再将双掌按在玄冰之上，准备先把玄冰化开。
    “小子，不用这么麻烦，这永恒冰晶棺只需注入灵力，冰层便会自行消解。”木灵早就见识过此物的运用之法了
    “哦，这样就可以了吗！”
    “不过，本灵倒是不建议你急着化开玄冰，此人的伤势一看就很重，你最好先找个厉害的丹师来。而后，再化开玄冰救治也不迟。一旦被这永恒冰晶棺封存起来，基本可保无碍，反倒是像你这么反复折腾，容易出事，没准就被你瞎折腾死了。”木灵又道
    “我给急糊涂了，确实该先找丹师才对。”苏生重重拍了拍脑门
    一说到丹师，苏生马上就想到了那位活死人丹瞿刈。
    此人的本事不小，若是能将他请来，再合二人之力，把握会大很多。
    除了受伤极重之外，颛顼凌体内还有幽暗本源存在，到时候，他也得出手，配合清除幽暗本源，伤势则由瞿刈解决。
    但这会，瞿刈肯定早就到了三仙城，想请他出手绝不是短时间的事。
    接下来，苏生也不再想着化开玄冰，只是小心将对方留下的神识印记清除，就重新封住了冰棺。
    之后，他便带着这副冰棺出了山火炼天鼎。
    出来之后，苏生也将这部大鼎看了看。
    虽说这件战利品的效果与浩然正气鼎有些重合，但也算是一件不可多得的宝物，即便自己用不上，拿出去卖的话，绝对抢手。
    “幻蝶前辈，这部鼎若是拿到琳琅阁去拍卖，能卖个什么价？”
    “呃......这件东西，一般是没机会进拍卖场的。”山火幻蝶道
    “因为山火氏吗？”
    “嗯，谁拍卖此物，也就意味着与我山火氏为敌。就算出现在拍卖场，我族肯定会出手。到时候，应该没人会与我族争。因为就算被人买走了，最终也会被我族盯上。”山火幻蝶道
    “山火氏还真是强势啊！”
    “哎~或许正是因为这一点，那些老家伙才会目空一切，最终误入歧途吧！”山火幻蝶叹了口气
    “或许吧！”
    见山火幻蝶情绪有些低落，苏生也没再多言，将山火炼天鼎收了之后，紧接着又出了浩然正气鼎。
    一开始，他是用浩然正气鼎收的山火炼天鼎。
    方才动手之际，一直是由小羽在外面扛着大鼎赶路，这对小羽的负担也不小。为此，小羽甚至化出了一部分兽形态。
    出来之后，等苏生将大鼎一收，小羽也马上变回了人形。
    “大哥，事情办完了吗？”
    “嗯，办完了。”
    “大哥，你刚才到底在干嘛？现在可以说说了吧。”小羽又道
    “跟你说说也无妨，你大哥我刚刚解决了一位幻灵期巅峰的高手，怎么样？屌不屌。”苏生调侃着道
    “幻灵期巅峰......肯定是你师傅出手的，跟你应该没什么关系吧。”小羽平淡无奇地道
    跟了苏生这么久，对于苏生这打不过就喊师傅的习惯，小羽也是知道的。
    “小羽，你现在说话越来越不讨喜了。”苏生很不高兴，他不久之前才被木灵怼过同样的话，小羽这么说，完全就是在往他伤口上撒盐
    小羽摊了摊手，它不过实话实说而已，看苏生的样子，它也知道自己说的没错。
    “行了，不跟你说了，我们现在到哪了？”苏生又道
    “马上就能见到小月姐了。”
    等苏生动完手，他们离万毒教的驻点也很近了。
    “好，尽快接上小月，然后就进入迷雾森林，接下来，我们可能要躲一阵了。”
    死的可是山火南明，这种层次的人物一死，山火氏肯定要闹腾一阵的。没办法，打也打不过，只能先避避风头了。
    “好。”
    不用扛着大鼎，小羽的速度也提升了不少。
    ......
    遗迹之内，打着打着，山火空明忽然罢手了，他似乎预感到了什么。而后，他也不再理会蓝衫教母的纠缠，重新回到了一开始的地方。
    一回来，他马上发现山火炼天鼎不见了，可万毒教那几位特使还在，当即便冲四位特使问道“我族的山火炼天鼎呢，被你们藏到哪去了？”
    四人其实早就在等这老家伙了，不然怎么传达苏生交待他们的话。
    “有人托我们给你带句话，山火氏那部大鼎，被人带出遗迹了，他还让你去遗迹之外找他。”玄凤使道
    “什么，带出遗迹了！”山火空明一愣，很快又道“说，什么人带走的？”
    “是......”
    “别告诉这个老匹夫，让他自己去找去。”蓝衫教母也跟着回来了，挡在了四位特使之前
    一听教母这么说，玄凤使几人当即闭嘴不再多言了。
    “老巫婆，依老夫看来，就是你搞的鬼，对不对？”山火空明很快也意识到，这里似乎少了两人，原本这里是有六人的，但现在只剩下四人了“你万毒教另外那两人呢？是不是他们带走的。”
    “老匹夫，是谁跟你说，那二人是我万毒教的人了？你哪只眼睛看到他们加入我万毒教了。”蓝衫教母则道
    “哼！不是你万毒教的人，你会让他们跟你一起进来？”山火空明道
    “老娘乐意，你管得着嘛！”蓝衫教母道
    “老巫婆，我奉劝你一句，乖乖让那你的属下把东西送回来，不要以为我山火氏的东西好拿。到时候，等你拿着烫手的时候，想扔都人不掉。”
    虽然山火炼天鼎被带走了，但此时的山火空明，倒是没有多想。有山火南明在鼎内坐镇，他也不觉得会发生什么意料之外的事，器灵期的人敢偷那部鼎，完全就是找死。 
第一千六百二十二章 回去 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哼，以为老娘是吓大的吗？别说他们不是我万毒教的弟子，就算他们是我万毒教的弟子，照样想拿就拿。”蓝衫教母道
    “老巫婆，你当真要与我山火氏结为死敌不成？”
    “老匹夫，难道老娘还怕你不成！”蓝衫教母气的不行，这老头跑到自己的地盘上来搞事，还能反过来质问自己，山火氏这帮老家伙简直欺人太甚
    就在二人争锋相对之际，又有两人出现了，是四长老和那位暗护法。
    这边二人一停手，他们也马上感应到了，也就没再斗下去。
    “老四，你受伤了？”
    蓝衫教母一看就知道，老四的气势萎靡了很多，刚才的比斗上，他应该是吃了点亏。
    “没多大事，一点小伤而已。”四长老负手而立，故作风轻云淡地道
    “那人实力很强？”蓝衫教母又问
    四长老直接点了点头作为应答，眼光始终警惕着对方，此人何止是强，简直有些变态。
    他能感觉到，对方并未出全力，甚至于说，此人压根没出多少力。
    但即便如此，他依然不敌。若是此人出全力的话，他这会还能不能站着说话，真不好说。
    此刻，位于半空之中的暗护法和山火空明二人，则是以神识暗中交流了一番。
    ......一番密谈之后，山火空明再次开口“老巫婆，算你走运，老夫还有事在身，今日便放你一马。”
    “放我一马？呵呵......老家伙，你是不是中毒太深，脑子不好使了。”蓝衫教母直接被气笑了
    “哼！狂妄，老夫若是真想杀你，你早就没命了。”
    冷哼一声之后，山火空明又看向了身旁的暗护法，却见后者微微摇了摇头。
    显然，这一位不想动手。
    既然如此，他也没办法了。
    “算了，老夫懒得与你一番见识。我们走！”
    “想走，没门。”眼见对面二人真要走，蓝衫教母当即劈出了一剑，一道紫色的斩击，顺势冲向了二人。
    剑气之上，明显还带着毒。
    山火空明刚准备出手，却见一旁的暗护法已经先一步出手了。
    漆黑的本源从他体内涌出，瞬间就在暗护法身前凝聚出了一把刀。
    紫色的剑气与黑色的刀气，猛烈撞击在了一起“轰~”
    由于二人这一击离地面比较近，气浪直接将黄沙卷起，汇聚成一场巨大的沙尘暴。
    待到黄沙落尽，众人再抬头一看，山火氏那二人已经不见了。
    “别想逃。”
    见蓝衫教母还有追上去的打算，一旁的四长老连忙拦住了她“教母，不要再追了，那黑袍人手段太过诡异，还是不要逼得太狠，既然他们想走，就让他们走吧。”
    说完这番话，四长老这才也将自己藏在衣袖里的双手，伸出来给大家看了一眼。
    他那双血色的肉掌，已经完全变黑了，犹如炭烤一般。
    “四长老......”四位特使都惊呼了一声
    “老四，你怎么伤这么重？”蓝衫教母也吓了一跳，整个手都变色了，不会就此报废了吧
    “大家不用担心，虽然看上去很吓人，但暂时还没事，我已经将毒气全部压制到了手部，只要不让这些毒气深入我体内就没事。”
    说完，四长老当着众人的面，稍微活动了一下双掌，示意他这双手还没有完全废掉。
    “你这毒可是跟玄蟒所中的毒一样？”蓝衫教母又问
    “对，一模一样。”
    “那你得尽快找到苏生为你祛毒才行。”
    “山火氏那两人如今正在寻他，我这时去找他，反而会害了他。”四长老道
    闻言，蓝衫教母扭过头，朝山火氏二人离开的方向忘了一眼“我现在还真有点担心那小子。”
    “希望这小子真有把握逃命。”四长老也在望着同一个方向
    一旦被这二人追上，后果根本不用多说。但按照苏生当初的话，他说他有把握保命，让二人不用担心。
    半晌，四长老又道“教母，接下来，我们怎么办？”
    “回去。”蓝衫教母十分干脆地道
    “不趁着这几人离开，好好查探一下这里吗？”四长老问
    山火氏这几人一走，这里也就没人干扰他们了。
    “不了，我们即刻回宗，查探遗迹的事，什么时候都可以，不急于这一时。”蓝衫教母又道“这里已经不安全了，一旦苏生真的办成了那事，这里马上就会变成战场。”
    “您是怕，山火氏会因此迁怒于我们？”四长老问
    “哼！山火氏那帮人讲过理吗？”蓝衫教母则道
    “倒也是，确实不能多留了。”
    “走吧，即刻回宗。”
    “一会出去之后，大家将身上携带的阵法，尽数布置在入口处，把入口完全封锁住。”
    “再通知驻点那边，让所有人都撤回宗内。”
    “另外，让驻点那边发出飞隼传书，叫万毒教所有外派的弟子，暂时全部回宗。”
    “回宗之后，把外围的毒阵全部开启......”
    随着蓝衫教母一道道指令传达下来，四位特使一时都有些发蒙，怎么听上去要发生什么大事一样。
    这动作也太多了吧！撤回所有外派弟子，开启外围所有毒阵......
    “教母大人，为何要让所有外派弟子都回宗啊？”
    “这事等回去了再说，先按照我说的办。”蓝衫教母没有明说
    她也希望自己这些安排都用不上，但有备无患，总归不会错。
    ......
    “为何出来了，依然还是感应不到大哥的气息，难道他没有离开遗迹？”
    一出遗迹，山火空明马上开始搜寻山火南明的下落。
    常人有所不知的是，山火空明和山火南明因为修练了一种十分特殊的合练功法，互相之间会存在一丝特殊的感应。
    有了这一丝感应，他们不但联手的威力大增，也能凭借这一点，寻找到彼此。
    这一丝感应，以往从未失灵过，但此刻，那丝感应却完全消失了。
    先前，他之所以没有继续跟蓝衫教母纠缠，也是因为这个原因。
    本以为，山火南明是因为离开了遗迹，才会导致感应消失，可现在依然如此。 
第一千六百二十三章 危险将至 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “遗迹里明明也没有啊！大哥到底去哪了？”
    此时的山火南明依然没有往最坏的方向去想，因为他觉得没有这种可能。
    “山火空明，我已经感应到棺材里那人的气息了？就在这个方向。”暗护法低沉的嗓音传来，同时又伸出了自己那漆黑如墨的手指，指了指前方
    墨指所指的方向，正是由落仙沙漠去往迷雾森林的方向，也是苏生和小羽逃离的方向。
    山火空明却道“那幅永恒冰晶棺，我明明放到鼎里交给大哥保管了，肯定在他手里才对，可为何我感应不到大哥在那个方向。”
    “先别管山火南明了，必须把那人带回来，尸体也行，这才是最重要的，绝不能出任何差错。”暗护法的声音始终低沉又冰冷，但又透着几分焦急
    “好，你带路，我们先把棺材取回来。”山火空明自己丝毫感应不到
    ......
    此时此刻，苏生一行人已经进入了迷雾森林，正在往深处去。
    那副玄冰一样的棺材，这会正由小羽驼着，小月则直接趴在棺材之上，一脸悲伤的她，丝毫不觉得冰棺的寒冷。
    颛顼凌被冻住的样子，她也已经看过了。
    在看第一眼的时候，她都以为颛顼凌已经死了，直接痛哭不止，还是苏生告诉她，还能抢救一下，情绪才逐渐稳定。
    为了加快速度，小羽已经化出了兽形，两个翅膀也完全张开，苏生则是御剑而行，跟小羽齐头并进。
    一行人正不紧不慢地赶着路，丝毫不知道危险将至。
    “师兄，我们接下来是不是得找人来救治叔祖？”
    “对，我前不久遇到一位非常厉害的丹师，接下来，我们直接去找他。”苏生道
    “是我灵剑宗人吗？”南江月问
    “不是，是三仙城那边的丹师。”苏生道
    “我听说大长老炼丹造诣不错，我们何不回宗去请大长老出手。”南江月又道，相较于三仙城，她觉得灵剑宗邱魔更靠得住一些
    “大长老炼丹造诣确实不错，不过，我倒是觉得我认识的那位更厉害。”
    为了让南江月放心，苏生又道“你知道大家怎么称呼那位丹师吗？”
    “怎么称呼？”
    “‘活死人丹’瞿刈，据说，就算是死人，他也能救活。我上次有幸与他联过手，若是由他出面的话，相信救治凌前辈应该不在话下。”苏生道
    “好，那我们就去找他，只要能救活我叔祖，多少代价我族都愿意出。”
    苏生的一番话，也让南江月真正燃起了希望。
    有了希望之后，她也清醒了不少，擦了擦眼角的泪水，又取出了一枚传信符，捏碎之后才道“我已经通知父亲了，他很快就会来找我们。”
    南江月刚刚捏碎的这枚，跟苏生用来寻找颛顼凌的一模一样，都是上界之物。一旦其中一个碎裂，另外一人便会凭借手中剩下的那枚寻过来。
    “你父亲好像是颛顼氏的族长吧。”苏生看着小月道
    “对。”
    “嗯，这件事也不小，是该告诉他了。”
    “我还要告诉父亲，究竟是谁伤了叔祖，我一定要为叔祖报仇。”南江月又恨恨地道
    闻言，苏生本想说一句‘报仇的事不能急，山火氏可不是那么好惹的。’但转念一想，小月又不傻，又岂会不明白这一点。
    另外，自己前不久才弄死一个，也算是给颛顼凌报仇了。
    “好了，接下来，我们就一路赶往三仙城，以最快的速度去找那位丹师吧。”苏生道
    考虑到颛顼凌的伤势不能等，苏生也改变了一开始的打算，不准备在迷雾森林窝着了，直接就去找瞿刈来救人。
    这迷雾森林的西北角接山北郡，东南角则与三仙城所在的三仙郡接壤。他们只需沿着对角线一直走，很快就能穿越整个迷雾森林，抵达三仙郡。
    当然了，在接近兽神老巢的时候，稍微绕点路避开就行。
    从迷雾森林内部赶路的话，也能顺便避避风头，这里人烟罕见，又有迷雾笼罩，山火氏的人想来这里找他几乎不可能。
    以迷雾森林的庞大，就算山火氏把所有人都打发进来，也别想轻易找到他。
    而且，一旦山火氏的高手踏足此地，那虎头妖绝对不会坐视不管，任由他们胡来的。
    这一点，在动手之前苏生就已经考虑到了，特意冲进迷雾森林，就是要借助这里的妖兽帮他挡一挡。
    就在苏生以为自己的计划天衣无缝时，忽然感受到一股力量正在束缚他。
    是天地之力在向他汇聚，他御剑的速度也随之降低了不少，连带着小羽速度也慢了很多......
    同样的感觉，他早先已经体会过很多次，只有修为达到幻灵期的长老，才可以凝聚天地之力束缚别人。
    是谁在向他出手？
    莫非是他不小心踏入了某人的闭关之地，对方故意出手教训他不成？这迷雾森林里，不时也会有高人闭关修行。
    可是神识扫过周围，明明没有任何人。
    很快，苏生终于发现，这股力量是由身后传来的。
    而且，还是极远之地，因为这股束缚他的力量不算很强，轻易便能挣脱。
    “那是......不好，是山火空明和那位暗护法追上来了。”虽然相隔极远，但苏生还是瞬间意识到，后面那一红一黑两道小小的影子，正是自己最不想见到的两人。
    这两个家伙怎么来这么快！
    “小羽，快，下去。”
    来不及多想，苏生连忙提醒小羽钻入迷雾森林里躲避。
    当身后二人失去了视野之后，周围的束缚果然消失不见了。
    “万毒教的小子，你跑不了的，乖乖留下来等死吧！”
    远远传来山火空明的怒吼，他好像也注意到了，苏生就是遗迹之内消失的两人之一，虽然蓝衫教母不承认，但山火空明依然将苏生当成了万毒教的子弟。
    对于这声怒吼，苏生压根懒得理会，他只是想不通，这二人怎么这么快就发现了他。
    “怎么回事？这两个家伙怎么这么快就发现我了？” 
第一千六百二十四章 藏身 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，那二人好像一直在锁定你的位置。”木灵开口道
    一进入森林里，苏生马上就调整了方向，没想到，后面那两个家伙也马上随着调整。
    这绝对是锁定了苏生。
    木灵急切道“你小子是不是手脚不干净，没将那二人留下的神识印记完全消除，导致自己被他们锁定了？”
    “不可能啊！我都仔细查探过了，所有的神识印记，我都完全清除了。”苏生道
    他跟这二人压根没接触过，对方也不可能在他身上留下任何神识印记，唯一的可能，也只有从山火南明身上得到的宝物了。
    自己杀了山火南明之后，合计得到了三种宝物。一堆五阶六阶的沙核、一部山火炼天鼎、一副永恒冰晶棺。
    那一大堆沙核，对方压根没有留下任何神识印记，再说也没这个必要，那一大堆，一个个留下神识印记太麻烦了。
    而山火炼天鼎上的神识印记，本就来自山火南明，他一死，神识印记也就完全消失了，都不用苏生刻意去抹除。
    那永恒冰晶棺上确实有一道神识印记，但也已经被苏生抹除了。
    “木灵，你再帮我看看。”
    担心自己是不是遗漏了什么，苏生又让木灵将三件宝物再次检查了一遍。
    沙核和山火炼天鼎就在自己手里，木灵神识一扫，也确认没有问题。
    接下来，苏生又蹿到了小羽的背上，打开了永恒冰晶棺。
    一番查探之后，木灵终于明白了“小子，我知道是怎么回事了，是棺材里的人将他们引来的。”
    “你是说，他们在凌前辈身上留下了印记？”
    因为担心化开玄冰会加重颛顼凌的伤势，苏生确实疏忽了这一点。
    “不，根本不用特意留下神识印记，此人体内的幽暗本源，就等同于留下神识印记了，肯定是那位暗护法锁定了他。”木灵道
    “这下麻烦了。”苏生顿时有些头痛
    若是残存的神识印记，强行抹除即可，可颛顼凌体内的幽暗本源，要如何抹除？
    以幽火的威力，强行抹除其实不难，但那样一来，颛顼凌的命多半也保不住了。就是因为不能强行抹除，他才不敢乱动。
    “小子，你试着用幽火隔绝这股感应看看。”木灵道
    “好。”
    “小月，你退到一旁去。”
    示意南江月退开，苏生马上以幽火将整个永恒冰晶棺彻底封锁住了。
    当务之急，必须先将对方锁定自己的手段隔绝，否则的话，以那二人的速度，很快就会追上他。
    “木灵，怎么样了？”
    “刚刚，那二人好像停顿了一会，准头也开始有些偏离了，你再适当调整一下方向看看。”木灵又道
    “好。”
    ......
    “暗护法，刚刚不还可以吗，怎么忽然又感应不到了？”
    后面那两人虽然还在不断接近，但已经无法准确地感应到苏生的动向了。
    “不清楚他用了什么手段，但那小子既然现身了，就跑不了啦！继续追。”
    都已经看到人了，以二人的速度，很快就能追上去。
    可当二人真追到苏生消失的地方时，依然察觉不到他的存在。二人的神识也在周围反复查探过，周围除了妖兽之外，没有一丝人类活动的气息。
    甚至连快速移动的痕迹都消失了。
    “怎么会没有？难道那小子凭空消失了不成！”山火空明道
    “周围没有剧烈的波动，那小子肯定是藏起来了。”暗护法则道
    就那么一会会，以苏生的速度，绝对跑不远的，既然周围没有任何波动，也就只有这一个可能了。
    “哼！我倒要看看，你怎么藏得住。”
    在说完这句话之后，暗护法再次伸出自己漆黑如墨的手掌，漆黑的幽暗本源，顿时以他的手掌为圆心，朝周围弥漫开去。
    一丈、两丈、三丈、五丈、十丈、二十丈......
    幽暗本源扩散的速度不是很快，但却很稳固，一点一点，所到之处，就像是一张黑色的天网，将所有一切完全覆盖、渗透。
    这股瘆人的黑暗，犹如黑色的瘟疫在森林里扩散，所过之处，不管是蛇虫鼠蚁还是妖兽，小一点的瞬间毙命，强一些的也会陷入了迷失。
    看到这一幕，一旁的山火空明也大吃了一惊。
    之前一直在留手的暗护法，怎么忽然又肯下狠手了？以这种全覆盖的方式驱动幽冥泉，对他的消耗可是极大。
    不过，这么做的好处也很明显，只要被幽冥泉笼罩住了，对方就无处藏身了。
    “百丈、百十丈......千丈......”黑暗的扩散仿佛没有止境
    此刻，若是从高空俯瞰的话，这黑暗笼罩之地，宛如一道无尽的深渊。
    “万丈......”当黑暗降临超过了万丈之后，暗护法忽然大喊了一声“找到他们了。”
    “在哪？”
    暗护法指着左前方道“这个方向，你先去追，我得花点时间将幽暗本源收回。”
    为了找出苏生，暗护法这次不但动用了真正的底牌，甚至都快接近他的极限了。
    一次性释放万丈方圆的黑暗深渊，丝毫不压于跟人一场死战。
    而且，这些释放出去的幽冥泉，也是他力量的源泉，必须全部收回才行，若是不收，他的实力必定大打折扣。
    “我也感应到了，我先去拿下他。”
    当苏生解除了藏身状态之后，山火空明也很快锁定了他。
    方才，当幽暗本源即将侵袭到一只老乌龟身上的时候，不得已之下，苏生只能放弃藏身的打算，开始跑路了。
    刚才，他之所以能瞒天过海，逃过二人的神识搜查，靠的正是龟灵的龟壳空间。
    当所有人都藏身到龟壳里之后，暗护法和山火空明能搜寻到，就只是一只乌龟了。
    迷雾森林里妖兽无数，对方也不可能一一辨别。
    可没想到，暗护法会来这一手，直接释放幽冥泉笼罩所有的一切，让他根本无法逃避。
    龟灵的龟壳虽然可以用来藏身，但它本身太弱了，根本扛不住幽暗本源的侵蚀。
    最后一刻，苏生果断放弃了继续藏身的打算，冲出了龟壳。 
第一千六百二十五章 长蛇剑阵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一旦龟灵死了，后果没准更加严重，空间的主人一死，由它所掌控的空间，很可能彻底封禁，所有人都会被困于龟壳之中出不来。
    甚至于，空间也有可能塌陷，那样一来，里面的一切都会被空间裂缝吞噬，尸体都留不下。
    与他一起出来的，还有小羽。
    知道接下来是逃命，小羽一出来就直接化形成了麒麟兽，驮着苏生一路狂奔。
    一旦小羽彻底化形，它的速度会超过苏生御剑而行的速度。由小羽驮着他是最合适的，苏生自己则紧盯后方，随时应对后面二人的追杀。
    “小羽，调整方向，以最快的速度往兽神老窝那里冲。”苏生又道
    后面那两人，哪一个自己都对付不了，必须给自己找个垫背的才行。
    这一招，还是跟颛顼凌学来的，上次颛顼凌被追杀的时候，就是一个劲朝迷雾森林深处逃的，要不是最后兽神出手了，凌前辈可能逃都逃不掉。
    只要他能挨到兽神出现，逃脱的机会还是存在的，不至于丢掉小命。
    方才躲在龟壳里的时候，苏生也问过木灵，师傅能不能解决这二人，得到的答案是几乎不可能。除非，他有办法将那二人都收入浩然正气鼎之内。
    听上去似乎很简单，但这个可能性，微乎其微。
    对面那二人可都是幻灵期巅峰的绝顶高手，都有碾压他的绝对实力，就当前这个形势，一旦让他们靠近，苏生可能连出手的机会都没有，估计他刚把大鼎拿出来，就会被对方夺走。
    这是实力的绝对碾压，苏生也无可奈何。
    当前，还是借助兽神的力量更加靠谱。
    在小羽狂奔的时候，苏生的双眼正死死盯着后方。
    就算不敌，他也要尽全力搏一搏，给小羽多争取一点时间。
    苏生也注意到了，追上来的似乎只有山火空明一人。
    “小子，留下来乖乖受死吧！”
    虽然双方还隔着万丈之远，但山火空明已经先一步出手了。
    只见他凭空一握，天地之力瞬间传导到了苏生的周围，宛如一只无形的大手紧握着苏生和小羽，试图限制他们的行动。
    这个距离，山火空明想击杀苏生基本没可能，限制苏生的速度，防止他再度逃脱才是关键。
    因为双方距离拉近了，山火空明这凭空一握的力度，也比上一次要大得多，轻易无法再挣脱了。
    小羽的速度顿时降低了不少，双方的距离也在快速拉近。
    不能任由对方限制自己，苏生也出手了，为了破除这股无形的天地之力，他直接甩出了一百多把长剑。
    “千星剑阵！列阵！”
    随着一百多把飞剑在他和小羽身体周围穿梭不停，这里的天地之力也被彻底搅乱了，那股束缚之力也马上消失不见。
    幻灵期灵修的隔空出手，完全是可以打断的，只需将周围的力量彻底搅乱即可。
    眼见苏生挣脱了束缚，山火空明马上变招。
    这一次，他直接正面轰出了一拳。
    与单纯凝聚天地之力不同，这一拳之内，还蕴藏着他自身的灵力，一道丈许大的火焰拳头，凌空轰向了苏生。
    “千剑列阵！长蛇阵！”
    苏生也马上变招，一百多把长剑首尾相连，幻化出了一条长长的剑蛇，迎向了火拳。
    “霹雳乓啷~”一遇火拳，剑蛇的头部马上就被击溃，长剑甚至化成了铁水，洒落而下，烧穿了不少古树。
    但蛇形剑阵的优势是足够长，一百多把长剑前仆后继之下，终于还是击破了火拳最外层的屏障，突进到了拳影之内。
    “轰~”最终，火拳内部平衡被剑锋打破，直接在半空炸裂开来。
    被击溃了！眼见自己这一拳被击溃，山火空明是又惊又怒。
    虽说苏生并非正面击溃他这一拳，但这依然足以让人惊讶，区区一个器灵初期的小子，居然可以破他的招式。
    其实，苏生自己也微微一惊，他也没想到，自己所修的千星剑阵竟然如此厉害。
    不愧是他花了巨资才弄到的顶级剑阵，威力果然非同凡响。单纯的实力碰撞，他肯定不是山火空明的对手，一个回合都扛不住，而千星剑阵之所以能奏效，依仗的则是一种以点破面的巧劲。
    不过，为了击溃这一拳，苏生也搭进去了一百多把长剑。
    那些遭遇火拳的长剑，不是化成了铁水，就是被完全震碎了。
    “给我停下来~”
    眼见苏生的剑阵也溃散了，山火空明马上故技重施，再次凭空一握，试图禁锢苏生。
    “千星剑阵！列阵！”苏生马上再次甩出一百多把飞剑，转眼又化解了无形的束缚
    “混账！”恼羞成怒的山火空明再次轰出一拳
    “千剑列阵！长蛇阵！”苏生也再次施展长蛇剑阵迎敌
    “轰~”火拳再次被击溃
    “小子，我倒要看看，你有多少把剑可以这么折腾。”
    山火空明再次故技重施，他认为苏生手里的剑应该也到极限了......之前两拳下来，每次都能毁掉苏生一百多把，合起来都三百多把了，他不相信苏生还有那么多。
    大多数灵修一般也就带个几十把剑了不起了。
    “嘿嘿......”苏生笑了笑，随手一招，顿时又是一百多把长剑飞出。
    他这里，别的东西不敢说，精铁长剑那是要多少有多少，这老头想耗空他的家底，还早着呢！
    上次在红石城，他可是一次性将整条街的铁匠铺都买空了。
    当初修练千星剑阵时，苏生就猜想可能会有这么一天，挥剑如雨，或者说，丢剑如雨更贴切点，只是没想到来得这么快。
    接下来，二人又隔空交了几次手，结果基本也都差不多，苏生总是仗着丢剑如雨的阵势来抵消对方的攻势。
    短短一会的功夫，他就扔出去了数千把剑，山火空明也瞪大了眼珠子，暗骂苏生无耻，居然真带了这么多剑。
    而且，看苏生扔剑时，眼都不眨一下的态势，他也有些绝望了。
    不过，数次交手之后，双方之间的距离还是拉近了不少，幻灵期长老的速度，还是要远远超过小羽的。 
第一千六百二十六章 要来真的了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    多次出手都落空之后，山火空明也学聪明了，不再试图隔空囚禁他了，决定先超过去堵住他再说。
    “千剑列阵！飞鸟阵！杀！”
    眼见对方不出手了，苏生马上主动发起攻势，赶路由小羽负责，他只管全力牵制山火空明即可。
    在他的操控之下，一百多把长剑结成的剑形飞鸟，直扑山火空明而去。
    “哼！不自量力！”对于苏生这道攻势，山火空明却是一脸鄙视
    身形微顿，再一拳轰出，声势浩大的飞鸟剑阵，当即就溃散了。“霹雳乓啷~”一阵乱响过后，一百多把长剑瞬间被毁。
    双方实力差距实在太大了，这主动发起的一剑，也只能稍微延缓一下后者，双方的距离依然在拉近。
    “小羽，速度还能再快一点吗？”意识到情况不太妙，苏生转而又将希望寄托到了小羽身上
    “大哥，这已经是我最快的速度了。”
    此时的小羽，已经完全化身成了麒麟，浑身鳞甲闪耀，头顶双角，双翼伸展，每移动一步，紫色的雷霆之力都会在它全身滋滋作响。
    “不过，我还有一招，我可以召唤其它妖兽来攻击后面那人。”小羽忽然又道
    “什么招术都行，不用留手，只要能牵制后面那家伙就行。”苏生一边主动发起攻势，一边道
    “好。”
    很快，一阵长长的兽吼声就从小羽嘴里发出来了。
    “吼~”小羽这吼声，异常浑厚不说，穿透力也非常之强，声音也传得极远
    一吼之下，整个迷雾森林似乎都被搅动了，四处飞鸟齐飞，万兽震动。
    小羽吼声方落，森林里随即便响起了大量此起彼伏的兽吼声，似乎是在呼应小羽。
    “吼~吼~吼~......”兽吼声由近及远，声势非但没有减弱，反而随着越来越多的兽吼声响起，声势也越来越大，整个森林也开始在颤动
    没想到，小羽一吼之下会出现这样的阵势，苏生也大吃了一惊。
    不一会，果然有妖兽朝这里汇集而来。
    “吼~”小羽再次长吼了一声
    那些提前赶到的飞兽，似乎明白了它的意思，直接就冲向了后方的山火空明。
    这一幕，苏生吃惊之余，又觉得似曾相识。
    记得，他当初闯入迷雾森林盗宝之时，就遭遇过这样的情况。那只五阶的飞虎，也曾使用过这个能力，召唤低阶的妖兽来牵制自己。
    没想到，小羽也拥有了这个能力，而且，从声势判断，小羽这一吼的声势明显更大。
    莫非...这也是血脉觉醒的一种征兆。
    “千剑列阵！飞鸟阵！”
    反应过来之后，苏生也没忘记自己的正事，趁着那些飞兽骚扰山火空明的同时，他也再次祭出了自己的飞鸟剑阵。
    “小子，既然你自己找死，老夫就成全你。”
    处于围攻之下的山火空明，也彻底被激怒了，只一瞬间，他浑身就燃烧起了熊熊的烈火。
    与此同时，一条火龙，也浮现在山火空明身前，朝着苏生张牙舞爪。
    山火空明刚刚摆出阵势，山火幻蝶也马上提醒苏生道“苏生，小心了，这老家伙要来真的了。”
    “看出来了。”
    根本无需提醒，苏生也知道这老家伙准备来真的，他的面色也变得十分凝重。
    前面，这老头一直是隔空出手，目的也仅仅是想留下他。
    可这一次，这老头是真的起了杀心。
    山火空明浑身燃烧起的烈火，正是功法催动到极致之后的效果，说明他已经出全力了。同样的一幕，苏生也曾在山火幻蝶的幻境里见识过。山火氏的高手，一旦燃烧自己，马上就会开大招。
    至于山火空明身前那条火龙，其实那是一把剑，苏生一眼就看出来了，一把剑居然能化出火龙的形态，绝对不普通。
    这老头是真想杀了他啊！而且还是一点活路不给的节奏。
    之前跟蓝衫教母动手时，山火空明都没有动用这把剑，只是将功法催动到了极致而已。
    怎么对付他一个器灵初期的小子，却摆出这么大的阵势。一位幻灵期巅峰的必杀一击，他又该拿什么抵挡？
    暗中催促小羽继续狂奔的同时，苏生反过头来又对山火空明道“这位前辈，我们也就刚刚见过一面而已，这无冤无仇的，你用不着这么赶尽杀绝吧！”
    “小子，马上让你脚下那只神兽停下来，不许再进一步。否则，就别怪老夫不客气了。”山火空明怒喝道
    其实，他这必杀的一招，并非是针对苏生的，而是针对小羽的。一个器灵期的小子而已，还不够资格逼他出必杀一击。
    真正让他感到害怕，把他逼急了的，还是小羽刚才那一声长吼。
    这一吼，让整个森林都躁动了起来，也让他瞬间意识到，不能再拖下去了。
    再拖下去，万一惊动了深处的兽神，没准会重蹈上一次的覆辙。
    “前辈，你让我停下来可以，总得说说缘由吧！”苏生哪里敢停，只能继续拿话忽悠对方
    “小子，别装了，我山火氏的永恒冰晶棺怎么会在你手里？你可别说你什么都不知道。”
    不等苏生想好托词，山火空明接着又道“另外，我大哥山火南明去哪了，为何他要将这副冰晶棺交到你手里，一一从实招来。”
    直到此刻，山火空明依然没意识到山火南明已经死了，他也不认为苏生有这个实力，也完全没往这方面想。
    “哦，你说那位前辈啊！”苏生一脸恍然的样子，道“这副冰棺确实是他交给我的，至于他去哪了，我就不清楚了。”
    “满嘴谎话的小子，去死吧！”
    面对苏生这不痛不痒的解释，山火空明也彻底失去耐心了。二人说话这会，小羽也一直在狂奔，没有丝毫停顿，他岂会看不出来苏生是在糊弄他。
    气急之后，他也不再留手，身前那把蓄势已满的火龙剑，瞬间飚射而出，宛如一道红色的激光，直取苏生。
    火龙剑爆发的那一瞬间，速度之快，快到眼睛都跟不上，剑锋犹如在瞬移。 
第一千六百二十七章 联手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    都无法锁定，又凭什么抵御，幻灵期巅峰的全力一击，威力可见一般。
    这一瞬间，苏生也彻底明白了，他挡不住，真的挡不住，不但极快，而且蕴藏的威力也非常强大，远远超过他。
    他的千星剑阵，若是修练到极致，达到千剑齐出的境界，或许还能抗衡一二，但那也得等他跨入幻灵期才行。现在的他，不但修为不行，剑诀也不过一两成的境界，根本没戏。
    至于他另外一部剑诀，山海归一剑，同样也没有达到极致的境界，想要达到极致境界，同样也得等他跨入幻灵期之后。
    山火空明之前几次出手不过是在跟他玩而已，真正下杀手，差距马上就显现出来了。
    可命悬一线之际，苏生并没有向师傅求助。
    这一幕，他其实早就预想到了，自己很可能接不住对方全力的一剑。
    为此，他也早早做好了准备，既然接不住，那就不硬接了。
    “鼎灵，出！”
    用自己那强大的神识捕捉到火龙剑的剑锋，是向着自己头颅而来的，苏生直接无脑地将浩然正气鼎的鼎口挡在了头颅之前。
    几乎是在大鼎出现的同时，火龙剑便到了鼎口。
    随即，“嗖~”的一声，瞬移一般的火龙就消失不见了。
    “轰隆~”
    此刻，浩然正气鼎内部，可就不那么太平了，剧烈的爆响冲击着整个空间。
    那声势，也不比之前灭山火南明差多少。
    “什么！”
    眼见自己必杀的一招，居然被苏生化解了，山火空明直接楞住了，一时有些接受不了这一幕，一点心理准备都没有。
    “鼎灵，回来~”
    有惊无险地收了对方的火龙剑之后，苏生马上又把浩然正气鼎给收了回来。
    这么大个家伙，放在外面很容易被对方抢走的，双方实力差距太大了。
    他之前所用的所有兵器，基本一两个回合下来就彻底报废了。
    “小子，你手里居然也有一部空间神鼎。”
    震惊过后，山火空明也马上反应了过来。普通的鼎不可能接得住他全力的一剑，只有内藏空间的神鼎才有可能。
    若只是普通的鼎，他一剑下去，瞬间也会炸裂开来，不可能像刚才那样一点动静都没有。
    虽然只出现了极短一会，但山火空明完全能肯定，这部浩然正气鼎跟山火氏的山火炼天鼎是同一类东西，山火氏的山火炼天鼎，同样也能做到这一点。
    对于这一类东西，他们都喜欢称之为‘空间神器’。
    “前辈，您下手也太狠了点吧！我们无冤无仇的，何必这样。”苏生自顾自地说道，似乎很生气的样子。至于对方提什么空间神器的，他则只当没听见
    “山火空明，你怎么还没有拦下这小子！”
    后方传来暗护法的声音，他已经结束了对幽暗本源的回收，重新追了上来。
    “暗护法，这小子有古怪！他手里居然有一部分空间神器，还收走了我的兵器。”山火空明解释道，苏生刚才那一下，不但挡下了他的必杀一击，还顺势将他那把兵器也给收走了，这让他十分郁闷
    “什么，空间神器！”暗护法也很惊讶，又道“先拿下他再说，再让他交出空间神器。”
    “好，联手吧！”
    接下来，二人很有默契地联手轰出了一拳。
    山火空明隔空轰出了一道烈火拳，暗护法打出的拳头则是黑色的，上面缠绕着幽暗本源。
    明明隔着较远的距离，但暗护法这一拳的威力，却更胜山火空明。
    “千剑列阵，双蛇阵！”
    这一瞬间，苏生没有动用浩然正气鼎，而是再次祭出了千星剑阵。鼎灵已经被对方知晓了，若是再次动用，对方已经有了准备，没准会被抢走。
    面对两位幻灵期高手的联手一击，苏生也豁出去了，一次性甩出了近三百把长剑，他准备将自己的潜能发挥到极致。
    以他如今的境界而言，掌控一百多把飞剑是最合适的状态，一次性掌控三百多把，明显有些勉强。
    但面对两人的联手，也只有这一招能御敌了。
    三百多把长剑，又被分成了两拨，分别阻挡两人的攻势。
    但在一阵乱响之后，苏生的双蛇阵，还是毫无悬念被击溃了。
    这一次，只有他的剑阵崩溃了，对面二人的拳影却没有。哪怕二人这一拳同样都没出全力，但苏生以一敌二的想法，还是太天真了点。
    最终，拳劲的余威，也尽数落到了他的身上。
    “流金沙甲~聚”在拳劲即将袭体时，苏生也将五阶的银沙甲全部聚集到了胸前，这算是他最后一道防御了
    “轰~”五阶的银沙甲防御力总归有限，只为他挡下了火拳的余威
    另外一道暗影拳，还是将他打得吐血脱离了小羽的后背。
    幸好小羽急忙调整方向，再次接住了他，没让他从半空摔下去。
    “还不束手就擒！”
    苏生受伤之后，也无力再驱动剑阵了，当后方二人再凭空一握，天地之力的束缚顿时让小羽的速度大减。
    “大哥，现在怎么办？”
    眼看后面二人马上就要撵上来了，小羽显得十分焦急，以神识求助于苏生。虽然它试图驱使妖兽来帮自己，但周围这一片，基本都是些低阶妖兽，还没靠近就被那二人给灭了。
    就这么一会，死在二人手里的妖兽，已经有十几只了，魔血也将周围染红了一大片。
    “没事了，小羽，不用再跑了。接下来，好好保存体力，准备下一次逃命。”苏生一边吐血一边通过神识安慰道
    “啊！不跑了？”小羽完全没听懂，不跑了，一旦被后面那两人抓了，哪里还有逃命的机会
    “听我的，没错，接下来好好保存体力就对了。”
    “小羽，落到那具妖兽尸体旁边去！”苏生还特意给小羽找了个落脚之地
    办完前面这些事，苏生马上又对着后面追赶而至的二人摊开双手，一脸无辜道“两位前辈，手下留情，别再打了，我们不跑了，你们有什么话就问吧，我一定如实相告，别再动手就行。” 
第一千六百二十八章 虎王 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    眼见苏生和小羽真的停了下来，特别是苏生那一脸彻底放弃的表情，后面二人也认为没有动手的必要了，当即也收了力道。
    一个器灵初期的小子，还受了伤，还能翻出什么浪来不成？
    “哼！早这么做就对了，还能免受皮肉之苦。”山火空明直接横了苏生一眼，露出一脸的鄙视，一开始这样多好，非逼他出手，在他看来，苏生这种人就是欠修理，必须狠揍一顿才行
    “嘿嘿，前辈说的是。”苏生一脸被打服的浪笑
    “小心！”
    就在山火空明完全放松之际，忽然听到暗护法向他发出了警告。
    警告声响起的同时，一只粗壮的虎爪凭空出现在他的头顶正上方，一个粗犷的声音也随之响起“人类！我不是说过，让你们滚出这片森林吗！”
    “死！”而后，虎爪落下，直接抓向山火空明的天灵盖。
    这一瞬间，山火空明浑身寒毛直竖，命悬一线之际，他根本来不及催动功法，只是下意识地举起自己的双臂迎上。而后，他才开始将浑身的力量尽数灌注到双臂之内。
    “轰隆~”虎爪和双臂当空相撞，爆发出来的冲击，转瞬就将周围近百丈内的迷雾全部荡开。
    紧接着，又是一声震响“轰”这一声震响是由山火空明导致的，交手过后，他的身体完全失去了平衡，犹如炮弹一般，砸进了地底。
    后面这响声，就是他的身体砸穿地面发出的。
    待到老头从地底爬出来时，他那满头的白发也被鲜血彻底染红了。额头上的伤还在其次，其实最严重的伤，是他的双手。
    硬接了一击虎爪之后，山火空明的双手，已经完全扭曲变形了，一半的手指都没了，十根手指，如今只剩下了五根，还呈一种扭曲状。
    方才那一击虎爪，来得太过突然，加之他的注意力一直放在苏生身上，导致应对的非常仓促。一开始，他完全是拿两个肉拳去顶，灵力和功法都没有及时跟上。
    这才导致，硬接了一击虎爪之后，直接消失了五根手指，剩下的五根，也基本算是废了，指骨完全碎裂。
    能一击废掉山火空明十指的，明显也不是什么普通角色，待到老头抬头一望，也终于看清了出手的家伙是谁。
    “虎妖！你找死！”满头是血的山火空明，忍着双拳上的剧痛咬牙切齿地道
    刚刚偷袭他的，不是别人，正是这迷雾森林的兽神，那只七阶的虎头妖。
    据说，妖兽跨入七阶之后，就能掌控空间之力了，方才的偷袭，之所以来得那么突然，正是借助了空间之力的缘故。
    “这老家伙还真是命大啊！这样都不死。”
    正当山火空明怒不可遏时，苏生则是暗自有些可惜，兽神那一击居然没弄死这老家伙。
    这其中也有暗护法插手的缘故，若不是那暗护法提前察觉到了危险，适时提醒了他，没准这一爪真有可能直接落到山火空明的天灵盖上。
    那个时候，废的就不只是十根手指了，而是山火空明的脑子。
    可惜了，若是无人提醒的话，这老头脑浆很可能已经迸裂了。
    算了，也不能想得太美，这些老家伙个个不知道存活了几千年，确实不会那么容易挂掉的。
    “大哥，你是不是早就知道这只虎头妖会动手，所以才故意停下来。”小羽与苏生神识交流道，它也终于理解了苏生的用意
    “嗯，这虎妖其实早就到了。”苏生又道“不管他们了，咋们尽可能恢复体力，一会等这两边打起来，我们就趁乱跑。”
    一边说着一边取出好几颗功效不同的丹药塞到了嘴里，不单是小羽要恢复，自己也得尽快恢复才行，方才一战，不但受了伤，灵力消耗也颇大。
    “好。”小羽也学着苏生的样，取了几颗上好的药材塞到了嘴里，嚼碎之后吞下
    一人一兽就这么慢条斯理地嗑起药来，再期待着头顶那两方能进行一场最激烈的生死搏杀，最好来个同归于尽，也省得他再跑了。
    ......
    “人类！你们三番五次闯入我族禁地，还肆意屠杀我族。今日，你们谁也跑不了，全部都得死。”
    虎头妖的愤怒，一点不比山火空明少，特别是当它看到周围满地的妖兽尸体时。
    方才，小羽召唤过来的这些妖兽，几乎被那二人全灭，血流满地。
    “孽畜，你敢断我手指，就算将你整个族群屠戮殆尽，也弥补不了老夫一根手指。老夫不但要杀你们这群畜生，待我回族之后，召集人马，我要让你尝尝灭族的滋味。”山火空明也怒吼了起来，作为山火氏的长老级人物，他何尝吃过这种大亏，十指全废，他的实力必然大降。
    “想灭我族？你山火氏还不够资格。今日，我便先灭了你，我看你们山火氏还敢不敢猖狂。”兽神也被彻底激怒了
    上一次，山火南明和山火空明也曾拿这样的话威胁过它。那一次出手，他并未出全力，只是将几人驱离，已经算是给过山火氏面子了。
    可这才多久，对方又回来了，大肆屠杀兽族子弟不说，还敢威胁要灭它整个兽族。
    “吼~”虎吼一声之后，兽神的身形，直接就在原地消失了，空间随即泛起一丝波动。
    “暗护法！助我灭了这家伙。”
    山火空明很清楚，光凭他一人之力顶不住这只虎妖，上一次，他跟山火南明联手才勉强跟这虎妖一拼。
    “试试看吧！”此时的暗护法，并未被愤怒冲昏头脑，相对要冷静很多，他并不看好联手之事，但见兽神出手了，他也只得出手。
    知道兽神的目标是山火空明，暗护法并没有从正面阻挡的打算，而是趁着兽神的虎爪递向山火空明的时候，直接从后面偷袭。
    “滚开~”兽神原本是将双爪都对准了山火空明，准备来个一击毙命，但此刻，它也不得不分出一爪来应付暗护法从身后来的偷袭。 
第一千六百二十九章 走人先 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽然主动出击的明明是兽神，但在下方的苏生和小羽看来，场上的形势更像是山火空明和暗护法左右夹击兽神。交手的一刹那，兽神是被两大高手夹在中间的。
    兽神怀着必杀的决心，两大高手同样也怀着必杀的决心。
    二人一兽这一击，几乎都用上了全力。
    “轰！轰！”两声爆响之后，随着剧烈的冲击波肆虐开来，山火空明的身形顿时倒飞而出，狠狠砸向了地面，“轰”的一声，再次将地面砸了个窟窿。
    另外一边，暗护法的身形也在狂退，但最终还是在半空之中立住了身形。
    与二人不同，兽神的身形则是一动未动。
    看上去，似乎是兽神以一敌二完胜，但下方的苏生却是微微皱了皱眉。
    论计谋和手段，人族还是要胜兽族一筹啊！
    由于交手之时，两大高手将兽神夹在了正中央，这也导致了交手时产生的冲击，兽神根本无法卸力，只能凭借身体硬抗。
    其余两人虽然都被震退了，但却借此卸去了一部分力道，看似落了下风，其实是占了很大的便宜。
    再看位于正中央的兽神，硬抗下所有冲击之后，一只虎爪被火焰完全烧秃，皮肉都烤焦了不少，另一只虎爪上，则缠绕着漆黑的幽暗本源。
    “吼~”兽神暴怒之下，再次发出了一声虎吼。
    不愧是七阶的妖神，这一吼，依然气势十足。对于妖兽来说，只要不是致命伤，短时间之内是不影响它们的战斗力。
    “狡猾的人类，去死吧~”
    兽神再次出手了，这一次，它将目标锁定在了暗护法的身上，双爪齐下，对准了他一人。
    刚刚要不是暗护法绕后偷袭它，强行把它逼到正中央的话，它或许都不会受伤，对于这个狡猾的家伙，它也是恨之入骨。
    而且，兽神也意识到，这个从不露面的人类，实力更强，必须先解决掉。
    “虎妖，住手！”暗护法怒喝了一声，试图回避这一击
    这会，山火空明还没从地底爬出来，光靠他一个人也有些吃不消。
    这也是他一开始犹豫的原因，七阶的兽神，绝对强过幻灵期的灵修。
    “死~”随着空间一阵波动，兽神的两只虎爪还是锁定了暗护法
    不得已之下，暗护法也只得全力去接，幽暗本源也疯狂灌注到他的双掌之上。
    “轰隆！”浓烈的幽暗本源，随着交手的冲击四溢开来，让整个天都暗了下来。
    “轰~”的一声，暗护法这次也跟山火南明一样，将地面砸了个窟窿，单纯以力量而论，他也完全不是兽神的对手。
    不过，兽神的情况似乎也不太好，浑身上下都被黑暗的气息笼罩住了。
    “吼~”对于身上这些漆黑如墨的东西，兽神也十分讨厌，可奈何这东西它一时也祛除不了。
    “人类，受死吧！”怒火中烧的兽神，也将自己的愤怒投向了暗护法
    “小羽，我们走人！”
    眼看兽神又去找暗护法的麻烦了，苏生也马上意识到，他们逃命的机会来了。
    说实话，他完全没想到，山火氏那二人居然会败得这么快，仅仅交手了两三回而已，二人就彻底败了。
    本以为双方会打成消耗战的，上次山火氏两位长老联手明明打了个平手的。
    现在看来，上次兽神应该是没出全力。
    七阶的兽神，居然恐怖如斯，可以碾压幻灵期巅峰的高手，早知道这样的话，他应该早点跑才对，双方一开战就跑。
    此刻，除了这只兽神之外，另外还有一大群五阶、六阶的妖兽正在朝这里赶来。再不跑，可能就跑不了啦。
    “山火空明，这虎妖实力太强了，我们先撤！”
    另外一边，暗护法也有些吃不消，不准备再耗下去了。
    “先撤也行，但不能让那小子跑了，必须把他带回去。”
    听闻此言，正准备偷偷跑路的苏生，顿时脸一黑，这个老不死的，都这时候了，怎么还惦记着他呢！
    这会，苏生真想拜托兽神一件事，就是先把山火空明送走。
    “好，你去抓那小子，我再纠缠这畜生一次。”暗护法咬了咬牙，又道“必须快，我最多再纠缠一次。”
    “好！足够了。”山火空明也咬了咬牙，身形再次腾空而起，直冲苏生和小羽而来
    “小子，快！跟我走，留下来只有死路一条！你放心，我绝不杀你。”
    或许是意识到情势不太妙，经不起任何折腾了，山火空明的话也说得中听了很多。
    虽然话说得很好听，可他也没有放弃动手的打算，冲过来的同时，也在全力驱动天地之力，试图彻底禁锢住苏生。
    又来这一招，苏生在心底暗骂了一句“我信你个鬼，你个糟老头子坏得很！”他要是跟这老头走，才是真正的死路一条好吧。
    山火南明已死，山火氏是绝对不会放过他的。
    “小羽，准备拼命！”
    “千星剑阵，列阵！”
    苏生再一次全力运转千星剑阵，瞬间就破除了禁锢，自己的性命，必须握在自己手上才行。
    “千剑列阵！飞鸟阵！杀！”破开禁锢之后，苏生反手就甩给了山火空明一个杀阵作为招呼
    “小子，你找死！”
    这都火烧眉毛了，苏生居然还不肯束手就擒，这也让山火空明勃然大怒。
    老头气急之下，直接连出了三拳“呼~呼~呼~”
    三道拳势中的第一道，直接与苏生的飞鸟剑阵互相抵消了，剩下两道继续冲向他。
    “山海归一剑！”苏生也开始疯狂压榨自己的潜力，将刚刚蓄势的山海归一剑祭出，反正绝对不能让对方抓住自己。
    “轰~”剑气再次抵消了对方的一道拳势
    还剩下最后一道拳势，苏生已经没有力气了，只得再次驱动银沙甲。
    “轰~”银沙甲溃散了，但苏生自觉也没受多少冲击
    最后那一拳，力度似乎小得有些离谱，完全不像是一位幻灵期长老发出的。
    这一下，也让苏生忽然意识到，这老家伙很可能伤的不轻。 
第一千六百三十章 保命要紧 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不是受了重创，绝不至于打出这种软绵无力的拳势。
    另外还有一点，这老头的速度，明显慢了很多，只能勉强跟小羽持平了，这同样也是实力急剧下降的征兆。
    这么多情况一合计，苏生越发肯定了自己的判断。
    这个老不死的，明明都伤成这样了，居然还想着来拿他，刚刚，还给他吓得不轻。
    微微眯了眯眼，一个大胆的计划，随之在苏生心中酝酿而生。
    趁你病，要你命！
    既然这老不死的都伤那么重了，倒不如再送他一程，反正他也不是第一次给山火氏的长老送终，前不久才送走的山火南明，正好送这两兄弟去黄泉路上团聚，这也算是好事成双了。
    有了打算之后，苏生也稍微定了定神，接下来，他得好好谋划一番了。
    这老头虽然实力大降，但危险程度依然很高，要不也不至于一出手就逼得他用上全力。
    稍不留意，给人送终不成，反而变成了给自己送终，那就闹笑话了。
    “小羽，往这个方向飞，那里有一头六阶妖兽正在靠近，我们靠过去。”
    查探到前面正好有一头六阶妖兽在靠近，只需想办法让那头六阶的妖兽再给山火空明来上那么一下，再收拾这老头就简单了。
    “吼~”那头六阶妖兽预感到人靠近，也发出了一声兽吼
    这声音怎么听着那么熟悉！苏生忽然觉得，这兽吼声他在哪里听过？
    很快，兽心湖那只六阶的水龙蛟忽然浮上心头，这声音好像就来自于它。当初，他为小羽偷通天穹形果的时候，守护兽就是这家伙。
    这还真是冤家路窄啊！这么快又碰面了。
    希望对方不记得他就好，一会还得借助它的力量。
    “轰隆~”后方再次传来交手的动静，简单瞟了眼，好像是那位暗护法再次受到兽神的重击，又被砸入了地底。
    正面硬钢的话，他不是兽神的对手。
    “山火空明，你个废物，怎么还没拿下那小子。”
    再次抗了兽神一击的暗护法，一抬头，却发现山火空明正在跟苏生玩猫抓老鼠的游戏，气得破口大骂起来。
    “这小子太狡猾了。”山火空明也是又怒又急，但又无可奈何
    “吼~”兽神再次发出一声怒吼，再次消失在了原地
    “山火空明，我不管了，我先撤了，你自己看着办吧。”
    扔下这句话，暗护法的身体直接化作一团黑影，向远处逃遁而去。
    “狡猾的人类，你逃不掉的，死~”兽神的速度明显更快，尖利的虎爪也直接落在了逃遁的黑影之上
    “抓~”虎爪狠狠落下，但是，最终却抓了个空，直接穿透了黑影
    黑影继续逃遁，不甘心的兽神又连抓了好几次，但也全部落空。化身成黑影之后，暗护法似乎失去了本体一般。
    “吼~”极度不甘心的兽神，目标也马上转移了，除了暗护法之外，这里还有两个人类的，一个是苏生，一个是山火空明，它现在要杀人泄愤，不管是谁都行
    当兽神那对杀气腾腾的虎头转向这边时，苏生和山火空明二人都是浑身一颤。
    “小羽，快跑！”苏生直接就放弃了给山火空明送终的打算，还是先保命要紧
    “山火空明，别管那小子了，保命要紧。”已经逃遁到远处的暗护法也适时提醒了一句
    都不用暗护法提醒，山火空明已经开始跑路了。意识到一旦跑慢了，小命就没了，山火空明不但将功法驱动到了极致，还动用了秘法，开始燃烧自己的血脉之力。
    按说，不管他怎么燃烧血脉，他的速度，也不可能快过兽神的。
    但好在，他不需要快过兽神，只需快过苏生就行。
    被盯上的可不止他一人，还有苏生呢！这会，只要不垫底，就能活命。苏生又不是兽神它们家亲戚，没理由对他刻意关照。
    “完了！这下危险了！”苏生也马上意识到不妙
    “吼~”
    山火空明这只老狐狸想的也是对的，当他的速度一上去，离得最近的苏生，马上就被当成了目标，这声虎吼就是冲着他来的。
    “这个老不死的！”
    这会，苏生活剐了山火空明的心都有了，都怪这老不死的跑过来纠缠，才把那只虎妖引过来。
    “小羽，我们下去，进森林。”
    电光火石之间，苏生也改变了逃的打算，拼速度的话，他连山火空明都拼不过，自然更不可能从这只七阶虎妖的爪下逃脱。
    既然逃不掉，索性就不逃了，直接藏到森林里去，避开虎妖的视线。
    虽说这么做很冒险，但也有可能让这头蠢虎将注意力重新放到山火空明身上去。
    只要这头虎妖去追山火空明，再给他一点时间，他就有把握把自己完全藏起来。
    但有个前提，虎妖必须先去追山火空明才行。
    可惜的是，他这个算盘彻底落空了，那头虎妖偏偏没有去追山火空明，而是跟着他一起进了森林。
    “人类，受死吧！”
    当空间泛起波动时，那只巨大的虎爪，也抓向了苏生的胸口。
    这一刻，苏生也终于体会到了，对方这一爪的厉害，难怪它这一爪能将两大幻灵期巅峰高手杀得狼狈逃窜。
    当虎爪出现的一瞬间，他的身体直接无法动弹，这并非因为恐惧所致，而是周围的空间在挤压他，压得他根本动不了。
    七阶的妖兽，已经厉害到了这种程度吗？单是出手的余威，都能压制得他无法动弹。
    无法挣扎的苏生，瞬间有了死亡降临之感。
    就在他试图呼唤师傅救命的时候，眼前忽然雷霆闪动，麒麟模样的小羽，已经挡在了他的身前。
    小羽厚重的嗓音，随之响起“贱畜，滚开！”
    这一声‘贱畜’，再配上小羽那浑厚到极致的声音，真宛如圣兽降世一般。
    虽然实力比虎妖低很多，但小羽的喝骂依然气势十足，似乎它喝斥的是一头普通的妖兽。
    “麒麟圣兽！”
    虎爪停在了半空，没有落下，虎妖似乎被小羽的气势震慑住了。 
第一千六百三十一章 血脉压制 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但是很快，虎妖又怒吼着道“吼~，麒麟血脉又怎样！你没资格这么说我，我是这片森林的王，我是兽族之王。”怒吼归怒吼，但是，它终究没敢朝小羽伸出第二抓。
    面对圣兽的血脉，凡兽会不自觉地退缩和畏惧，那是来自血脉的压迫。
    不过，这只虎妖似乎并不准备就此低头，它的实力远胜小羽，也具备抗争的实力。
    “吼~，我是兽族之王，我的实力远比你更加强大，麒麟圣兽也要臣服于我。”虎妖朝小羽怒吼道
    “贱畜，不许这么跟我说话。”麒麟小羽气势不减，又道“从今往后，这里的兽族之王就是我，你只能匍匐在我脚下，臣服于我。”
    怒吼过后，一团血红色的光芒由小羽体内透体而出，笼罩住了虎妖。
    七阶的虎妖被这团血光笼罩之后，身形直接一顿，气势也变弱了不少，似乎在承受着巨大的压力。
    “吼~，你还不够资格让我臣服。”七阶的虎王疯狂嘶吼，它在反抗小羽的血脉压迫
    “吼~，臣服于我。”麒麟小羽也开始嘶吼起来，血光更胜了几分，它试图凭借这一点让虎王彻底臣服
    此刻，最吃惊的当属苏生了，没想到，小羽都已经这么厉害了，不但敢正面硬钢七阶的兽神，还在试图让对方臣服于自己，抢夺它的兽王之位。
    四阶的小羽就有这样的气度，不愧是麒麟圣兽的血脉。
    此刻，灭魂之内，器苍天也在盯着外面的一幕，与略显兴奋的苏生不同，他则是叹了口气。
    “主人，小羽现在挑战兽王，是不是太早了点。”木灵道
    “哎~”器苍天再次叹了口气，在没有其它助力的情况下，四阶就想压服七阶，实在太难了。
    “主人，你可有办法对付这只七阶的虎妖？”
    闻言，器苍天沉默了好一会，才道“七阶妖兽已经可以破开空间了，锁不住它，也就杀不死它。”
    “我明白了。”木灵道
    “阵阵低吼声~”
    正当小羽和虎妖对冲血脉之际，周围陆续又涌现出了一大群高阶妖兽，四阶、五阶、六阶，这些妖兽无一例外也都嘶吼了起来，但音调相对小羽和虎妖则要低很多。
    听上去，这些妖兽的低吼声，更多还是在表示一种臣服之意，表示他们无意争夺兽王之位。在面对小羽和虎王时，他们也都将头低了下去。
    “吼~”小羽和虎王的对冲还在继续
    但随着时间的推移，苏生也开始有了一些不好的预感，小羽身上的气势开始变弱了。
    周围那些妖兽，似乎也预感到了这一点。
    随后，就看到这群围观的妖兽们，一只一只，尽数聚拢到了虎妖的身后。
    但也有极少数，聚到了小羽的身后。
    一开始，苏生还以为那些聚拢到小羽身后的家伙，是准备向小羽发起偷袭的，还为此警惕了半晌。
    但很快，他就明白过来，那些家伙聚到小羽身边，其实是表示臣服于小羽的意思，是要奉它为王的意思。
    这帮家伙显然是要叛变老兽王，想奉小羽为新的王。
    只可惜，聚拢到小羽身后的妖兽，数量太少，实力也都比较低，以四阶妖兽居多。
    五阶、六阶的妖兽，几乎都聚拢到了虎妖的身后。
    “吼~，单凭血脉之力你是压不住我的，这片森林的王者依然是我。”
    当小羽身上的红光消散，虎妖依然高昂着头，甚至昂得更高了，它没有被压服，它经受住了血脉的考验。
    “吼~”虎王身后的那群妖兽，此刻也开始欢呼雀跃起来，它们的选择没有错，它们的王胜了。
    基本上，六阶的妖兽，包括苏生的老冤家，那只六阶的水龙蛟，全部都聚集到了虎王身后，五阶的妖兽大多数也聚拢到了虎王的身后。
    对于这些强大的妖兽而言，想要成为它们的王，必须拥有绝对的实力，四阶的小羽明显不够资格。
    而那些选择小羽为王的妖兽，则都在四阶层面以下，它们则认为小羽的血脉更强，有资格成为王。
    “吼~，你们这群低贱的畜生，居然奉一只凡兽为王，我是麒麟圣兽血脉，天赋神通也已经觉醒，我是天生的王者，这只低贱的虎妖，怎配在我面前称王。”
    血脉之力虽然没能压服对方，但麒麟小羽并未就此放弃，对着虎王以及它身后的群妖便是一顿臭骂。
    不得不说，小羽这番痛骂，真的是霸气十足，骂得苏生都血脉沸腾了起来，心中那点对虎王的惧意，也荡然无存。
    没错，小羽绝对是天生的王者，这只虎妖怎配在它面前称王。
    四阶就敢硬钢七阶，如此强大的血脉，不成为王，根本说不过去。
    四阶相当于人族的丹灵期，而七阶，可是超越幻灵期的存在。这份差距是如此悬殊，但越是悬殊，越是证明了小羽的强大。
    小羽必定为王！
    这会，要是干架的话，苏生绝对第一个上，让对面知道知道，什么叫悍不畏死，他愿意为小羽成为王而战死。
    跟苏生一样，所有聚集到小羽身后的妖兽们，一个个也都群情激奋起来，怒吼个不停。
    甚至，就连对面，也有几只妖兽受到了小羽的影响，真的转投到了这边。
    “吼~”众兽以及苏生都士气大振，为了王，它们愿意战死！
    “臭小子，你怎么也被影响了？”木灵忽然开口
    “什么被影响了？”
    “你小子现在是不是有一种血脉沸腾之感？很想找人干一架？”木灵
    “对，没错，感觉浑身都是力量。”苏生道
    “还真是。”木灵笑了笑，又道“行了，你小子先冷静下来，别跟打了鸡血一样。”
    “啊？这又什么不对吗？”苏生不解
    “嘿嘿，也没什么不对，身处圣兽的气场之内，不知不觉就会受到它的影响，为它而死而已。”
    经木灵这么一提醒，苏生也马上意识到，确实有点不对劲，为小羽而战没什么，但他明显太过兴奋了一点。 
第一千六百三十二章 天劫降临 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    鸡血打满的他，现在正准备带着一群四阶的妖兽去跟五阶、六阶、七阶的妖兽干架。
    气势确实很足，但结果嘛...跟找死也没什么区别。
    可一旦冷静下来之后，苏生马上又意识到情况不太妙。
    难怪小羽要给大家打鸡血，这也是没办法的事，因为双方的差距，一目了然。
    兽王麾下可是聚集了所有实力最强大的妖兽，他们根本没法比。
    “吼~，小麒麟，你的实力太弱了，不配拥有这份圣兽血脉，作为万兽之王，这份血脉应该归属于我才对。”
    不但承受住了血脉对冲，还得到了一群最强大妖兽的拥护，虎王气势大涨的同时，也开始觊觎小羽的血脉之力了。
    “贱畜，你也配！”麒麟小羽怒喝道
    “小麒麟，交出你的血脉，这是你唯一的出路。”虎王也怒喝起来
    “贱畜，你不配！今日，我便让你见识见识，什么是圣兽天威不容挑衅。”
    麒麟小羽又道“还有你们这群贱畜，一个也别想跑，既然你们瞎了眼，要奉一头凡兽为王，我便让你们全部魂飞魄散。”
    “小麒麟，不要虚张声势了，你没有这个实力，还是乖乖交出你的血脉之力吧。”虎王道
    “吼~”小羽愤怒一吼，浑身紫雷暴涨，直冲天际。
    当紫雷冲天而起时，天上忽然刮起了大风，天雷也开始轰隆作响“轰隆~”
    遥远的天际，云层也逐渐暗了下来，一道巨大的黑云漩涡正在酝酿成型。
    一眼望去，黑云漩涡的正中央，是一道深不见底的黑洞，黑洞之中，紫雷闪烁“滋滋~~”
    “吼~，是天劫降临的征兆！”
    “吼~，天降要降临了！”
    “吼~，这只小麒麟，居然真的能引动圣兽天劫，它的血脉已经如此强大了吗？”
    “吼~，它真的有王的资质。”
    几只口吐人言的六阶妖兽，似乎都大受震撼。
    圣兽天劫，紫雷轰顶。只有圣兽血脉彻底觉醒者，才有资格享受的待遇，在这股力量面前，凡兽的一切根本微不足道。
    在场的所有妖兽，包括虎王在内，血脉都在战栗，都有一种想匍匐在地，膜拜这股力量的冲动。
    臣服于不可抗拒的力量，这是妖兽天生的生存之道。
    那群原本就聚拢在小羽身后的四阶妖兽们，直接就匍匐在地，显得异常恭敬，它们的选择没有错，小羽是真正的王者。
    位于虎王周围的群妖，虽然个个也都大受震撼，但都在盯着虎王，只要虎王不屈服，它们也不会轻易屈服。
    “贱畜们，准备随我一起迎接天劫降临吧！”
    对于不肯屈服于自己的妖兽，小羽扬了扬麒麟爪，数十道紫雷降下，劈中了它们。
    紫雷并未伤及那群妖兽的身体，而是没入了它们体内。
    很快，这群妖兽便开始惶恐起来，一个个仰头看天，天上忽然多出来了数十道漩涡。
    被小羽以紫雷劈中的妖兽，无一例外都感应到了，天上那数十道天雷漩涡，其中有一道就是属于它们的。
    基本上，小羽的紫雷劈中了多少妖兽，天上就多出了多少漩涡。
    天雷轰顶，这是属于它们的天劫将至。
    这一下，周围所有的妖兽都无法再淡定了，特别是那几只投靠了虎王的六阶妖兽。
    它们是凡兽，实力又不足，远远未达到渡天劫的要求，若是现在渡天劫，完全就是找死。
    而且，它们的天劫还是由小羽引动的，而小羽是圣兽，这也就意味着，它们的天劫被小羽拉伸了一个层次，威能也会提升一个层次。
    本来就没准备好不说，还故意将威能提升一个层次，就更是寻死了。
    当然，天劫被拉伸也不是完全没有好处，只要能扛得住，收获也会提升一个层次的，但前提就是得扛得住。
    这里的妖兽，没一个高兴得起来，因为都知道自己扛不住。
    跟圣兽一起渡天劫，它们绝对会被秒得渣都不剩。
    顿时，一大批投靠了虎妖的四阶、五阶妖兽匍匐了下去，都是对着小羽匍匐的。
    “低吼声~，王，我们愿意臣服于你！”
    这一刻，他们似乎又愿意臣服于小羽，奉它为王了。
    当然了，他们看中的其实是活命，因为那些早就匍匐在地的妖兽们都安然无恙。
    “贱畜们，等死吧！”对于这群墙头草，麒麟小羽可不会客气，给它们臣服机会的时候不抓住，现在臣服，已经晚了。
    “轰隆~”数十道天雷一齐酝酿的气势，也让整个天空都暗了下来
    看到这一幕，正在疯狂逃窜的暗护法和山火空明，慌乱之余，又添了几分力，跑得也更快了。
    此刻，天劫的正下方位置。
    所有的六阶妖兽都在盯着虎王的一举一动，它们自然也感应到了自己的天劫将至，但虎王尚未屈服。
    “吼~，小麒麟，天劫落下，你自己也要死，你在虚张声势，对不对？你想借此让我屈服，不可能。”虎王怒喝道
    天空之上，有着数十道天雷漩涡，最大的那一道很显然属于小羽。
    第二大的那一道才属于虎王，但规模也就小羽一半大小，天雷漩涡越大，降下的威能自然也会越大。
    以虎王七阶的实力，面对小羽一半大小的天雷劫都没有把握，更何况四阶的小羽。
    “贱畜！很快你就知道，到底是谁在虚张声势了。”麒麟小羽气势不减
    “轰隆~”天空之中雷霆震响，大地也在跟着颤抖
    这轰隆一声巨响之后，下方所有低阶妖兽都在瑟瑟发抖。
    苏生也感受到了，一股十分骇人的力量，正在成型。面对如此惊人的力量，他的内心也很难平静。
    他忽然意识到，不能再这么继续下去了，任由这股力量降下，或许能劈死虎王，但小羽自己也扛不住。
    不过，苏生并没有让小羽直接放弃，他同样能体会到，小羽和虎王一直处在一种双王争霸的状态，气势上是不能输的。
    “木灵，师傅醒了吗？我感觉这样下去恐怕不行。”苏生道 
第一千六百三十三章 小羽的选择 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “本灵倒是觉得小羽这样蛮好的。”木灵道，故意没提器苍天早就醒了的事
    “再这么下去，我怕小羽会出事。”苏生急道
    “小子，你是真不明白，还是假不明白？”
    “什么意思？”
    “小羽那么聪明，它难道不知道这么做的后果吗？可它除了这么做之外，还有什么办法救你小子呢。”木灵道
    闻言，苏生脑子一嗡，小羽是故意这么做的，是为了救自己？
    木灵又道“血脉压制失败之后，虎王的气势就一直压制着小羽，它的目的，相信你小子也很清楚，它想让小羽彻底臣服于它，再交出自己的血脉之力。一旦小羽臣服，再交出血脉之力，你的结果会怎样？不用我多讲了吧。”
    结果肯定是个死啊！苏生自知没有挑战虎王的力量。
    只因一开始就是小羽在替他承受，让他忘记了，真正要面对虎王的应该是他才对。
    “不可能！一定还有别的办法！我不会让小羽有事的！”
    苏生忽然一阵胸闷，有些喘不过气来的感觉，他无法接受小羽替自己去死的结果。
    “师傅呢？你把师傅叫醒，我可以趁那虎妖不注意，将它收到浩然正气鼎里去，我再跟师傅联手......”苏生忽然想到一个办法
    “小子，先不说你能不能收了那虎王。就算你真的收了它，但凭你的实力，你是锁不住它的，这头虎妖已经七阶了，它可以强行破开空间离开的。”木灵道
    对于七阶以下的家伙，拿浩然正气鼎一收，确实是个好办法，可再往上就不行了。
    “一定还有别的办法。”苏生道
    “没有办法了，在你们被它盯上的时候，也就只有这一个办法了。”
    木灵难得叹了口气道“哎，小羽不但很聪明，也很勇敢，本灵真是越来越喜欢它了。小羽自己其实很清楚，以它现在的实力，还不足以挑战这只兽王。但在你小子有危险的时候，它还是勇敢站了出来。”
    “为了护住你，它才去争取兽王的位置，只有成了王，才有保护你的资格。只可惜，气势压制、血脉压制通通都失效了，那个时候，它其实已经败了。”
    “但为了救你，它还是决定牺牲自己。为此，它才会义无反顾地引动天劫。”
    成不了王又怎样，照样也要护住你，哪怕献出自己的生命。
    听完木灵的话，苏生眼中也彻底湿润了。
    一幕幕往事涌上心头......
    从相遇到相知，一路陪伴自己走过来，好不容易熬出头了，难道就到此为止了吗？
    不，绝对不行！小羽天赋、心性都极佳，不该就此陨落，它还有大好前程。
    都约好了要一起去千灵界闯荡的，岂能就自己一个人去，要去就一起去。
    ......
    强忍住泪水之后，苏生对木灵道“你把师傅叫出来，我要亲自问问他老人家。”
    “行，你自己问吧！”苏生随即也放开了对苏生的隔绝
    “师傅，我必须救小羽，我绝不会让它死的，要不徒儿也跟那虎妖同归于尽算了。”
    “你个臭小子......”木灵直接就开骂了
    “要说办法，确实有那么一个，只是有点危险。”器苍天道
    “有就行！”苏生大喜，又道“师傅，不管什么办法，什么代价，徒儿都愿意承担。”
    “主人，真有办法？”木灵问
    “唯一的办法，就是惊动龙角山那头老麒麟，圣兽天劫的事也只有它有办法。”器苍天道
    “啊！惊动那只老麒麟，这可能吗？”木灵大吃了一惊
    “小羽这份血脉不弱，值得一试。”器苍天又道“只需将天劫的威力，再提升一个层次，很有可能。”
    “主人，真要这么干啊！提升天劫的话，后果会不会太严重了？”
    一般人还不清楚这么做的意义，要是真这么干了，这天劫的威力怕是会覆盖半个迷雾森林，那可是成千上万的妖兽......
    “照我说的做吧。”器苍天以一种不容置疑的口吻道
    想救小羽的话，目前也就只有这么一个办法了，器苍天也不希望小羽有事。好不容易血脉觉醒了，一旦成长起来，绝对会成为苏生最强大的助力，也值得他出手了。
    若是小羽死了，那就让这片森林里的所有高阶妖兽为它陪葬吧！
    不做到这种程度，器苍天也担心苏生会干蠢事。
    “主人，我明白了，那就轰轰烈烈干一场吧。”木灵忽然又激动了起来
    “好，接下来，由我亲自开启大阵，你们几个全力助我！”
    木灵、苏生、山火幻蝶都接到了器苍天的指令。
    “是，主人！”“是，师傅！”“是，前辈！”
    “灭魂大阵，启！”由器苍天亲自操控灭魂大阵，也算是头一回了。
    “徒儿，你跟小羽说，让它不要抗拒我的阵法之力。”
    “是，师傅。”
    当苏生将意思传达给小羽之后，阵法的威能很快与那股紫色雷霆结合起来了。
    随后，阵法传递到哪，紫色的雷霆也会随之传递到哪......
    转眼之间，紫雷在阵法的推动之下，横贯了大半个迷雾森林。
    只要紫雷覆盖的区域，所有的妖兽，马上都仰头望向了天空，因为那里有一道力量正在牵引它，它们都预感到了天劫将至。
    天空之上，新增了一道又一道的天雷漩涡，成千上万，而且还在不断增加。
    只要有一只妖兽渡劫，天上便会对应产生一道天雷漩涡。
    “吼~吼~吼~吼~吼~吼~吼~吼~吼~吼~吼~吼~吼~吼~吼~吼~吼~吼~吼~吼~吼~吼~吼~吼~”
    霎时间，迷雾森林从上到下，从东至西，从南往北，所有妖兽都在齐声嘶吼，或者说惨叫更加贴切。
    这一声声的，大多都是绝望的嘶嚎......它们大多都不明白，这天降灾祸的原因是什么。
    甚至有不少刚破壳的小妖，奶都没断，忽然就预感到天劫要来了，那懵懂的眼神，甚至都不知道天劫是什么。
    “轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~” 
第一千六百三十四章 真圣兽降临 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    震天的雷霆轰鸣声，覆盖了整个迷雾森林
    如此大规模的天劫，威能也可想而知了。
    整个迷雾森林，不，应该说，整个三仙大陆都在为之震撼。
    一时间，各门各派、各族各帮、各大势力都大惊失色。
    三大古氏族、五大宗门、琳琅阁的宗主、长老、护法、执事级别的人物，但凡察觉到这股天象的人，无一不腾空而起，震惊地望着迷雾森林的方向。
    “这是...浩劫将至吗？”
    面对这股惊天动地的力量，所有人都在内心深处发问。
    “如此惊人的天劫，还是我第一次见。一旦落下，我三仙大陆的兽族怕是要被灭族不可。”
    “怎会如此？如此浩劫，可是兽族那边发生了什么大事？”
    “不知道！”
    “真是天威难测啊！我等凡人，何其渺小啊！”
    顶尖的高手都止不住内心的战栗，对于普通人而言，就更是如此了。迷雾森林周围的那些凡人，一个个当场跪倒在地，不停祈祷，吓得昏死过去的也不在少数。
    这样的天象，宛如世界末日一般，除了祈祷之外，又能怎样？
    此刻，位于天劫正中央的位置。
    “王，我等愿意臣服！”
    虎王带着所有六阶妖兽，齐刷刷地匍匐在地。坚持了这么久，它们终于是扛不住了。
    这样的天劫，力量实在太惊人了，一下子笼罩了整个迷雾森林，面对这股力量，虎王也彻底服了，这种力量的万分之一，都足以秒杀它。
    圣兽天威，这群妖兽原本是没有概念的，在它们看来，小羽不过一头四阶妖兽而已。但这一刻，它们服了，彻底服了，这是它们永远永远都无法超越的力量。
    这一刻，站着的妖兽，也就只剩下小羽一个了。
    “圣兽天威，不容挑衅！”麒麟小羽意气风发地吼道
    借助器苍天的大阵，小羽也体会了一次，将力量覆盖至整个迷雾森林的感觉。
    之前，独自挑战虎王时，它还有些强撑的意思，但这一刻，它真的觉得自己就是森林之王，是无可置疑的。
    那种掌控一切的感觉，实在太强大，太美妙了。
    “王，我等愿意臣服，请你收回天劫吧！”匍匐在地的虎王又道
    犹如各大宗门那些长老所言，若是任由这股惊人的力量落下，兽族真的要被灭族了。
    作为上一任兽王，虎王心中也有一份责任，死一群五阶、六阶妖兽它都不怕，可若是全灭了，兽族真的就彻底完了。
    “吼~，贱畜，天威岂是想收就能收的。”
    “王......”
    “闭嘴，与我一起迎接天命即可。”
    小羽喝止了虎王的哀求，并非它不愿意收回，而是这股力量已经不是它能掌控得了的。
    接下来的事，苏生也提前告诉了小羽，一旦施展这一招，就只能等待真正的圣兽降临，它们才有救。
    若是圣兽不降临，大家都得死，无一例外。
    至于圣兽何时会到，没有人知道，就连器苍天也不知道。
    而此刻，天上那道最大的漩涡之内，一道紫色的雷霆似乎已经酝酿好了，随时都会落下。
    是圣兽先一步降临，还是天雷先一步落下？
    “轰隆~”最终，还是天雷先落下了。
    紫色的雷霆犹如巨大光炮一般，直射麒麟小羽。
    这一击紫雷，比小羽整个身体都要粗壮数倍，任由它落下，怕是一击就能将小羽直接毁灭。
    天雷轰顶，神魂俱灭。说的就是这一刻。
    “小羽~”苏生也绝望了，怎么圣兽没有如预期般降临？
    就在苏生绝望地呼喊之时，刚刚降到一半的紫雷，忽然停在了半空。
    而后，那颗紫雷似乎被什么东西一口吞下了，消失不见。
    一颗巨大的麒麟头颅，忽然投射在迷雾森林上空，占据了小半个森林大。而紫雷消失的位置，正好就位于这颗麒麟头的嘴部。
    强大的威能，也在此刻笼罩了下方所有的一切。
    “真-圣兽降临！”
    苏生心中大喜，小羽有救了，这绝对是真正的圣兽，也是他在等待的那一位。
    小羽化形成麒麟的样子，跟这颗头颅也十分相似，但看着要稚嫩一些，这颗麒麟头，则要威严很多，应该是小羽将来成长起来的样子。
    “师傅，这是不是就是龙角山那只老麒麟？”
    “嗯，就是它的力量投影。”
    “真没想到，这老麒麟真被吸引来了！”木灵则有些惊讶
    “难道还有可能不来吗？”苏生问
    “当然，万一这老家伙在打架，或者是在打盹，肯定就没空理这些小事了。”木灵道
    苏生翻了翻白眼，就这能算是小事吗？就刚才那阵势，天都快塌了，毁天灭地也不过如此。
    在吞下紫雷之后，老麒麟那对闪烁着雷霆的双目也朝下方张望了起来，很快锁定了小羽“是我的血脉不错，但好像不是我熟知的那几个小家伙。看来，老夫的子嗣里面，又要多出一个小家伙了。”
    “...就是有点爱胡闹，四阶就想渡天劫，真是个不要命的小家伙。”
    “不过，这么弱，就能引动如此强烈的天劫，潜力倒是不错，我龙角山的力量又要加强了。”
    正当天上那颗麒麟头对小羽品头论足的时候，忽然又有一道天雷落下。
    “轰隆~”这一道天雷是轰响虎王的，这一击，威力虽然比不上小羽，但也足以毁灭虎王了
    匍匐在地的虎王，也已经在瑟瑟发抖了。
    麒麟头再次张开巨嘴，一口吞下了那颗紫雷，还砸了砸嘴，似乎在品尝雷霆的滋味。
    “行了，都散了吧！还没到小家伙们渡天劫的时候。”
    吞下第二颗紫雷后，巨大的麒麟头又猛然对着天空吹了口气。
    顿时，一股飓风卷起“呼~”将所有正在酝酿的天劫漩涡，一下子全部吹散。
    漆黑的天际，顿时大亮，万里无云，也将所有妖兽心头的阴霾吹散。
    看着这一幕，苏生直接咽了咽口水。一口气，居然吹散了所有天劫，这老麒麟到底什么实力啊！这也太强了吧！ 
第一千六百三十五章 暂且留你一命 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    甚至于，笼罩在整个迷雾森林上方的迷雾，也被老麒麟这口气给吹散了。这一层迷雾，可是笼罩了迷雾森林数千年之久啊！
    一口气，没了！
    一时间，所有迷雾下方的蛇虫鼠蚁，也都看到了森林上方这张巨大的麒麟头。
    七阶的虎王，此时则是头也不敢抬，拿头紧紧贴着地面。刚刚小羽激发的力量，已经足够让它臣服了，这次来了一个更夸张的主，一口气就能灭它无数次的。
    唯一敢与这颗巨大麒麟头对视的也就只有小羽了。
    小羽同样震惊于这老麒麟的力量，但它同样也有一份亲近感，那是源于血脉层面的，也让它有了直视对方的勇气。
    就像一个孩子，长大之后，初次看见从未谋面的父亲，好奇、畏惧、亲近、抗拒......
    “小家伙，你还太弱了，不要急着渡天劫。我留一道麒麟印在你身上，等你什么时候能破开这道封印了，方可尝试渡劫。”
    天上的麒麟头忽然张开巨嘴，一道紫光由它嘴里射出，瞬间落在了小羽的额头，那里顿时便多出了一道紫金色的印记。
    紫金印记成型之时，麒麟小羽扬了扬头，很高兴的样子，很像是一个得到了赏赐的孩子。
    赐下了麒麟印之后，麒麟头的目光又在下方晃了晃。
    “一只七阶的小虎妖，勉强能给你当侍卫了。”老麒麟的目光又落到了虎王头上，带着几分不屑和勉强
    “小虎妖，守护好我这份血脉，我龙角山会有你们的一席之地，明白吗？”
    “是，圣兽大人，我一定守护好少主。”虎王依然头也不敢抬，但却异常兴奋
    能被这种强大的存在看上一眼都是一种荣誉，更何况还是亲自吩咐办事，这绝对是一件无上的荣耀。
    一旦事情办好了，圣兽随意的一件赏赐，都足以改变凡兽的一生了。
    老麒麟却懒得再搭理虎王，目光再次一转“这里怎么还有一个人类？”
    终于轮到苏生了，作为小羽身边唯一的一个人类，老麒麟终于瞧到他了。
    “晚辈苏生，见过龙角山麒麟圣尊。”苏生执了个晚辈礼
    “人类，你与我这后辈之间，似乎有着某种牵连，你们是何关系？”老麒麟也看出苏生和小羽之间的关系不一般
    “我跟小羽的关系，亲如兄弟一般。”苏生如实道
    “亲如兄弟！”老麒麟似乎有些不喜的样子，又道“人族嘴上总喜欢称兄道弟，暗地里却总想奴役我圣兽一族。为了我家这小家伙的安危，还是先将你小子灭了比较妥当。”
    什么！苏生顿时吓了一跳，怎么说得好好的，忽然要灭自己了？
    一头圣兽要灭自己，那可不是开玩笑的！
    就对方刚才那实力，吹口气就能灭他几百次了，这可比被山火氏那二人和虎王追杀恐怖一百倍。
    “不可！他是我大哥，不可伤害他。”小羽再次护在苏生身前
    “小家伙，我这是为你好，人族个个狡猾无比，说的话都不可靠。”老麒麟道
    “大哥是真心对我好，跟其他人类不一样，若是没有大哥，我的血脉也不可能觉醒，可能早就死了。你要是杀了他，我也不活了。”小羽道
    “哦，是这小子帮你觉醒了血脉吗？”老麒麟的气势顿时一变，道“也罢，既然这小子是你的机缘，那就暂且留他一命吧。”
    下界想要诞生一只能让它在意的麒麟子，可谓极难之事，数十万年都未必会出现一只。越是实力强大的大能，越是明白机缘的难得，既然苏生是小羽的机缘，确实不适合扼杀。
    “小家伙，安心修练吧，等渡了天劫之后，就来龙角山找我。”
    说完，老麒麟的头也逐渐消失在了半空。
    “呼~”老麒麟刚一走，苏生顿时长舒了一口气，刚才真把人吓个半死。
    “小子，刚刚忘了提醒你，这老麒麟脾气一直不太好。”木灵其实也吓了一跳，好在最后有惊无险
    “我也没得罪它啊！我就说我跟小羽亲如兄弟，哪里说错了吗？怎么就得罪它了？”苏生很是不解，难道这话都不能说？
    “这次还真不怪你小子，肯定是千宗门那帮家伙，一天天正事不干，到处去抓圣兽，搞得这些兽族大能都很不高兴。”木灵解释道
    “千宗门？你是说千灵界那帮家伙吗？”
    “不是那帮家伙还能有谁。”木灵又道“行了，你小子也别多想了，这种事你也左右不了，以后遇到兽族大能，还是尽量回避一下吧。千灵界那些兽族大能，好像都跟人族不对付，之前光想着救小羽，倒是忘了这一点。”
    木灵的话，让苏生很是无奈，但却无可奈何，上界的事，他哪里操心得了。
    “大哥，你放心，只要有我在，谁也别想伤害你。”小羽特地安慰了一句，它也注意到苏生满脸郁闷的样子
    闻言，苏生摇头一笑“说什么傻话呢，我是大哥，当然是我保护你才对，要不是我实力太弱，也不至于让你站出来。”
    这事说到底，还是他太弱了，从一开始被山火氏那二人追杀算起，他们就一直在逃。可逃来逃去，遇到的对手反而越强，处境也完全超出了他的掌控。
    这次还真多亏了小羽，若不是有它在，后果还真不好说。
    好在，也算是因祸得福，小羽反而成了新的兽王。
    此刻，虎王带着众妖依然匍匐在地。
    “少主，我等以后必定誓死守护您。”虎王一口一个少主，宛如一个跟随了小羽很久的老奴才
    “我等誓死守护少主。”几只六阶的妖兽也马上附和道
    “吼~”更低阶的那些，尚不能口吐人言，便拿吼声代替
    “行了，都起来吧。”小羽也不再以贱畜称呼这帮家伙了，先前之所以这么叫，不过是为了提振气势而已，不然压不住这帮家伙，现在已经没必要了
    老麒麟露个脸，就什么都解决了。
    小羽接着又道“我也不需要你们的守护，你们该干嘛干嘛去，别给我添乱就行。” 
第一千六百三十六章 你爹吗 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    很快，小羽的身形也开始扭曲起来，很快就由麒麟兽变幻成了人形。相较于兽形而言，它其实更喜欢人的形态。
    接下来，它还要跟着苏生继续在人族的地界行事，自然不能带着这么一大群妖兽，那就什么也干不了啦。
    “少主，麒麟圣主命我必须守护好您，属下必须贴身守护。”虎王道
    “这个简单，你若能化形成人，我就让你跟着。”小羽道
    闻言，虎王也马上开始变幻形态，头部以下，很快就变成了一个肌肉发达的彪形大汉，一身的腱子肉，看着也十分魁梧，比苏生都高出半个身体。
    但问题是，他那颗虎头，还是老样子，完全没变，一看就是一头虎妖。
    这化形不完整，真不如不化形，看着蠢萌蠢萌的，跟虎王的气势完全对不上。
    “少主，我血脉之力较弱，最多只能达到这个程度。”虎王主动承认道，对于自己血脉有多弱的事，它自己是最清楚的，这也是它极度渴望获得小羽血脉之力的原因
    “大哥，你觉得这样能跟着我一起吗？”小羽又看向了苏生
    “不动手的话，再把头遮起来，问题倒是不大。”苏生打量着虎王道
    只要把头罩住，谁也瞧不出来就没事。但是，那是在不动手的情况下，一旦动起手来，肯定就露馅了。不管有没有人能掀开它的头罩，只要一动手，那股妖兽的气势是遮掩不住的。
    “算了，你还是别跟着了。”小羽又道，不能动手的话，也就谈不上保护，还非要跟着干嘛？它本来就不想这家伙跟着的
    “少主，这是麒麟圣主的吩咐。”虎王固执地道
    那老麒麟虽然离开了，但威势尚存。况且，虎王还是被它亲口嘱咐过的，更加不敢违背。
    “圣主的意思，是让你听命于我，不是让你自作主张，明白吗？”小羽有些薄怒
    无言以对的虎王，顿时低下了头。
    一旁的苏生，看到虎王这个样子，倒是放心了不少，这虎王确实是彻底臣服了，七阶的妖兽能被一头四阶妖兽骂得低下了头，不是彻底臣服真做不到。
    “行了，这事先不说了，接下来，还有其它更重要的事要办。”
    打断了主仆二人的争吵，苏生又朝小羽道“现在安全了，把小月她们全部放出来吧。”
    “好。”小羽当即将龟灵、小银、冥雀这三个家伙放了出来。
    随即，龟灵又将抱着玄冰棺材的南江月放了出来。
    “这里怎么会有这么多的妖兽，我们被包围了吗？还有追杀我们的那两人呢？师兄，不行你们就先走，不用管我。”一出来，南江月的精神也再度紧张起来，任何人看到这么一大群高阶妖兽围着自己，恐怕都会吓一跳。
    “小月姐，不用担心，这些家伙不会伤害你的。至于那两个老家伙，已经被打跑了，现在已经没事了。”小羽忙解释道
    “被打跑了！真的吗？被谁打跑了？”
    “被这头虎妖打跑了。”小羽斜了眼虎王
    “这到底是人还是虎啊？”当南江月看向虎头人身的虎王时，虎王也在盯着她看。
    其实，在南江月从龟壳里凭空出现的时候，虎王就注意到她了，同时还有龟灵，以它对空间之力的掌控程度，已经察觉到了龟壳里暗藏着一道空间。
    作为万兽之王，玄石龟这种低阶妖兽它自然不陌生，属于血脉之力非常弱小的种族，基本除了睡，就是睡。
    这种龟之所以比一般妖兽长寿，并非因为它们血脉多高贵，多强大，主要是能睡，一睡好几年，几十年，甚至上百年，这才导致它们命都很长。
    但以血脉之力而论，这种乌龟的层次是很低的，战斗力也非常低。
    除了一些特殊的地方会用到它们，寻常基本没多少人在意。
    一个血脉之力这么弱的玄石龟，居然掌控了空间之力，这怎么可能？没有强大的血脉作为支撑，怎么可能诞生这样的神通。
    “小羽，这只老虎不会就是你爹吧？”
    瞧了半天的南江月，一开口就把周围所有妖兽都吓了一跳。
    “哈哈......”苏生则是忍不住笑了，他早就习惯了南江月偶尔的惊人之言，他也没少被南江月刺激过。
    “小月姐，你胡说什么呢！”小羽翻了翻白眼，它真正的爹已经不重要了，它现在的爹，肯定是那只老麒麟，这只老虎哪里配得上
    “不是你爹，为什么要救你？”南江月又问
    “哈哈......”苏生再次笑了，她这话问的其实没毛病，合情合理
    “吼~，人类，不可对少主无礼，我是少主的侍卫。”虎王忍不住吼了南江月一嗓子
    七阶妖兽的一喝，还是挺震撼人的，南江月顿时有些发蒙。
    其实也不单单是南江月，除了苏生和小羽之外，刚刚出来的三只妖兽：龟灵、小银蛇、冥雀，三个家伙也都受到了惊吓。
    要不是经历过之前的事，苏生这会估计也会发蒙。
    “虎妖，不可对小月姐无礼，我身边的人，就跟我一样。”小羽连忙喝止道，南江月在小羽心中，算是仅次于苏生的人类了，一来是因为她经常跟苏生在一起。另外，那时候为了跟小羽搞好关系，南江月也会拿药材喂它
    况且，她刚刚的话也没啥恶意，最多只能算是无心之过。
    “是，少主。”虎王马上收敛了气势
    “小羽，这真的是你的侍卫？我怎么不知道，你也从来没跟我提起过。”努力让自己镇定下来的南江月，依然一脸的不可置信
    “怎么说呢，也就刚刚发生的事而已。”小羽道
    确实也就刚刚发生的事，但是，就刚刚发生的这几件事，每一件都不普通，搁到任何时候，任何地方，都会是几件惊天动地的大事。
    没有亲眼见到，说出来怕是都没人会信。
    “好了，这些事先不提了，接下来，我们还有更重要的事要办。”
    苏生从南江月手中接过了永恒冰晶棺，又马上驱动幽火将整个冰棺完全包裹，隔绝了外界的一切查探。 
第一千六百三十七章 等待 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    当下最重要的事，莫过于给棺内的颛顼凌清除体内的幽暗本源了。
    之前那么多危机，都是因为这个而起，若是任由这东西一直留在颛顼凌体内，别说去三仙城找丹师，怕是都出不了这迷雾森林。
    一旦他离开这里，暗护法那帮人必然闻风而动。
    虽然小羽成了新的兽王，虎王可以贴身保护他们，但这依然不是上上之策。
    先不说山火氏的高手众多，一旦全员出动的话，虎王会不会顶得住。只要虎王离开了迷雾森林，其它各大势力也不可能坐视不管。
    人族各大势力，都有眼线一直盯着迷雾森林。
    再加上之前那股动静那么大，各大势力肯定都会派出精锐来迷雾森林打探消息的。
    虎王这个时候离开，必定会吸引所有势力的注意。
    到时候，这件事反而会越来越麻烦。
    “师兄，我们接下来还是去三仙城请那位丹师吗？”南江月问道
    “我怕是去不了啦，我必须留在这里......”苏生也将大致的缘由解释了一遍
    暂时而言，他还不能轻易离开迷雾森林，他必须一直以幽火封禁冰棺，阻止那位暗护法对内部的感应，也免得它再找上门来。
    这么一来，瞿刈那边他就去不了啦，就只能派另外一个人去请他亲自来这里。
    “师兄，若是你实在走不开的话，我可以出面去请那位丹师。”南江月立刻说道
    苏生神情严肃道“若是一般的丹师，你去请问题不大，但那位瞿刈身份有些不一般，你怕是请不动。”
    像瞿刈这种级别的人物，在三仙城也是炙手可热的，器灵期以下的人找他，可能连面都见不上，而南江月才丹灵期而已。
    特别还是要请他亲自到迷雾森林里来，这个难度就更高了。不是苏生不看好自己这位师妹，这事难度真不小，他自觉亲自出马都有一定难度。
    而且，南江月和瞿刈之前从未谋面，也无任何交情可言。
    另外，这实力太低的话，路上出现意外的几率也很大。
    南江月实在不是合适的人选。
    “大哥，要不让我陪着小月姐去吧，我们两个一起，把握会大很多，路上也能有个照应。”小羽主动请缨道
    “好，有小羽陪着，我一定把人请来。”南江月也很开心有小羽陪同
    “少主，这点小事，没必要你亲自去，只需告诉我此人身在何处，不管何人，我直接抓来便是。”一旁的虎王插嘴道
    “你这个办法肯定不行，那是三仙城，是整个三仙大陆最繁华的都城，里面绝对禁制重重，怕是你一进去就会被发现。到时候，很可能会有人族高手围攻你。”
    听完小羽这番对话，苏生也点了点头，很是欣慰，跟着自己经历了那么多，小羽的眼界果然不一样了。
    “这事容我再想想吧。”苏生最终没答应让小月和小羽一起去
    其实，他心中另外还有一个人选，万毒教的四长老，灵蛇岛主。
    之前在遗迹里的时候，双方已经约定好了，会在迷雾森林里碰一次面。四长老跟暗护法交手，肯定会被幽暗本源侵袭，若是不严重，四长老自己想办法解决即可。若是严重，就来这里由苏生为他祛毒。
    此刻，苏生身上还带着对方留下的灵符，相信对方也能感应到他就在迷雾森林之内。
    苏生想的是，等忙完了这件事，可以顺便让对方帮个忙，请一下瞿刈。
    一位幻灵期的长老出面，请动瞿刈问题不大，再有幻灵期的长老作保，瞿刈也不用太担心安全的事。
    “师兄，你若是觉得我不够格的话，那不妨再等几天，我之前已经传信给了父亲，他肯定已经在赶来的路上了，应该很快就到了。”南江月转而又道
    “哦，这个可以。”苏生也眼前一亮，又道“好，不急这几天，我们就在这里等你父亲吧。”
    上古皇族的一族之长，这个排名，丝毫不弱于一宗的长老了。
    颛顼凌这边有这副永恒冰晶棺封着，短期之内问题也不大。
    接下来，一行人便没再继续逗留，直接赶去了虎王的老巢。
    虎王的老巢，就在迷雾森林最核心的地段，这里不但百草繁茂，灵力也显得十分充沛。
    当苏生一行抵达的时候，发现这里已经聚集了不少的妖兽，一个个神色也有些恐慌。
    陆陆续续，还有妖兽不断赶来这里，神色也都差不多。
    看样子，想必是因为之前天劫的事，导致它们受到了惊吓。所以，都跑到这里避难来了。
    面对无法抗拒的力量，任何种族都会下意识地去寻找一位强者庇护自己。
    虎王，作为上一代的兽王，依然还是众妖的依靠。至于小羽这位新王，很多妖兽还不知道它的存在。
    “吼~”见到虎王安然无恙归来，众妖都激动地吼了起来
    让人诧异的是，这些妖兽来祈求庇护的时候，并不是空手而来，个个手里居然都捧着一份礼物。
    大多数都是灵药，也有一些矿石、矿晶......等等之类的东西，但品质都不低。
    这些东西，其实都是它们一直守护的天材地宝，如今来寻求庇护，它们也将手里最珍贵的东西献上了。
    望着这群妖兽手里捧着的东西，苏生也只剩下目瞪口呆的份了。要是把这些宝物全部交给他，他一下子就能富可敌国了。
    “嗅嗅~~”小羽也狠狠吸了一口气，每一颗灵药的香味，都在吸引着它
    “少主，这里所有的宝物，以后都是你的了，你可以随意取用。”虎王虔诚地道
    “不错。”小羽也十分满意“虎妖，我若渡劫成功，将来一定不会亏待你。”
    “多谢少主。”
    虎王又道“少主，本来，离这里不远处，还有一片品级不错的药园，里面也有很多珍稀灵药。结果，前段时间，被一个人类全毁了。当时，我正与人交手，让那人逃了。”
    “这些人类真是好大的胆子。”小羽也道
    虎王也气势汹汹地道“若是让我逮到那人，非将他碎尸万段不可。” 
第一千六百三十八章 冤家路窄 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “那人不但将一颗极为珍贵的化形果盗走，导致我至今还无法完全化形。另外，他还将药园内所有珍稀灵药，一个不留全部取走，我一个同族后辈也被那人打伤......”
    听虎王描述完，苏生本来也觉得挺可惜的，甚至还有几分生气，还暗骂了一句最近偷药的人类怎么那么多。偷别人的他不管，但现在这些可都变成小羽的了。
    但是，听着听着，忽然又觉得不太对劲！越听越觉得，事情怎么那么熟悉。
    在与小羽对视了一眼之后，二者忽然都明白了过来，虎王说的那人，搞不好就是指苏生。
    他来此光顾，不正好就是前段时间的事么？那颗珍贵的化形果，应该就是指通天穹形果。至于将珍稀灵药一扫而空的事，则出自木灵的杰作。
    “这就是我那同族的后辈，是一只飞虎。”虎王指着一只正在天上翱翔的飞虎道
    苏生抬头一瞧，完全确定了，虎王说的偷药人就是指他。
    天上飞的这只老虎，正是那天追了他一路的五阶飞虎，对方愣是从核心地带一直追到森林的边缘，追了他几天几夜之久。
    不过，苏生也没轻饶了它，这飞虎原本一身白毛，神威凛凛，结果被他的幽火烤成了一只无毛虎，黑不溜秋的。
    这么久过去，毛依然没长齐，看着也挺滑稽的。
    “飞虎，下来见过少主。”虎王开始招呼那只飞虎下来
    “人类，是你！”结果，这只无毛虎一看到苏生就炸毛了。
    “吼~，死！”飞虎又怒吼着冲了上来，虎爪直取苏生脖子
    “混账，退下！”结果还没碰到苏生，就被虎王一巴掌给拍飞了
    不等飞虎落地，虎王的身体瞬间消失在原地，下一秒，它已经出现在飞虎身后，虎王的手臂也变回了虎爪，一把扣住了飞虎的脖子，怒吼道“吼~，放肆，敢对少主大哥不敬，我捏死你。”
    让它下来是为了拜见小羽的，让这后辈在小羽面前露个脸，结果它一来就攻击苏生，这也完全出乎了虎王的预料。
    “王，就是这个人类毁了兽心湖......那颗化形果就是被他取走了，导致您无法彻底化形的就是此人。”无毛虎挣扎着将苏生偷药的事说了一遍
    这其中最重要的一件事，就是那颗通天穹形果被偷，那可是虎王为自己准备的。
    小羽吃了能顺利化形，它吃了也能顺利化形。
    “什么！”虎王杀气腾腾的目光也转向了苏生，但杀气锐减，苏生是小羽的大哥，就连老麒麟都不敢把他怎么样，它能怎样？
    “其它灵药你取走也就算了，不知那颗化形果可还在？”虎王又问
    “虎妖，那颗通天穹形果本来就是我让大哥去取的，已经被我吃了，你还看不出来吗？”小羽没好气地道
    “原来是少主服用了。”虎王这才恍然
    “至于你化形的事，不妨再想别的办法吧。”小羽又道
    “说到化形，这迷雾森林里，难道就一颗通天穹形果吗？”苏生问
    “嗯，就一颗。”虎王道
    “大哥，这种顶级灵药，一方地界基本只会诞生一颗。”小羽多解释了一句
    “哦，那除了这通天穹形果之外，就没有其它办法帮助化形吗？”苏生又问
    “其实，血脉之力足够强大也可以，若是让我顺利突破五阶，哪怕没有化形果，我也可以随意化形了。”小羽道
    不过，它这个能力，也是在吞噬了龙含珠之后才觉醒的。若是没有那颗龙含珠的帮助，小羽很可能要到六阶，甚至七阶才有可能。
    “血脉之力么！”苏生若有所思，若是他帮助虎王提升血脉之力，是否可以助其彻底化形？
    有这么一个强大的侍卫守护着小羽，他的安全也能多几分保证。可若是不能彻底化形，就不便让它跟随了。
    ......
    搞清缘由之后，虎王也松开了飞虎的脖子。
    而后，它又将小羽一行的事大致与它叙述了一番......麒麟圣兽血脉、圣兽天劫、圣兽降临......
    听完这些，飞虎看小羽的神态也完全不同了。
    小羽很不喜欢这只飞虎，谁让它一上来就攻击苏生，都懒得搭理它。
    最后还是苏生跟这飞虎说了几句话，双方之前交过手，这飞虎还重创了他，苏生跟它约定，后面再找机会较量较量。
    这飞虎的实力，在五阶妖兽里面绝对算是拔尖的，很适合作为他现阶段的对手。
    “少主，你且在这里待一会，有事也可以吩咐飞虎去办，我先去把手臂上这些黑色的东西去掉。”
    匆匆将飞虎叫过来，其实是因为虎王想抽身离开。
    肉眼可见，它的双臂之上，有着一大团黑色的印记，随着时间的推移，这些印记还在慢慢扩大。
    这些都是之前交手的时候，暗护法打入它体内的，但一直被它强行压制着。可似乎有些压制不住了，虎王也有些焦急。
    “哦，你有办法祛除此物吗？”苏生很是好奇道，他的幽火就是专门祛除此物的，但也很想见识见识这兽王有什么好办法
    “这里的地底，正好是地脉交汇之处，我准备借助地脉之力强行祛除它。”虎王道
    “哦，这里还有一道地脉交汇之地吗？”
    虎王这个办法，都说不上是办法，就是强行逼出体外。苏生现在更感兴趣的反而是地脉的事，难怪一来到此处，他就感受到这里的灵力比其它地方要充沛。
    “下方的地脉有多大？”苏生问
    “整片森林的地脉，都交汇于此处。”
    “这么大！”苏生眼前一亮，这虎妖还真是会选地方，特意将自己的老巢放到这地脉之处，难怪它能比其它妖兽更早突破七阶
    说起地脉之力，年轻的时候不懂，但随着阅历的提升，他知道这绝对是修练圣地，不单对妖兽，对人也有很有效。
    这样的地方，也正是苏生一直在寻找的修练之地。寻常按部就班的修练，对于他而言，实在太慢了。
    “虎妖，你身上这些黑色的印记，我有更好的办法帮你清除，无需你去借助地脉之力。”苏生道 
第一千六百三十九章 召回 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哦，你能清除这东西？”虎王略有些诧异，它自己可是费了九牛二虎之力都没把这东西解决，不得已之下，才会想着借助一些外力
    “你中的这个毒，还不算太深，清除起来相对也比较容易。”
    笑着说完，苏生转而又道“我可以帮你清除这些毒，但接下来，希望你能让我在那地脉交汇处修练上一段时间，如何？”
    闻言，虎王却有些警惕的样子。
    “人类，因为你是少主的大哥，我可以带你过去。但是，你去过之后，绝不能将地脉的事外传。”
    “这个当然，我保证绝不跟任何人透露。”苏生忙道
    “好。”虎王这才答应
    苏生也走上前，道“来，把你两个手臂都伸出来吧。”
    “现在就开始吗？”
    “对。”苏生只伸出了自己的一只手，另一只手得抱着玄冰棺，他必须以幽火时刻隔绝棺内的气息
    虎王的问题都集中在两条前臂，再加上问题不算严重，苏生也不准动用炼器鼎了，直接以手当鼎即可。
    虎王伸出双臂之后，两条人类的胳膊也随之变回了虎爪的形态，苏生没有理会这些，幽火从掌心燃起，开始一点点焚烧虎王的两只虎臂。
    幽火燃起的一刹，一旁的飞虎忍不住就想嚎一嗓子，它的毛发就是被这股火焰烧没的，脑子里依然还留有阴影。
    幸好虎王及时瞪了飞虎一眼，把它给瞪住了。
    随着幽火一点点的炙烤，虎王双臂上黑色的印记，也在一点点消失。这不禁让虎王感到很诧异，苏生这股幽火几乎没给它带来任何不适，甚至还蛮舒服的。
    在烧烤虎王这两条胳膊的时候，苏生也发现了一些奇妙的地方。
    虎王这两只胳膊周围，似乎有一种很奇异的力量包裹着，幽火在触碰到这股力量的时候，甚至会被扭曲。
    当他拿这个问木灵的时候，被告知，这便是妖兽达到七阶之后诞生的空间之力了。
    不过，木灵又说这只蠢虎水平很一般，对空间之力的运用也很肤浅。
    即便肤浅，可在苏生看来，虎王的实力却不虚，山火氏两大高手正是被它打跑的。
    回想起山火氏那两人，苏生忽然又觉得，那两个家伙会不会卷土重来？
    对方现在已经知道了，颛顼凌在他的手里，难保不会回来找他。
    从之前山火空明问的那几句话来看，对方应该还不知道，山火南明已经死在自己手里的事。但是，等这二人一回去，必定会发现这件事。
    就苏生所知，各大势力的长老，都会在族内留下一块魂牌的，一旦魂牌碎裂，也就意味着身死。等那两个家伙一回去，马上就会确认山火南明死亡的事。
    到时候，就算对方不认为他有击杀山火南明的实力，肯定也会想办法把他抓回去逼供一番的。
    以最快的速度解决了虎王的问题之后，苏生也没有急着赶往地脉，而是将自己的担忧说了出来，道“虎妖，我担心山火氏那帮人会卷土重来。之前，那位山火氏的三长老可是说过要灭了整个兽族的。”自己跟山火氏的过节，苏生没有刻意提起，反正提不提都一样，现在的问题是提前谋划好。
    “哼！区区一个山火氏，本王还没放在眼里。”虎王虎躯一震，伤势解决了之后，它的气势明显提升了不少
    “我想知道，你这里五阶、六阶的妖兽到底有多少？据我所知，那山火氏幻灵期的长老可是有十几位之多。”
    关于山火氏的一切，他先前从山火幻蝶那里已经了解了一个大概。
    一般的大势力，如五大宗门这样的，幻灵期以上的修士，约莫都在十位以下，但三大氏族想多要多一些，尤其是这山火氏，甚至是其它势力的两倍之多。
    可苏生来这核心之地这么久，通过神识查探下来，包括虎王在内，六阶以上的妖兽也就五只而已，五阶的也不是很多。
    单凭这点力量，苏生觉得实在不靠谱。
    虎王虽然厉害，但山火氏可不是一般的势力，之前的战斗，主要还是因为山火氏那边毫无准备所致，各种阵法、利器一个都没有动用。
    像山火氏这样的大势力，不可能没有镇族杀器的。若是他们真的决定动手，肯定会动用这些东西的。
    “这个你不用担心，这里的六阶妖兽，只会比山火氏的长老数量更多。只不过，那帮家伙平时是不敢靠近这里的，我不召唤它们，它们是绝对不敢来的。”
    “可否现在将它们召回此处？”苏生问
    “现在就召回吗？”
    虎王明显有些不乐意的样子。
    看虎王那样，苏生忽然觉得，那些六阶妖兽多半是跟它不合，被它打跑了。亦或是，被它打服了之后，全部给放逐到外围去了。
    这核心地带，因为比较靠近地脉的缘故，修练条件更好，自然不能让那些潜在的竞争对手待在这里，对虎王自身也会是一种威胁。
    “可以不用全部召回，但最起码要安排十只左右留守此处。”苏生道
    “少主的意思呢？”虎王又问小羽
    “不用特地问我，大哥怎么说就怎么办。”小羽马上道
    “是，少主，我现在就让飞虎去召回它们。”
    虎王一番吩咐之后，飞虎便腾空而起飞远了。
    等那些六阶妖兽赶回来，肯定需要不少时间。接下来，一行人便随着虎王进入了地脉。
    正如苏生所想的那样，虎王的老巢就连着地脉，它是将地底直接打通，连到了地脉之上。
    虽然猜到了这一点，但有一点，苏生估计得还是不够，那就是地脉的位置，那地脉在极深极深之处，一行人为了抵达那里，不但要穿越一段水路，还需要穿过一段岩浆河，沿途还出现了几条矿脉。
    这地脉的深度，可谓完全出乎了他的预料，若不是虎王这样天生神力的妖兽，普通灵修基本不太可能打通这么深的地方。
    而且，实力不够的人，怕是还到不了这里。中途穿越岩浆层时，南江月和几只灵兽还是靠着苏生的帮助才顺利穿过的。 
第一千六百四十章 风水宝地 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    抵达之后，众人也为之惊叹不已。
    这里的地脉，就像是一道晶莹剔透的结界，看起来像是水晶一般。但是，人是可以步入其中的，而且，还能在其中自由地呼吸。甚至，步入其中之后，你还能感受到地脉在身体周围流动，而你自己，则是完全悬浮在其中。
    与此同时，流动的地脉之内，还携带着一股极为精纯的灵力。
    也不单单只是灵力，凭着那份敏锐的感知，苏生还在其中察觉到了数十种属性之力。
    稍一引导，将这股力量导入灵海之后，很久都没有动静的灵海，居然传来了一丝突破的迹象，这也让苏生面露喜色。
    此刻，灭魂之内的山火幻蝶也发出了一声感叹。
    “真是没想到，此处居然会有一处这么好的风水宝地。”
    “幻蝶前辈，你以前没有接触过这样的地方吗？”苏生问
    “小型的地脉倒是见识过，但这么大的，还真是第一次。”山火幻蝶感叹着又道“说实在的，若是早知道这里有这么一个好地方，人族所有势力很可能会联手逼虎王让出这块风水宝地。”
    “哦！”苏生顿时一惊，他能感受到这里不一般，但也没想到会具备这样的吸引力
    “小子，接下来，你哪也别去了，专心在这里修练吧。这里的地气非常浓郁，绝对是一处非常好的修练宝地。”木灵还道“到了这里，就连本灵都觉得舒服了一点点。”
    “哦，还有这样的功效吗！”
    木灵的本体是苏生挂在脖子上的那块九幽魂木，连它都说觉得舒服，岂不是说这地脉还能滋养九幽魂木。
    苏生忙又问“既然对你有用，那对师傅的疗养，会不会也有帮助？”
    “当然会有那么一点点。”木灵道
    “好，那我明白了。”
    除了苏生之外，小羽、南江月，还有几只灵兽也都进入了这里。
    接下来，苏生也与虎王商量了一番，准备让所有人和兽都在这里修练。
    对于小羽在这里修练的事，虎王肯定没意见，反而很乐见其成，小羽实力尽快提升，它对老麒麟也有交待。
    另外，虎王也勉强能接受苏生在这里修练的事。但对于南江月和那几只普通灵兽也赖在这里的事，虎王就有些不太高兴了。
    这里一贯都只有它能独享，即便是跟自己有血脉牵连的飞虎都没让它进来过，一般的灵兽哪里配？
    最终，还是小羽出面一顿训斥摆平了虎王。
    其实，就南江月和几只低阶灵兽而言，根本吸收不了多少能量，完全是虎王吃独食吃惯了才会不爽。
    当然了，对于虎王而言，迷雾森林里低阶妖兽那么多，若是让所有妖兽都进来修练，那肯定不行，它这么想也无可厚非。
    但就苏生这一行人而言，肯定不会影响到它。
    敲定了这件事之后，苏生并未马上留下修练，而是跟着虎王一起出了地脉。
    修练的事不急，他还有很多事要安排。
    颛顼凌的事，是他必须尽快解决的，不然的话，那副玄冰棺材得一直跟着他，修练估计也不会安心。
    另外，为了预防山火氏那帮人卷土重来，他也得再做一些安排。
    南江月也跟着一起出来了，父亲这几天应该会到，她想留在外面，等见完了父亲，把事情告诉他之后再下去修练。
    小羽和几只灵兽则全部留在了地脉深处。
    虎王出来之后，则是跑去给小羽搜罗药材去了，它希望小羽能尽快提升。借助地脉之力，小羽吸收药力的效果也会大增。
    ......
    三天之后，南面忽然传来了零星的一两声兽吼。一听这声音，苏生马上知道是有人类闯入这里了。而且，人数很少。
    这几天，他一直在等三波人的到来，就是不知道谁先到。所以，他便让兽群即便见到有人靠近，也不要急着攻击，而是先以兽吼提醒他。
    第一波人，自然是随时可能卷土重来的山火氏。这帮家伙再敢来，肯定会是一大群。所以，看到大批人出现，所有妖兽都会开始吼叫。
    第二波人，则是万毒教的四长老，灵蛇岛主。
    这第三波人，就是南江月的父亲，颛顼氏的族长了。
    这后面两拨人，多半只有一两人，只需简单简单提醒一下即可。
    得知人数不多，苏生也亲自出面赶去探了个究竟。
    当苏生抵达的时候，一头六阶的妖兽，正在跟一人对峙着，但都没有动手。
    来人是一位器宇轩昂的中年男子，独他一人，身穿一套纹龙锦袍，面相贵不可言。
    此人修为也在幻灵期，实力不弱。
    “敢问阁下可是颛顼氏族长，颛顼拓疆。”苏生大致已经猜到了，此人应该就是南江月的父亲。
    “不错，阁下又是哪位？”颛顼拓疆警惕地望着苏生，他并不认识苏生，他是接到南江月的传信才匆忙赶来的
    这里已经是迷雾森林的核心地段了，让他一人独自赶往这里，他本就是悬着一颗心的。但一想到自己女儿有危险，他还是义无反顾决定闯一闯。
    刚刚被一头六阶妖兽拦住，如今，忽然又冒出一个年轻人。
    而且，最让人接受不了的，还是苏生一直抱着一口棺材的样子，怎么看都不像个好人。
    这样的人，一般不是给人送葬的，就是给人送终的......
    颛顼拓疆的目光也在冰棺上扫视了几次，他一开始都怀疑过，南江月会不会就躺在棺材里。
    幸好，感应符不是指向这口棺材。
    苏生自己并不觉得自己这样有多怪异，抱着棺材笑道“前辈终于来了，我是小月的师兄，我叫苏生。”
    颛顼拓疆继续问“小月她人呢？可是出什么事了？”
    “前辈放心，小月安然无恙，我这就带你去见她。”
    有苏生带路，妖兽门也不再阻拦颛顼拓疆了。
    很快，这位族长也见到了自己的宝贝女儿。
    接下来这一幕，也应证了一句话，女儿真的是父亲的心头肉。看到南江月，颛顼拓疆连忙将其拥入怀中，之前一路的担心，在此刻全部化作了关爱。 
第一千六百四十一章 请人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    南江月也好久没见到父亲了，再加上之前发生的事，叔祖生死不明，她也一脸委屈地扑到父亲怀里哭诉了起来。
    当初，离家的时候，她是跟颛顼凌一起出来的。如今，颛顼凌随时都有性命之忧。
    “咳咳......小月，跟你父亲说说正事吧。”苏生轻咳了两声
    “说说吧，到底怎么回事？”颛顼拓疆也很想知道发生了什么，南江月明明毫发无损，为何将他千里迢迢招来
    “事情是这样的......”南江月这才将事情的来龙去脉大致描述了一番
    由于有些事南江月不清楚，苏生也适当补充了几点。
    总之，当下，颛顼凌的情况很危险，必须尽快请一位顶级丹师前来助阵，瞿刈是苏生最看好的人选。
    “苏生，你说的瞿刈，可是那位三仙城鼎鼎大名的活死人丹？”颛顼拓疆对瞿刈的名声也略有所闻
    “对，此人炼丹造诣不俗，若能得他相助，会更加稳妥。”苏生道
    “好，既是如此，我一定把此人请来。”颛顼拓疆道
    “颛顼族长，凌前辈的伤势不能拖。所以，这事越快越好。”苏生特意补充了一句
    “我明白了，就算是绑我也要以最快的速度绑来。”颛顼拓疆肃然道，也最好了最坏的打算，他与对方不熟，难保对方不找借口推辞
    “对了，我这里有一颗‘活死人丹’，是瞿刈大师之前赠予我的，族长你不妨带上，必要的时候，族长也可以将此丹拿出来给瞿刈大师看看。”苏生道
    怎么也算是有点交情了，能用就用上，能不动手绑最好。
    “好，我即刻出发。”
    收下活死人丹之后，颛顼拓疆信心也足了几分，直接就出发了。
    ......
    颛顼族长一走，南江月就被苏生送去地脉里修练了，苏生的要求很简单，让她争取利用这里的条件突破器灵期。
    这丫头现在也不差多少，还是有可能的。
    苏生自己依然没有急着进地脉，在等待瞿刈到来的时候，他又跟虎王一起好好安排了一下周围的布局，以便能更好应对随时会出现的危机。
    经过一番了解，苏生又建议虎王，有机会的话，可以去人族那里换取一些专供妖兽使用的阵法。
    迷雾森林里妖兽众多，属性也各不相同，只要能凑齐金、木、水、火、土五种属性的妖兽，便能组成一道威力不俗的五凶刑天阵。
    若是组阵的妖兽，实力全部都在六阶以上，这种阵法能发挥出来的威力，丝毫不弱于各大势力的护宗大阵了。
    这部阵法，苏生有幸在灵剑峰的剑阁里看到过，属于最顶级的那种，甚至都没标价值。
    这种等级的阵法，价值肯定不菲，之所以没标注，多半是因为它的价值无法估量，但考虑到它的威力，多少价值也值得。
    听完苏生的描述，虎王也很感兴趣，只是一说到如何换取的事，双方又犯愁了。
    在苏生一行人没来之前，虎王根本没出过迷雾森林，对外界的一切也知之甚少。妖兽一族跟人类，完全是两个割裂的世界。有些宝物，虎王怕是想换，人族都不会给它换的机会。
    站在人族的立场，这叫助纣为虐。
    以前，苏生也觉得这样做没问题。如今，眼见小羽成了新的兽王，他的想法才忽然转变。
    ......
    如此这般，紧张了几天之后，苏生依然没有等到山火氏朝这里发起攻击，倒是颛顼拓疆不负所托，将瞿刈大师请来了。
    一开始，瞿刈确实不太愿意来，他一回三仙城，托他炼丹的人，实在太多了。而且，都是大势力的长老、族长一类的人。
    颛顼拓疆这位避世的皇族族长，在三仙城里，身份也谈不上多高贵。
    最后得知是苏生相邀，瞿刈才改变主意，将其它事暂时推后了。
    红石城的事虽然一波三折，但正所谓不打不相识，反而让互相都很欣赏。像苏生这样冉冉升起的新星，瞿刈也很想交往。
    互相也算是老熟人了，见面之后，简单寒暄了几句，便马上开始为颛顼凌疗伤祛毒。
    双方本就联过手，再次联手，也都很有默契了。趁着瞿刈运转药力的时候，苏生也很顺利地将颛顼凌体内的幽暗本源完全清除了。
    从此以后，这副棺材就不用一直跟着他了，这也让苏生大松了一口。
    解决了这个问题之后，山火氏卷土重来的可能性，也随之降低了不少。
    不过，问题似乎并没有完全解决。
    “瞿刈大师，为何人没有苏醒的迹象？”
    虽然联手的事看似很顺利，但直到最后一刻，颛顼凌依然闭着眼睛一动未动。
    中途，颛顼凌也从未睁开过一次眼睛。可以说，过程之中几乎是一点动静都没有。
    上次，二人联手为蛇王祛毒时，蛇王挣扎的力度，可是有目共睹，差点当场干掉好几人。
    但是，颛顼凌这边，从头到尾，一次都未醒过。
    “此人的五脏六腑、以及神识都受了极其严重的伤，较之蛇王要严重得多。当务之急，是先稳住他的伤情，再把体内的毒清除掉。”
    “接下来，我会再开鼎炼制几种救命的丹药，试试能不能救醒他。”
    “好，那就辛苦大师了。”
    “瞿刈大师有什么要求，尽管吩咐便是。”颛顼拓疆又道
    “大师若是缺少什么药材，也可以找兽神取，这迷雾森林的药材，大师可以随意取用。”苏生补充道
    苏生所谓的兽神，指的依然是虎王，有关小羽晋升新兽神的事，他则没有提。跟这二人介绍的时候，此地的兽神依然是那只七阶的虎王。
    苏生这番随口一说话，却是让二人很吃惊，没想到他跟兽神的关系会这么好。
    虎王这几天，一直都守在地脉入口处，为小羽护法，二人根本没见过虎王，映像也一直停留在以往的传闻上。
    兽神的凶名，谁没有听说过，何时跟一个人类的关系这么融洽了？
    “忽然想起来，老夫这里还真缺了几味灵药。”瞿刈笑着道 
第一千六百四十二章 四长老来寻 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “瞿刈大师尽管开口。”苏生道
    “好，那老夫就不客气了...千年岩心虎...万年天剌...化骨龙鳞...”瞿刈当即将自己一直在寻找的七八种十分罕见的药材一一与苏生说了
    “瞿刈大师，这些药材都是为凌前辈准备的吗？”
    一听都是些自己闻所未闻的药材，苏生又忍不住多问了一句。
    “实不相瞒，有一部分是老夫找了很久都没找到的，便想试试这里可曾有。”
    瞿刈接着道“当然，那些与本次炼丹无关的药材，老夫可以拿别的东西换。”
    这些药材可不单单是为了颛顼凌准备的，有一些很特殊的药材，瞿刈求了很久都没有求到，早先也听闻迷雾森林深处或许有，也曾托人来此寻找。
    很多特殊的药材别处或许没有，但以迷雾森林的底蕴，肯定不难找到。
    但寻常时候来此偷药的人，大多都是有来无回。上次苏生侥幸成功，也是得益于有人在这里闹腾所致。
    “哪敢让大师破费，不管何种药材，代价全由我出便是。”一旁的颛顼拓疆马上开口道
    “其实，我也没有让瞿刈大师破费的意思，主要是，这些药材我一样都没听说过，才想多问一句。”解释完，苏生马上又道“我现在就去问问看。”
    很快，苏生便将药材的事交给了飞虎去办。
    这本是兽神安排给小羽打杂的，小羽现在正忙着修练，苏生便代它管理这只飞虎了，这些跑腿的事打发它去办正好。
    七八味药材而已，这点小事也没必要非拉着虎王去办。
    果然，飞虎很快便将瞿刈要求的所有药材交给了苏生。
    等到苏生将这些药材尽数交给瞿刈的时候，老头也是惊喜不已，连连道谢。
    别看数量不多，可这些药材合计起来，他都求了几十年之久了。一转眼，到了苏生手里，半天功夫都没要上就全部搞定。
    惊喜的同时，瞿刈也暗自庆幸，这次专程赶来迷雾森林一趟，是来对了。
    单就补齐这些十分罕见的药材，价值就足以抵得上他专程出手一次的了，拿到这些药材，他回去之后，马上就可以开鼎炼制那些拖了很久的丹方了。
    药材到手之后，心情很不错的瞿刈也开始专心炼丹了。
    这迷雾森林深处，不时便会有丹香传出，惹得不少高阶妖兽，不时就会凑到这附近来嗅探几下，到最后都聚成了一窝。
    这帮家伙，光闻气味也知道，这些丹药都是大补之物。
    好在，有颛顼拓疆给瞿刈护法，苏生倒是不用一直盯着了，永恒冰晶棺也交给了颛顼拓疆。
    去地脉转了一圈之后，苏生又再次出来了，颛顼凌的问题没有完全解决，他也不敢彻底放心。
    ......
    十多天转眼即过，西面忽然传来零星的兽吼声，这是有人类靠近的意思，但数量不多。
    “西面是通向万毒教的方向，应该是四长老来找我了。”
    算算都已经大半个月了，四长老再不来的话，苏生都要以为他来不了啦。
    “苏生，终于见到你了！”
    苏生一现身，立于巨蟒头顶的四长老也笑着打起了招呼，四长老并非独自前来，他那只六阶的玄甲鳞蟒也随着他一起来了。
    许久不见，这只蛇王好像也完全恢复了，昂首挺胸，气势汹汹。
    与蛇王对峙的是一头六阶的金毛雄狮，它没有与四长老对峙，反倒是与蛇王对上了眼，随时准备干一架的样子。
    即便同为妖兽一族，但这些高阶妖兽之间，似乎各自很看不惯的样子。
    为免两只凶兽真打起来，苏生当即让金毛雄狮退开，而后才笑着招呼道“四长老，都过去这么久了，我都以为你来不了啦！”
    “苏生，为何这头六阶雄狮会听你指令？”四长老则是惊讶于苏生可以指挥金毛雄狮的事
    “哈哈，这事说起来话就长了，还是先说说正事吧。”苏生笑着又道“四长老，看你的气息，似乎伤得很重的样子，怎么不早点来，非拖到现在才来！”
    当六阶的金毛雄狮退走之后，四长老也从玄蟒头顶飞身而下，来到了苏生跟前。
    二人也不是第一次见了，四长老的气势似乎萎靡了很多，也难怪他不是独自一人前来，还带着蛇王一起。
    “苏生，老夫这伤可不是在落仙沙漠留下的，也就前几天的事，这不危险一过，马上就来找你来了。”四长老则道
    “不对啊！你身上这股气息，明明就是幽暗本源的气息。”苏生则道，黑色的印记明明都布满了四长老全身，这不是落仙沙漠留下的，又能是哪？
    “苏生，你可能还不知道吧，就在前几天，我又与那人交了一次手。”四长老道
    闻言，苏生一惊“你们又进落仙沙漠了？”
    “没有，这一次，我们是在万毒教交手的，我身上的伤，大多都是这次交手留下的。”四长老道
    “什么！那位暗护法去你们万毒教了？这是怎么回事？”苏生又是一惊
    四长老看了苏生一眼，道“也难怪，这段时间，你似乎一直待在迷雾森林，对外界的事一点都不知道。”
    “对，我这段时间就没离开过。”苏生道，就连请人的事都是托付给了颛顼拓疆去办
    “......就在几天之前，山火氏联合拜火宗，一下子聚集了十几位长老，还有近百位器灵期弟子，专程跑到我万毒教来讨说法来了。”
    “啊！山火氏怎么跑去找你们的麻烦了？”
    也不能说是吃惊吧，苏生就是有些搞不懂，这段时间，他明明一直在等山火氏那帮人来找麻烦的，为此也做好了各种准备。却没想到，人家最后跑去找万毒教的麻烦了。
    难道说，他上次离开落仙沙漠之后，山火氏那二人在蓝衫教母手里吃大亏了？
    不对啊！要是真吃大亏了，山火空明和暗护法怎么又跑来追杀他了，还逼得他引出虎王，才将那二人撵跑。
    要说山火氏这帮人在谁手里吃的亏最大，最该找谁复仇，虽然不是很想承认这一点，但实事求是地说，苏生还是会给自己打个高分。 
第一千六百四十三章 报复灵剑宗 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生，你这不是明知故问嘛！”四长老微微瞪了苏生一眼
    “不会是因为我吧？”苏生一脸懵逼
    四长老一脸苦笑道“不是因为你，还能是什么。”
    “去万毒教找我？这帮人到底怎么想的啊！”苏生也晕了，找他复仇是对的，问题是，直接来找他啊！跑去万毒教干嘛？
    “对了，我另外还想跟你确认一个事，山火氏的大长老山火南明好像已经死了？这事你知道吗？”
    “山火氏都杀到你们万毒教去了，这事我也猜到了。”苏生则道
    “苏生，可你当时不是跟我们说，你只是将他放逐到空间裂缝之中吗？并不一定会死。”
    其实，当天，苏生在跟蓝衫教母和四长老说这个事的时候，并没有说他准备杀了山火南明，而是说自己有办法让他消失掉。
    遗迹的入口，大家都知道，是一个被撕裂的空间，苏生当时只说，他有办法将山火南明放逐到破碎的空间裂缝之中。
    他正是利用这个借口，才让蓝衫教母和四长老替他引走山火氏那两人的，若是他说自己有办法当场击杀山火南明，二人反而不会相信。
    当然，苏生最后并没有这么做，而是跟师傅一起联手灭了那老头。
    其实，他也可以选择放逐那老头，可结果却未必保险，对方依然有活命的机会。
    既然都走到那一步了，还是直接灭了更加合适。
    “我是放逐了他，可能是他自己一不小心死在里面了吧！这也很正常。”苏生耸了耸肩之后，便开始转移话题道“这事是山火氏的人亲口跟你们说的吗？”
    “对，那帮人找上门来，就是为了给山火南明报仇的，他们好像知道是你搞的鬼，专程来我万毒教拿你归案的。”四长老道
    “那他们怎么不直接来找我，害我在这里白等了他们近个把月。”苏生道
    “他们一开始将你当成了我万毒教弟子，上门就让我们交人，为此，我跟几位长老还跟他们大打了一场。”四长老道
    “原来如此。最后结果怎么样了？四长老，教内弟子都没事吧？你的伤势怎么样？我们可以先把毒祛了再说也不迟。”苏生关切道
    “没事，我还扛得住。”四长老接着又道“那山火氏确实不愧为大陆第一大族，高手确实很多，再加上他们还联合了拜火宗的众多高手，我万毒教的护宗禁制差一点被他们破开。”
    听到这里，苏生也为万毒教捏了把汗。
    护宗禁止一旦被破开，那些高手或许没事，但普通弟子死伤就会非常之惨重了。
    四长老继续说道“后来，得知了你灵剑宗弟子的身份，再加上教母一下子开启了护教的所有毒阵，摆出跟他们同归于尽的阵势，他们才被迫退走了。”
    “哦，退走了就好。”苏生也替万毒教松了口气
    “那接下来，他们也该来这里找我了吧。”苏生又道，他其实早就做好了准备
    “苏生，据老夫接到的情报而言，山火氏并没有攻打迷雾森林的打算，他们接下来的目标，应该是灵剑宗。”四长老道
    “什么？灵剑宗。”苏生面色一沉“你是说，山火氏要去找灵剑宗报复？”
    “不对啊！他们怎么不直接来找我，那老家伙被我搞得那么惨，他明明知道我在这里才对啊！”
    “他们知道你在这里吗？”四长老有些诧异
    四长老知道苏生在此处，是因为苏生身上一直戴着他赠予后者的一块留有神识印记的灵符，只要苏生不抹除那块灵符的印记，他就能大致感应到苏生的位置。
    “知道，山火空明和暗护法那天都看到我了，还跟我交过手。”苏生道
    “我以为他们没追上你，被你逃了。”四长老问“既然他们都看到你了，为何没有直接抓你回去？最后还跑我万毒教去要人。”
    “具体的缘由太过复杂，我就不说了，简单来说，我那次侥幸被兽神给救了，他们也是被兽神都打跑的。”苏生道
    “原来如此，难怪你能指挥这里的六阶妖兽。”四长老这才明白过来
    “对了，我记得，那天整个迷雾森林上空曾出现过奇异的天象，你也看到了吗？是怎么回事？是不是跟兽神有关。”四长老又问
    “好像是兽神触动了什么，但具体我也不太清楚。”苏生推脱道
    “从那股惊人的天象来看，我怀疑，山火氏那帮人不敢进迷雾森林来找你，很可能跟那股天象有关。”四长老道
    苏生作为那股天象的亲历者，再加上他很清楚是怎么回事，心中并不会觉得害怕，但那股天象对于不明就里的人而言，却是一种极大的震撼，甚至会心生恐惧。
    各大势力的高手，如今谈到那股天象都有些色变，对迷雾森林也有几分敬而远之。
    要不是感应到苏生一直在迷雾森林里，四长老其实也不太敢进来，但不进来又不行，他的问题还是得依靠苏生解决。
    最终，他特意让玄蟒陪着他一起，玄蟒也是妖兽，万一出现异状，也能多一份依靠。
    “难怪山火氏那帮家伙故意绕开了迷雾森林去找我万毒教的麻烦。”四长老越想越气
    山火氏此举，完全就是在找软柿子捏。他们不敢来找苏生麻烦，便拿万毒教发泄出气，就连对付他们的时候，都不敢穿越迷雾森林过来，虽然这样会近很多。
    当然了，在四长老眼中，真正让山火氏忌惮的还是兽神。
    如今，得知苏生是灵剑宗弟子，他们转而又去对付灵剑宗了。
    “苏生，这几天，我教一直在打探山火氏的情报，他们似乎有大动作。这一次，他们除了联合拜火宗，多半还会去找罗刹门一起。据老夫所知，罗刹门跟你灵剑宗一直不合吧。”
    上次对付万毒教，山火氏能联合的也只有拜火宗这一个势力，那拜火宗的长老，很多都是山火氏的人，基本算是他们的小跟班，这事山火幻蝶跟苏生说过。 
第一千六百四十四章 爱莫能助 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    以两宗之力，去对付一宗，虽说占据了一些优势，但考虑到每一宗都有强大的护宗禁止，占据地利的优势，另外，万毒教还有最让人头痛的猛毒，想拿下万毒教，最终付出的代价也会非常之大。
    但是，对付灵剑宗就不一样了，可以联合三宗之力。
    罗刹门和灵剑宗一直都恨不得灭了对方，遇到这种事，参合一把的几率非常之大。
    “这种事，罗刹门不参与才怪！”苏生语气一寒
    对于罗刹门会参合，他一点都不奇怪，不参合才怪，这次是由山火氏挑头，风险反而最小，他们绝对会参合一笔。
    “四长老，你们还打探到了哪些势力会参与？”苏生问
    “据说，还有一个神秘势力可能也要参合进来，但具体是谁，我也不清楚。”四长老又道
    “神秘势力......”苏生脑海里倒是很快就有了答案
    能威胁到灵剑宗的势力，其实就那么些，再加上以往还有过节的，彻底撕破脸，又比较神秘的势力，除了罗刹门之外，也就只剩下另一个了。
    朝花团，多半就是他们了。说起这朝花团，恰恰还跟自己有关。
    此刻，苏生的心情也一下子沉重了许多。
    这么一算的话，岂不是有四大势力要联手围攻他灵剑宗了，这可不是小事。
    两大势力围攻一家，若是不惜一切代价，也很有可能拿下，只是代价有点大。若是三家联手的话，损失就会小很多。
    若是四家联手......
    “四长老，若是四大势力一起联手围攻我灵剑宗，你觉得我灵剑宗扛得住吗？”
    “这个嘛，结果其实你应该也能猜到吧。”四长老给了苏生一个你懂的眼神
    “灵剑宗就此彻底消失！！！”
    这是苏生能猜到的最坏的结果了。
    “呃.......老夫倒是觉得，他山火氏不至于做得这么绝。”
    四长老似乎并不认同苏生这么大胆的猜测，又道“以老夫的判断，他们的主要目的，应该是先攻破你灵剑宗的护宗禁止，再逼灵剑宗交出你。”
    四长老又道“这也是我这么急着来找你的原因之一，我希望你暂时不要回宗，以免成为他们的目标。”
    “可我若是不回去，他们抓不到我，又会怎样？”
    “若是抓不到你，他们应该会杀戮一些普通弟子出出气吧，也能借此伤一伤你灵剑宗的元气。”灵蛇岛主判断道
    “四长老，我倒是觉得，事情恐怕没那么简单。”苏生一脸沉重地道，一旦让那帮人联手攻入灵剑宗，绝对就不只是杀戮一些普通弟子出出气那么简单了。
    到时候，就算其它势力肯收手，罗刹门和朝花团也未必肯，他们已经跟灵剑宗彻底撕破脸了，不趁机把灵剑宗的元气彻底消灭，他们是不会善罢甘休的。
    屠尽所有灵剑宗弟子，亦或是彻底铲除灵剑宗，这才是它们会考虑的事。
    一旦护宗禁止被破除，那些器灵期以下的普通弟子，根本挡不住长老级别的高手，也就只剩下任人屠戮的份了。
    四大势力联手之下，幻灵期级别的高手，本就占据着绝对的优势，甚至数倍于灵剑宗都有可能。
    “苏生，你也不用太担心，你灵剑宗毕竟占据着地利的优势，可以随时随地借助护宗阵法之威，他们若是敢这么做，灵剑宗的高手也不是吃素的。之前，他们围攻我万毒教，刚开始也很狂妄，说什么要灭了我教，可一等到教母摆出同归于尽的阵势，他们也怕了。”四长老道
    “若只是两大势力联手，我也不是很担心，可这一次，情况已经完全不同了。”
    苏生望着四长老，十分恳切地道“四长老，这事的起因你也知道，算是我们联手与山火氏为敌的结果。如今，我灵剑宗有难，万毒教可否伸出援手，帮我灵剑宗这一次。算我欠万毒教一份恩情，来日必还。”
    面对苏生的请求，四长老显得十分为难，道“苏生，不是老夫不肯帮你......而是，在这个节骨眼上，我万毒教也不敢有丝毫松懈，一旦山火氏掉转头再来对付我们，被灭的可就是我万毒教了。”
    “我这次来，主要是想提醒你，暂时不要回宗。其它的，老夫实在是爱莫能助了。”四长老无奈一叹“哎~，即便加上我万毒教，恐怕也不是那些人的对手。”
    这会，苏生也听出来了，四长老的言外之意，灵剑宗这次多半是要被灭了，即便他们去了也一样，甚至还会跟着倒霉，他一直提醒自己不要回宗，恰恰也说明了这一点。
    至于其它不痛不痒的话，不过是在安慰自己而已。
    既然灵剑宗都要玩完了，谁会愿意去助阵，是嫌自己命长吗？
    冷静......苏生努力控制着自己的情绪，他必须让自己冷静下来，师门不可能就这么完蛋的，他也绝不会看着师门就这么完蛋的。
    宗主、师傅、师尊、大长老、五长老、外门大执事、诸位师叔、灵烟峰的同门，以及诸多其它同门......他那么多的朋友都在灵剑宗，自己闯下的祸，不该让这些人帮他承担，而自己却躲着不回宗。
    真要到了那一步，他必定会回去，与师门共存亡。
    这个祸，是他闯下的，他必须承担这份责任。
    不过，就这么盲目冲回去也不合适，还是应该再好好想想。
    “四长老，山火氏那帮人已经赶往我灵剑宗了吗？什么时候动手，你们知道吗？”
    “没那么快，他们从我万毒教撤走也才几天而已，不少人还中毒了，再加上，他们接下来还要联络其它势力，肯定需要不少时间，起码也得月余。”四长老道“灵剑宗那边你不用担心了，我们一收到消息，就马上派人将这个消息传给了灵剑宗，那边应该已经收到消息了，肯定也已经开始有所准备了。”
    “老夫这次来，就是专程赶来通知你一下，你就好好待在这里吧，等事情平复了再回去也不迟。”四长老略有些愧色，忙是帮不上了，只能安慰几句
    不过，到时候，是事情平复了，还是灵剑宗被抹平了，谁也说不准。 
第一千六百四十五章 筹备 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我明白了。”
    得知山火氏那边还在筹备，苏生的神色也逐渐平静了下来。
    既然宗门那边已经有人通知了，宗内的事，也无需他来担心了，宗主自会安排好。
    接下来，他要做的事，就是尽可能多地为宗门寻求一些助力。他山火氏可以联络其它势力，那他也可以联络，总之，绝不可能坐以待毙。
    让自己彻底冷静下来之后，苏生很快就想好了第一份助力，有了这第一份助力，绝对会让灵剑宗实力大增。
    很快，连第二份助力，他也想到了。
    这两份助力一确定，苏生信心大增。
    如今，万毒教这边，只能算是他的第三份助力了。
    此时，他也有了说服四长老的把握，再次开口道“四长老，您老不妨说句实话，是不是觉得，我灵剑宗扛不过这次冲击，会彻底消亡？”
    “这个，老夫真说不好，但灵剑宗的损失，肯定会非常大。”四长老尽量委婉一些，免得过分刺激眼前这个年轻人
    “四长老，我觉得你不但小看我灵剑宗了，也太小看我了，我可以向你保证，我灵剑宗这次绝对会安然无恙。”苏生十分肯定地道
    “苏生，其它的，老夫不敢说。但说到小看你这件事，你肯定误会老夫了，现在不单是我，连本教的教母都不敢再小看你了。”四长老干笑道
    连山火南明这样的大人物都被苏生给搞死了，四长老和蓝衫教母哪还敢再小看他。
    现在，苏生若说他想杀某位长老，四长老绝对不会有任何怀疑。
    “不，我觉得你还是太小看我了。不说别的，就说上次山火氏围攻你万毒教，你为何不来找我求助？”苏生道
    “找你求助？老夫有些不明白？山火氏那帮人可是点名了要你的人头，老夫岂会干出卖朋友的事。”四长老正色道
    “我自然知道四长老你不会出卖朋友，我说的是，你找我联手，我们两方一起杀杀山火氏的气焰。”
    “这......”四长老一时无言以对
    说实话，要是换一个人，以这种口气跟他这么说，他肯定以为对方疯了。
    但苏生这么说......他不觉得苏生疯了，但也不觉得苏生真有这个本事。偷袭一位长老，苏生或许可以，但面对整个山火氏大军压境，可完全是两码事。
    要不上次苏生也不会提前跑了，何不留下来把山火氏三人一起干掉。
    四长老的心态，苏生也不难看穿，继续道“这段时间，我其实一直在等山火氏来找我，我还给他们准备了一份大礼。空口无凭，还是让您亲眼见识见识吧。”
    “哦，什么大礼？”
    接下来，苏生也演示了一下所谓的大礼，让守护在周围的十只凶兽，都展示了一下自身的气势。
    这十只凶兽，是他让虎王特意召唤回来驻守的，早先也都一一见过了，那十个家伙也都知道苏生的身份。
    当苏生的指示传达下去之后，十兽也开始狂吼不止，各展威能。
    “吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼”
    待到吼声渐熄，四长老早已目瞪口呆“这.....苏生，你居然能驱动这么多的六阶凶兽！”
    这一次，老头着实是被震惊了一把。
    “怎么样？四长老，还说你之前没有小看我？”苏生故作不快地道
    四长老无言一笑，他还能说什么，这种事谁能想到。他都想问问苏生，对方是不是兽神转世？
    “四长老，我演示给你看的这些，可不是全部，相信您老也清楚，迷雾森林里也不会只有这点六阶凶兽，全部出动的话，绝对能够碾压山火氏。”
    苏生继续道“你说，我若是将这些凶兽全部带到你万毒教，或者灵剑宗去，还有必要害怕他山火氏吗？”
    闻言，四长老也狠吸了一口气。
    当时，要是真有这么多的凶兽助阵，再加上护宗禁制，那还怕个鸟啊！绝对压着山火氏和拜火宗打，没准还能干掉一两个长老也说不定。
    “但这次，他们又联络了两方新的势力，比上次要强不少。”四长老又微微皱了皱眉
    “这一点，您老完全可以放心，除了这些凶兽之外，其实，还有一方势力肯定也会去我灵剑宗助战，我暂时不告诉你具体是哪一方，但绝对也是一尊不弱的势力。”
    “哦！”四长老微微一惊
    怀疑肯定会怀疑，但转念一想，苏生连六阶的兽群，都能驱动，这不比请动一方势力更难吗？可他照样都办到了。
    此刻，让四长老去怀疑苏生的话，反而更加需要勇气。
    “四长老，有我手中这两方势力助战，再加上护宗禁制的地利，我灵剑宗已经立于不败之地了，他们绝对拿不下我灵剑宗。”
    “不过，这不是我想看到的，我要让这帮家伙明白，敢去我灵剑宗挑事，绝没有好下场。这一次，我要他们有命来、没命回去；我要他们血流成河、尸横遍野；我要在灵剑宗狠狠超度这帮禽兽；我要他们今后再不敢踏足我灵炙山半步......”
    杀气腾腾的苏生，稍微压了压火之后，才接着道“所以，我希望万毒教这一次可以全力助我灵剑宗。有你们相助，这事就能成。”
    “之前那口气，想必你们也想找他们算账吧？被人打上门，这口气你们忍得下吗？”
    “另外，在落仙沙漠的时候，山火氏那些人的嘴脸，您老又不是没有见过，他们闯入你万毒教的地盘在先，打伤你们的弟子，夺取你们的宝物不算，还下狠手差点毒死了玄蟒。这笔账可不是小事，您老都忘了吗？若不是我出手，玄蟒肯定已经死了。”
    “还有最后那一次，我们联手的那一次，要不是我拼死把山火南明带走弄死了，一旦让那个老家伙出来，你觉得他们会乖乖离开吗？你跟教母他们能全身而退吗？那山火南明的脾气可比山火空明更强势。”
    “四长老，不是我说，他山火氏的脚已经踩在你万毒教的脸上了，你再不还手，人家只会越来越凶。不如趁此机会，与我灵剑宗一道狠狠杀杀他们的气焰，看他们再敢目中无人。” 
第一千六百四十六章 加码 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你放心，若是山火氏敢回头再来攻打你万毒教，我必定带着所有凶兽前去助阵，灵剑宗肯定也会全力相助。我的为人如何，你知道，绝对说话算话，我的实力你现在也看到了。我灵剑宗宗主的为人，你们蓝衫教母是最清楚的。”
    “怎么样？四长老，可愿意联手复仇。”
    “苏生，你说的确实很有道理。”
    经过苏生的一番争取，满口推脱的四长老，心中也开始憧憬起来。
    有这么多的助力危险度也不高、还能一雪前耻、没准还能借机扬名，似乎很不错的样子。
    “不过，这事我也做不了主，还是得回去跟教母商议一番。”四长老自己确实动心了，但这种大事还是得蓝衫教母拍板
    闻言，苏生顿时又不放心，等四长老回去了，万一有人给他打退堂鼓怎么办。
    想到这里，他决定再加一把火。
    “四长老，只要你能全力说服万毒教的高手助阵，我另外还有一份大礼相赠。”
    “什么大礼？”四长老忙问道
    “我之前给你、还有蓝衫教母、还有那四位特使炼制的流沙金甲，威力你们都见识过了，你感觉这副护甲威力如何？”苏生问
    “不错，这件护甲确实很不错。”四长老赞不绝口，他跟山火氏那位暗护法交手，这件银沙甲对他的帮助就不小。
    当然，最亮眼的，还属蓝衫教母那件金沙甲了，上次被人打上门，蓝衫教母作为带头大姐，哪里气得过，当即就跟人干上了，直接对上两位同等级的高手，最后也没受什么伤。
    这东西打散了马上能复原，只要灵力不竭，简直就打不烂。
    苏生上次跟山火空明对阵，也多亏了这副沙甲，才几次化险为夷。
    四长老又道“只可惜，你走之后，我们马上也离开了，之后便没有再得到沙核了。”
    “反正遗迹的大门已经开启，沙核你们以后有的是机会取，其实最关键的还是炼制沙甲的秘法，说句不客气的话，这种护甲的秘法，当世也就就只有我有，也只有我能炼制。”苏生道
    “哦，这护甲只有你一个人能炼制？”四长老一惊
    “说句不客气的话，这是我师门的独门秘法，从不外传的，四长老若是不信，可以去琳琅阁打听打听，看看他们有没有此类秘法。”苏生斩钉截铁地道
    自己手里那些炼器秘法，都是师傅师门传下来的不二法门，都不是普通的秘法，别说三仙大陆，搁在千灵界，也都是稀罕物。
    苏生接着又道“只要贵教有长老愿意出手助阵我灵剑宗，我就答应为此人炼制一副金沙甲。若是有器灵期的弟子愿意助阵，我就为他炼制一幅银沙甲。这就是我额外为你们准备的大礼，如何？”
    “好，就冲你这句话，别人不敢说，老夫一定带上弟子前去助助阵。”四长老当即拍板道，他身上这副还是银沙甲，正想换成真正的金沙甲
    “对了，到时候，我这玄蟒也会去，它也算一位幻灵期长老吧。”
    “算，当然算，无论是幻灵期长老，还是六阶的妖兽，都算。”苏生笑道
    “行，这事成了，等我回去告诉其他人，相信感兴趣的长老定有不少。”四长老笑得很开心，这样一来，他等于可以得到两件金沙甲了
    “不过，最终能出动多少人，还是得看教母的意思。但我估计，我万毒教肯定不会全员出动，守护宗门才是大事，相信你也明白。”四长老又道
    “无论多少，都是一份助力，反正你们来多少，我就答应炼制多少副。但丑话说在前头，错过这次机会，我以后也不会再答应为别人炼制了。这东西，就此以后，恐怕也就只有你们几人有了。”
    得让人知道，错过了这个村，可就没这个店了，不然那帮人怕是还积极不起来。
    “好，那你尽快帮我祛毒吧。等我一回宗，就禀明教母此事，到时候，有多少人愿意前往，我会再派人来通知你一声的。”
    “好，就这么说定了。”
    接下来，苏生以最快的速度为四长老祛了毒。
    之后，他又取出一枚传音符，在其中留下了一段话，交给了四长老，这样对方前往灵剑宗，宗主就知道他们是受自己委托而来的了。
    ......
    四长老带着玄蟒匆匆离去后，苏生的神情再次凝重起来，万毒教那边最终能去几位真不好说，或许就只有四长老和蛇王愿意助阵也说不定。
    接下来，他必须做更多的安排，必须确保万无一失。
    一番思索后，苏生径直便来找颛顼拓疆了。
    这段时间，对方一直守在一处山崖洞穴的入口处，闭目沉神而坐。这些日子，瞿刈一直在穴内开炉炼丹，他就专心给人护法了。
    稍一靠近，便能闻到阵阵丹香由洞穴之内传出。浓郁的丹香，也吸引了不少闻香而来的妖兽，低阶、高阶的都有，这帮家伙一直聚集在洞穴四周，使劲抽动着鼻子。
    要不是有颛顼族长守在洞口，这些妖兽能把自己的鼻子凑到瞿刈的炼丹炉上去闻。
    其中，最过分的是一只五阶的山猪妖，为了混进洞去，它还偷偷从地底挖了个洞。
    被颛顼拓疆发现之后，告诉了苏生，苏生又告诉了飞虎，飞虎直接给它狠揍了一顿。
    但别以为这样，它就真的老实了，每次香气最浓郁的时候，它还是会想各种各样的办法混进洞。
    反正，它每闯一次，飞虎都会揍它一顿，直到它这一次老实为止，下一次出问题了，下一次再揍。
    每次看到这只山猪妖挨揍，苏生总有些于心不忍，忍不住啧了啧嘴。其实，要治这头山猪妖，根本没那么麻烦，一锅炖了便是，绝对喷喷香。
    但他这个想法，终究没敢说出口，怕自己也被打。
    见到苏生正在靠近，颛顼族长当即睁开眼睛朝他一笑。
    “颛顼族长，凌前辈可有苏醒的迹象？”御剑而行的苏生尚未落地就开口了 
第一千六百四十七章 拜托你一件事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    &lt;script type=&quot;2413fd4b9492fc3d407cd8b8-text/javascript&quot;&gt;show_htm2();&lt;/script&gt;
    颛顼拓疆直起身，又微微摇了摇头，笑容也彻底收敛了起来。
    这段时间，瞿刈尝试了不少种丹方，但颛顼凌始终还处于昏睡之中。
    “看来，凌前辈的问题似乎没那么简单。”苏生落地之后，随手收起了飞剑
    颛顼拓疆道“不过，瞿刈大师说，叔祖体内五脏六腑的伤已经修复得差不多了，一直未醒的主要缘故，还是因为神识的伤所致，他接下来会继续尝试。”
    “那就好。”苏生点点头
    “对了，苏生，小月这几天还在闭关修练吗？”颛顼拓疆问
    “对，你走之后，她就一直在闭关。”苏生道
    “哦，不知在什么地方闭关，我可以看看她吗？不会打搅到她的。”颛顼拓疆道
    “这个恐怕不行，那里原本是兽神的闭关之地，如今兽神也一直守在入口处，一般人是不允许靠近的。族长若是想见她，我只能强行带她出来。”苏生道
    “算了，不必了，也没什么好见的，提升修为要紧。”颛顼拓疆强颜一笑
    上次父女二人见了一面之后，南江月就被苏生送到地脉深处去修练了，之后一直就没有出来过。因为中间还隔着一层地火岩浆层，南江月自己想出也出不来。
    以颛顼拓疆的实力，倒是可以自行去那里。
    但苏生答应过虎王，不能对其他人泄露这个地方，也就没跟颛顼拓疆说太多，只说小月在专心闭关修练。
    那里的修练条件，的确很诱人，不让太多人知晓也是对的。
    接下来，等外界的事忙得差不多的时候，苏生也要进去修练一段时间。
    “颛顼族长，我这次来，其实是有一件非常重要的事情要拜托你，希望你能答应。”
    “苏生，有事你尽管开口，只要我能办到，一定办。”对于来自苏生的请求，颛顼拓疆的态度也十分诚恳。
    一番接触下来，他丝毫不敢将眼前的年轻人当成小辈来看。
    苏生照顾南江月、营救颛顼凌的事暂且不提，就连他前往三仙城请瞿刈大师，都能隔空出力。当瞿刈到了这里之后，对苏生的态度，可比对他更加恭敬。
    至于苏生和兽神之间的关系，在他看来，更是一个未解之谜。只是苏生本人不愿提及，他也无从探知。
    “这事容我慢慢道来......”
    苏生没有急着提自己的要求，而是将事情的来龙去脉，为颛顼拓疆再捋了一遍。
    其中，最关键的一点，便是他杀山火南明的事。之前，因为自觉没必要，他压根没提此事，但现在不提不行了，灵剑宗的困局就是因此而起，他必须解释清楚。
    “苏生，你是说，你杀了山火氏的大长老山火南明？”第一次听到这个消息的颛顼拓疆，确实被震惊到了。
    “那老头确实是死在我手里，为此，他山火氏才要报复我，准备围攻我灵剑宗.......”
    接下来，苏生便将四长老先前所言之事，一一与颛顼拓疆说了。
    “颛顼族长，我所托之事，想必你现在也能猜到了吧，我希望你颛顼氏能举全族之力助我灵剑宗这一次。”
    尚未从山火南明之死中完全回过神的颛顼拓疆，一听苏生这话，更是长舒了一口气，道“苏生，你还真是给我出了一道难题。”
    “族长，我这可不是为难你，这件事全因救人那件事而起。我与你说的那些话，也都句句属实，你若是不信，我也可以把小月找来，你与她当面对质。”苏生道
    “不必了，我相信你说的话。只是，你这个要求对于我来说，实在有些难办。”颛顼拓疆道
    苏生的要求，是要让他举全族之力来助灵剑宗，问题也就在这里。
    颛顼氏避世许久，很久都没有介入过世俗之争了，这么多年，他们一直偏安在一座岛上，很多大家族甚至都忘记了他们的存在。
    如今，突然之间，苏生一开口就要让他颛顼氏全部入世。而且，还是以这种最轰轰烈烈的方式入世，连对手苏生都给他们挑好了，当今的大陆第一豪门，山火氏。
    这一次，更是要加上拜火宗、罗刹门、朝花团。如果再加上灵剑宗、万毒教、兽族一脉，整个大陆已经被彻底搅动了。
    “既然你相信我的话，那这件事相信你也能答应吧。”苏生道
    “你容我好好想想......”
    由于这事太过突然，一脸难色的颛顼拓疆又重重吸了几口气。很快，他也完全坐不住了，开始在洞口来回踱步。
    苏生的目光一直跟着颛顼拓疆来回转悠，在等后者的答复。他本想着对方能一口答应下来的，却没想到对方还为难起来了。
    说实话，他都有些搞不懂，这事还有什么好想的，这事全因救颛顼凌而起，不是为了救人，也不会出现后面这么多的事。为了这事，他几经生死就不说了，也不求任何回报，纯粹就是情义。
    但现在灵剑宗有事，自己要求颛顼氏举全族之力来助，难道不是天经地义的事吗？
    过了好半晌......颛顼拓疆似乎是下定决心了，终于顿住了脚步，看向了苏生，目光也变得再次坚定。
    “苏生，此事既是因我族之人而起，我颛顼氏确实义不容辞。这样吧，包括我在内，我颛顼氏举半族之力助你灵剑宗。”
    对于颛顼拓疆这个打对折的打算，苏生并没有买账，直接摇头道“不行，这一次，你们必须举全族之力。”
    “苏生，举半族之力已经是我能做到的极限了，恐怕就这半族之力，族内的长老们也不会答应。你也知道，我颛顼氏避世多年，最忌讳牵扯这些俗世之事了。说不准，我这族长之位都要被废了。但不管怎样，我必定带着我族一半的人来助你灵剑宗。”颛顼拓疆道
    “颛顼族长，不是我非要逼你，此事落在你族身上，不过是一番避世与入世的争吵，可于我灵剑宗来说，则是生死存亡的大事，容不得半点退缩的。你身为一族之长，必定是要拿出这份魄力去说服其他长老的。”苏生道&lt;script type=&quot;2413fd4b9492fc3d407cd8b8-text/javascript&quot;&gt;show_htm3();&lt;/script&gt; 
第一千六百四十八章 不曾退缩 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    &lt;script type=&quot;be8bad7f7eaad2d27dc2ff0b-text/javascript&quot;&gt;show_htm2();&lt;/script&gt;
    “苏生，此事于你灵剑宗是生死存亡的大事，难道于我颛顼氏不是吗？”颛顼拓疆道
    “我明白了，你不肯举全族之力，是担心我灵剑宗会败，导致你颛顼氏会被灭族，对不对？”苏生道
    颛顼拓疆沉默了，但其实也等于默认了。
    “呼~”苏生轻舒了一口气，舒缓了一下郁闷的心境
    一个个都担心被灭，都不肯出全力，都在眼睁睁看着灵剑宗被灭，四长老是这样，颛顼拓疆也是这样。
    四长老这么想，多少还情有可原，可颛顼拓疆这么想，苏生就有些接受不了，这事可全因颛顼氏的人而起，你怎能袖手旁观？
    缓了缓之后，苏生再次开口，道“颛顼族长，我先不说那山火氏有没有灭我灵剑宗的资格，我就说说，我当初救人的事。”
    “族长，你不妨想想，我当初救人的时候，若是退缩半步，结果会如何？得知凌前辈有难，小月当时拜托我的时候，我可以退缩的；进入落仙的时候，我也可以退缩；最后被山火氏几位高手追杀之时，我依然可以退缩......”
    “但凡我有一次退缩，一次瞻前顾后，凌前辈肯定不会出现在这里了。”
    “颛顼族长，我个人不求任何回报，但事关灵剑宗的安危，我不得不这么说，此事因你颛顼氏的人而起，你身为一族之长，必须得担起这份责任，无论任何借口都说不过去。”
    “当然，若是颛顼族长觉得我不该救此人，那我无话可说。”
    “话我已经说得很明白了，你们颛顼氏若是依然不肯出全力，我也不会再强求了，我这就赶回灵剑宗，与宗门共存亡。从此以后，我与你们再无任何瓜葛。我灵剑宗也不会与你颛顼氏有任何交往。”
    “告辞！”只见苏生一挥手，飞剑也出现在他脚底，作势欲走
    “且慢！”颛顼拓疆连忙叫住了他
    原本一脸难色的拓疆族长，也因为苏生的话受到了很大的触动，道“苏生，你说的对，此事全因我叔祖而起，我颛顼氏必须承担起这份责任，于情于理都不该退缩。”
    苏生愿意搏命从山火氏手里救人，他颛顼氏却不愿意全力出手保护恩人？但凡有点良知的人，都会觉得有些惭愧。
    颛顼拓疆又道“我这就回去，调集全族精锐前往灵剑宗，与灵剑宗共存亡。”
    “好，族长果然深明大义，晚辈佩服。”苏生顿时大喜
    颛顼氏愿意举全族之力来援，灵剑宗肯定不会被灭了，上古皇族这点底蕴还是有的。当然，这半族之力和全族之力，差距还是蛮大的。
    之所以逼对方举全族之力，就是希望对方拿出真正的底蕴来，而不是糊弄一下完事。
    “你之前那番话，倒是骂醒了我，避世这么多年，我遇事也养成了瞻前顾后的坏习惯，实在要不得。”颛顼拓疆却道
    “我方才那些话，若有失言之处，还望族长勿怪。”苏生则道，稍一冷静，也觉得自己方才的话略显冲动了
    “不，你那番话说得很好，也让我清醒了很多。”颛顼拓疆又道“既然事情已经迫在眉睫了，那我也不再逗留了，这就赶回族内，调集所有精锐。”
    “我这一走，这边的事就只能托你照应了，我希望你跟小月就别回去了，我叔祖这边也需要你来照应。”
    不难听出，颛顼拓疆叮嘱苏生的语气，很有几分托孤的意味。
    接下来，他们要面对的是大陆第一大豪门，谁也不敢说自己能安然无恙，万一战死也很正常。
    “拓疆族长，这边的事你尽管放心，我会一一照应好。另外，还有一件事，我也要跟你说说。”苏生道
    “请讲。”
    “其实，除了你颛顼氏之外，我另外还邀请了两方大势力助阵我灵剑宗。所以，族长完全可以放心，灵剑宗之行，绝不至于让你族损失太大。”
    苏生觉得，也该跟这位摊牌了，他将万毒教和兽族会参战的事，大体说了说。
    听完，颛顼拓疆顿时面露喜色，没想到还有这两方助力。
    若是这样的话，他之前的担心也就显得有些多余了。到时候，大不了就是个四对四的局面，若是再加上灵剑宗占据地利的优势，反而是五对四的局面了。
    “如此甚好！我心中也有底了。事不宜迟，我就先回去了。”
    信心大增的颛顼拓疆当即就准备离开，甚至都不准备再见南江月一面了。
    一来，这事已经不那么危险了，也没这个必要，相信要不了多久就能再见了。
    二来，他也不想让南江月知道此事，以免她也想跟着去灵剑宗。
    “且慢！颛顼族长，你先别急着走，待我先去见见兽神，若是顺利的话，我希望你回去之时，顺道把那些高阶凶兽也带往灵剑宗。”苏生叫住了作势欲走的后者
    接下来，他又不能离开，那些妖兽没人引领也不行，颛顼拓疆回程的这一段路，正好路过灵剑宗。
    “好，那我等你。”
    颛顼拓疆也很想看看，苏生能请动多少妖兽助阵。
    ......
    当苏生来找虎王的时候，后者正在地脉入口的岩浆湖内，似乎正在进行某种特殊的修练。
    将整个身体都浸泡在滚烫的岩浆之内，虎王一边在岩浆之内肆意穿行，一边探出虎爪发动攻势，每一爪下去，前方的岩浆湖都会被撕裂出一道不规则的豁口。
    豁口有时大，有时小，有时宽，有时窄......给人一种毫无章法可循之感。
    与一般的豁口稍有不同，虎爪撕裂的豁口，更近似于苏生在落仙沙漠感受过的空间裂缝。这样的裂缝，不单单只是挤压岩浆层，还会吞噬掉周围的一切。
    也因此，虎王每一爪下去，岩浆就会消失几分，只是时多时少。
    察觉到有人来了，虎王也马上收力，从岩浆之内冒出头来，滚烫的岩浆从它的虎头上滑落，却无法伤及它分毫。
    见是苏生，虎王开口便道“你是想进地脉修练吗？”&lt;script type=&quot;be8bad7f7eaad2d27dc2ff0b-text/javascript&quot;&gt;show_htm3();&lt;/script&gt; 
第一千六百四十九章 取名字 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    &lt;script type=&quot;56a3881a635753042e3836a8-text/javascript&quot;&gt;show_htm2();&lt;/script&gt;
    在此修练的同时，虎王也兼了护卫一职，谁想通过这里，都必须得到它的同意才行。
    “不，我来找你的。”
    “说吧，说完我要继续修练，一般的小事，你找飞虎即可。”
    “虎妖，你先上来吧，这事只有你能办，也不是一两句话能说清楚的。”
    没办法，眼前这人是少主的大哥，虎王也只得配合。
    一人一兽随即便在岩浆湖边找了可以说话的位置。
    刚一坐定，苏生就开口道“对了，虎妖，你刚刚是不是在修练对空间之力的掌控，似乎不是很顺利的样子，每一爪破开的空间也不是很规整。”
    “人类，以你这点实力，也懂空间之力？”虎王问得有些不客气，但苏生器灵期的实力也摆在那
    “我当然不懂，不过听师傅偶尔说起过一些修练的要领，你要不要听听？”苏生道
    “五大宗门那些长老，不也就幻灵期而已，他们懂吗？”虎王道
    “幻灵期确实不懂，幻灵期之上呢？”苏生又道“我也不怕告诉你，我还有另外一位师傅，他的实力远超幻灵期的长老。”
    “哦。”虎王这才稍微有了几分兴趣，道“那你说来听听。”
    “你不妨试试将全部的力量聚集于一点再爆发看看。”苏生道
    “......就这一句话吗？”虎王楞了楞
    “对，就这一句话。”苏生点头，他确实不懂空间之力的运用，这话还是从木灵那里学来的，属于现学现卖。
    方才，他一到这里，木灵就开始说这头虎妖有多么蠢，对空间之力的掌控有多弱，照这个趋势下去，不知何年何月才能掌控空间之力的真谛......
    考虑到一会有事要跟虎王谈，苏生便让木灵教他一招，现学现卖指导指导虎王，助人为快乐之本嘛，这样后面的事也能好谈点。
    最后，他就得了这么一句话。
    ......没想到，虎王对他这句话居然一点感觉也没有。
    期待中的......感激之情溢于言表，这一幕也没有出现。
    灭魂之内，木灵也在忿忿不平，毕竟这句话是它教给苏生的“真是一只蠢虎，比你小子差多了，你小子虽然也经常犯蠢，但点拨一下也能回过神来。”
    听到木灵这番话，苏生一时也分不清，到底该不该高兴。总感觉这小祖宗不像是在夸自己，更像是顺带着一起骂了。
    “苏生，妖兽一族的悟性确实比较差，你也别指望它们能理解得了你的话，除非你能反复演示，它们才能体会到。”山火幻蝶也适时提醒苏生
    “好吧！看来是我想简单了，还是直接开口比较好。”
    苏生道“虎妖，这句话是我听师傅随口说的，你若是能理解最好，理解不了，我也没办法。”
    “这应该是你师傅乱说的，确实没什么用。”虎王十分肯定地道
    “啊！气死本灵了！”木灵被气得直接咆哮了起来，一只虎妖居然敢诋毁它的话
    苏生懒得多说了，只想尽快揭过这一页“虎妖，其实，我有事想跟你商量......”
    还没等说什么事，虎王就打断他道“人类，你别总叫我虎妖，这里虎妖那么多。”
    “那我叫你什么？”“这样，我拜托你一件事。”“什么事，你说。”
    “少主的名字，是不是你给取的？”“你说小羽这个名字吗？”“对。”“算是吧。”
    “那你能不能也帮我也取一个人类的名字，这样少主以后就不用总叫我虎妖了，就可以直呼我的名字了。”虎王道
    “当然可以。”对于虎王忽然提出这么个奇葩的要求，苏生很爽快就答应了。
    “那你帮我取个霸气一点的名字。”虎王道
    “呃......这得容我好好想想了。”
    虎霸气一点的......取名字这种事情，看似简单，但真要取好，其实还真得费不少脑力。
    其实，小羽这个名字，严格来说，并不是苏生取的，而是师傅告诉他的，小羽的幼体名为翻羽，因为这样的异兽，非常之稀少，所以这个名字也就等于是为它特定的，不像老虎实在太多了。
    想了许久之后，苏生再次开口道“无伤！这个名字，你觉得怎么样？”
    之所以给虎王取这个名字，也是考虑到这个家伙的抗打击能力，简直就是个不伤血的肉盾，从岩浆里冒出头来的那一幕，冲击力也非常强，滚烫的岩浆都不能伤它分毫。
    另外，前段时间跟山火氏那二人交手，也只是一点点损伤，到现在也完全恢复了。
    所以，他才特地给虎王取了这么个名字，无伤。
    “无伤，这个名字听着好像不错。好，我以后就叫‘无伤’了。”虎王很满意自己这个新名字
    “人类，你叫什么名字，我以后也直接叫你的名字吧。”虎王又道
    “我的名字是苏生。”
    “苏生，苏生，苏生......”虎王特意重复了几次，以免自己记不住
    “虎王无伤，现在可以说说正事了吧。”“人类苏生，你说吧，找我有什么事。”
    “事情是这样的......”苏生这才将山火氏准备围攻灵剑宗，以及自己准备调一群高阶妖兽去灵剑宗守护的事说了说。
    他没说让虎王也去，只说派遣其它六阶、五阶的妖兽前往。以虎王的实力，若是能参战当然最合适不过，但虎王肯定不会答应的。
    “不行，我妖兽一族怎会去守护人族？绝对不行。”虎王直接就拒绝了苏生，跟人族争斗了这么多年，它倒是巴不得人族自身能斗个你死我活，它才高兴
    “无伤，你若是不同意，那我只能带着小羽独自回去了。”苏生也祭出了自己的杀手锏，虎王在意的，无非就是小羽。
    “人类，你若是敢带少主回去送死，我现在就先杀了你。”虎王直接怒了
    “你若是杀了我，小羽一定会为我报仇的。到时候，你也会死。”苏生心平气和地道，他早料到虎王会动怒
    “那我也要杀了你，我是绝对不会让少主跟你回去送死的，这是麒麟圣主的吩咐。”虎王道&lt;script type=&quot;56a3881a635753042e3836a8-text/javascript&quot;&gt;show_htm3();&lt;/script&gt; 
第一千六百五十章 带偏 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    &lt;script type=&quot;0d03458cd8ae2ecfbcf3246a-text/javascript&quot;&gt;show_htm2();&lt;/script&gt;
    “那咋们各退一步，你安排一些高阶魔兽给我用用，我也不带小羽回去，这样总可以吧？”苏生道
    “好，只要你不带少主走，我可以安排别的妖兽给你。”虎王也非常爽快
    “成交。”苏生笑道
    这虎王果然是一根筋，明明是一样的事，它前面还不答应，但只要给它绕进去了，它就反应不过来了，比狡猾的人类要好讲话多了。
    不过，事情还没完，接下来，还得再给它上几个套，让它多派点妖兽给自己。
    “无伤，你准备安排多少妖兽去我灵剑宗助阵？”苏生问
    “少主是四阶，我也安排一头四阶妖兽给你带回去，再多加一头也行，这样可以了吧。”虎王道
    闻言，苏生也不生气，也没有吵吵，反正吵吵也没用，对于虎王这种一根筋的家伙，正面硬钢你是刚不过他的。
    “无伤，你可还记得，我之前跟你说过的妖兽护宗禁制的事？”苏生道
    “记得，那东西虽好，但你们人族是不可能换给我们的。”虎王道
    “我想到一个办法，可以帮你白拿顶级的妖兽护宗禁制，怎么样，有没有兴趣。”苏生道
    “什么办法？”虎王问
    “实不相瞒，这样的顶级阵法，我灵剑宗就有，而且，威力超强。原本，我灵剑宗是肯定不会拿出来的，这东西属于我宗的顶级秘藏，但这一次，绝对是个白拿的好机会。”
    苏生继续说道“我灵剑宗这次不是正好受困吗？若是你专程派出金、木、水、火、土各一只的六阶凶兽前去助阵，宗主肯定会将这部顶级阵法安置在这些助阵的凶兽身上，帮助守护宗门。”
    “一等战斗结束，这些妖兽返回之后，你不就等于白拿了一套顶级阵法吗？以后，你就可以让这些掌控了护宗禁制的妖兽，守护这片核心地带了。”
    “问题是，你们宗主舍得拿出这样的顶级阵法吗？”虎王略显蠢萌地问了一句
    “这个你放心，我会想办法说服宗主的。”苏生信誓旦旦地保证道
    其实，哪还需要说服，再这么下去，灵剑宗都快没了，还有什么好舍不得的。
    “若他真肯拿出来，确实是个好办法。”虎王的大脑已经被彻底带偏
    见状，苏生趁热打铁道“一旦得到了这样两部顶级的守护禁制，足以让你抵挡任何人类势力的骚扰了。其余的妖兽，你若是不喜欢，可以让它们离远一点，以后基本用不上召唤它们了。”
    在这里待了这么久，苏生也看出来了，虎王一直在打压那些试图挑战它的六阶妖兽，即不想让它们提升太快，但又无法让它们离太远，还是得拿出一些好东西引诱它们。
    一旦人族侵入，它还是得依靠那些被它打压的家伙。
    若是，有了顶级的妖兽禁制，它身边的力量强大了，就无需再依仗那帮挑衅者了。
    它只需挑选那些一直迎合自己的妖兽去接受禁制即可。
    “可以多派点六阶妖兽过去吗？”虎王忽然又问了一句
    一听这话，苏生差点笑出猪叫声，这不但是被他给带偏了，虎王自己还在错误的道路上狂奔了起来。
    强忍着笑意的苏生，以咳止笑道“咳咳...无伤，这一次机会难得，确实应该多派一些，但你也别多派，派多了，灵剑宗那边可能还会不高兴，你就派十只六阶妖兽过去就行，白拿两部顶级的妖兽护宗禁制。”
    “另外，对应的，你再安排一群五阶的去配合组阵，这样的两套妖族护宗禁制也足够强大了。”
    “嗯，就十只。”
    那些一直迎合它的妖兽也就这么多，多了它也派不了，总不能派那些挑衅它的去。
    “对了，我有一个要求，这些参战的六阶妖兽，必须都活着回来，五阶的略有死伤无碍。”虎王忽然又正常了几分，这些妖兽可不是拿去当炮灰用的
    “这一点，你完全可以放心，一旦组成顶级的护宗禁制，妖兽之间是可以协同配合的，除非你能把阵内的妖兽全杀了，他山火氏还没这个本事。”苏生道
    以六阶妖兽的抗击打能力，即便不组阵，只要不单独闯入敌阵，一般是打不死的，就算受了重伤，救起来也比救一个人要简单。
    而且，一旦结成同盟，灵剑宗的护宗禁制也会保护这群凶兽，这等于又多了一层保护。
    “好，那就这么说定了，我们现在就去挑选妖兽。”
    被彻底带歪的虎王，恨不得马上就去办，只需派出十只妖兽打一架，它就能得到两部最顶级的妖兽守护禁制，这笔买卖在它看来是狂赚了。
    将来，这十只妖兽的价值，足以抵得上二十只妖兽了，甚至更多。就算它离开此地，兽群也能依仗着守护禁制生存。
    “这个不急。”
    苏生叫住了虎王，随手又取出了一个盒子，道“无伤，我这里还有一件东西要给你，算是作为额外的酬谢。”
    “什么东西？”
    将里三层、外三层打开之后，苏生又从最里面取出了一颗血珠，随即，一股浓郁的血气也随之飘散开来。
    “嗅嗅嗅~”虎王狠吸了一口气，虎目也完全聚焦其上
    在闻到这股血气的同时，几乎是一种本能，虎王的两只虎爪马上探出，上面十根爪刃也全部伸展了出来。往常，当发现重宝，准备明抢的时候，它也是这个态势。
    “能看出这是什么东西吗？”苏生气定神闲地托起血珠，反正都要送与虎王了，也不怕它抢
    “具体是什么我不知道，但我知道我很需要它。”虎王伸出利刃朝苏生扬了扬，颇有警告的意味，若是不把这东西给它，就别怪它来硬的了
    苏生无奈一笑，妖兽就是妖兽，即便是兽王，依然是凭着一股本能在行事。
    “我给这东西取了个名字叫‘鱼含珠’，你知道它是怎么来的吗？”
    虎王随意晃了晃大脑袋，只顾盯着血珠。
    “我还是先跟你说说此物的由来吧......”若是收礼的家伙都不知道这东西的价值，约等于白送了，苏生可不想干这种蠢事。&lt;script type=&quot;0d03458cd8ae2ecfbcf3246a-text/javascript&quot;&gt;show_htm3();&lt;/script&gt; 
第一千六百五十一章 还收灵兽吗 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    &lt;script type=&quot;aec9c5b0140337864c0c5a78-text/javascript&quot;&gt;show_htm2();&lt;/script&gt;
    接下来，他便将这东西的由来以及功效，一一解释了一遍。
    得知这颗‘鱼含珠’来自一只即将化龙的大妖，虎王的反应更大了。不过，它的反应可不是为了感激苏生，而是，更想从他手里抢过去，整个身体都凑到了血珠旁，浑身紧绷。
    幸好它尚存了一丝理智，没有真动手。
    苏生托着鱼含珠继续引诱道“无伤，你现在明白这东西的价值了吧！一旦你吞噬了此物，它不但会提升你的血脉之力，还会让你诞生一道天赋神通，对于任何妖兽而言，这应该都算是宝物了吧。”
    虎王狠狠点了点头，根本无需苏生多言，这东西就是它这么多年以来，一直求都求不到的好东西。
    单是提升血脉之力这一项，对它就有致命的吸引力了，更别提，还能诞生天赋神通。
    苏生又补充道“对了，我其它几只灵兽的神通也来源于此，龟灵和小银蛇你也见过了。”
    “你是说那只乌龟的龟壳吗？”虎王也想起了龟壳空间的事，它当时就有些在意
    “对，不单是我那只龟灵，我那条小银蛇，其实也诞生了一道神通，只是你没看到而已，有机会让它展示一下。”苏生道
    小银蛇的神通是身体可以变化成任何一种金属。
    “苏生，这么好的东西，你为何要赐给那两个废物？”虎王却是瞪了苏生一眼，带着几分不满
    “我不赐给它们赐给谁？它们是我的灵兽，我这个当主人的，自然要照顾它们了。”苏生道
    闻言，虎王有些无语，这种样的宝物，极品宝物，它不知道求了多少年都没有求到，连它都得不到，苏生居然随手赐给了两个废物，简直是暴殄天物啊！
    就苏生那两只灵兽，一只龟灵，一只小银蛇，在虎王眼中完全就是两个废物，一点用没有的那种，像它们这样的，迷雾森林更是数不胜数，比它们优秀的，也不在少数。
    不上五阶的妖兽，虎王压根都懒得去多看一眼。
    “行了，不说别的了，这东西以后就是你的了，希望它能帮到你，起码能让你这颗虎头彻底化形。”
    虎王这颗虎头无法完成化形的缘由，一是没有吞噬化形果，另外也是因为血脉之力不足的缘故，只要补足了其中一项，就能够完成彻底的化形了。
    苏生很期待这一点，一旦完成了彻底的化形，它就能跟着小羽了，小羽也就等于多了一个贴身保镖。
    当然了，也等于他多了一个间接的保镖。就他经常干的那些出格事，没有一个强力守护者，随时小命不保。
    “足够了，这一次，我一定能完成化形，以后就可以一直跟随少主了。”虎王也兴冲冲地道
    “我再提醒你一点，为了更好吸收此物，你最好适当做些准备，最重要的是，要找一个合适的地方，不要让人打搅到你。”
    说完，苏生这才将鱼含珠推送到了虎王面前。
    “我会重新找个好地方的。”收下鱼含珠的虎王道
    原本，地脉里是吸收此物的最佳宝地，但小羽他们已经在那里了，互相之间难免会有干扰，虎王撵谁也不敢撵小羽走。
    “对了，苏生，你还准备收灵兽吗？”
    “什么意思？”
    “你若是有兴趣的话，我可以让小飞虎也做你的灵兽，你只要赐给它一枚这东西即可。”
    苏生顿时笑道“哈哈，不收了，不收了，我也没有这东西可以送了，给你的已经是最后一枚了，这东西哪来那么多。”
    其实，除了赠予虎王的这颗之外，苏生手里还有最后一颗，但已经是最后一颗了。
    这最后一颗，他一直倾向于给南江月，再让她交给冥雀服用，冥雀对于南江月还是很有帮助的。
    至于他自己，他现在的问题是灵兽已经太多了，不是太少了，都想扔几只了，再招一只飞虎过来也没有太大的必要。
    五阶的飞虎得到鱼含珠之后，实力肯定会大增，但他已经有了小羽，再加上今后有虎王守护小羽，再多一只飞虎意义也不是很大。
    反倒是南江月这边，整体实力偏弱，需要好好提升提升。
    “好了，收好这东西吧。接下来，我们先去挑选妖兽。”
    “好，我们走。”
    收了鱼含珠，虎王也积极了许多，带着苏生几个空间穿梭，便选好了最重要的十只六阶凶兽。
    按照苏生的意思，这十只必须满足金、木、水、火、土，每种属性各两只，这样一来，到了灵剑宗之后，直接就能组成两套妖兽护宗大阵。
    另外，为了增强大阵的威力，苏生又让虎王选了三十只对应的五阶妖兽。
    每一套阵法的核心，由五只六阶的妖兽组成，再由十五只五阶妖兽辅助，这样就更加强大了。
    有了这两套妖兽护宗大阵，灵剑宗的安危，已经算是彻底解除了，就算万毒教和颛顼氏都不参战，灵剑宗肯定也不会被灭，最多损失大点。
    此时，苏生才算是彻底放下心来，自己闯的祸，自己必须兜住底才行。真让灵剑宗陷入万劫不复，他一辈子都不会心安。
    接下来，苏生也将颛顼拓疆找来了，让他将这一大群妖兽带往灵剑宗，交到万天涯手里。
    当颛顼拓疆看到这么一大群气势汹汹的高阶妖兽，内心的震撼也可想而知了。
    这样一群高阶凶兽聚拢到一起，若是不计代价强攻，足以覆灭一个顶级势力了！若是组成阵法专心守护，绝对能顶住两个势力的攻击。
    震撼的同时，也越发坚定了他回族之后，要调集全族精锐的打算。有了如此强大的后盾，他还有什么好怕的。
    为了让宗主放心接收这群凶兽，苏生又多留了一道传信符，让颛顼拓疆带回去。
    不然的话，万天涯咋一看到这样的场面，没准还会以为这是兽族要攻打灵剑宗了。
    苏生也在传信符里交待了妖兽护宗禁制的事，既然答应了虎王，这事还是要明说的。相信宗主会舍得这点东西，在这个节骨眼上，都牵扯到灵剑宗的败亡了，还敝帚自珍说不过去。&lt;script type=&quot;aec9c5b0140337864c0c5a78-text/javascript&quot;&gt;show_htm3();&lt;/script&gt; 
第一千六百五十二章 休息片刻 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    &lt;script type=&quot;1535ef916e66f47ee14edf30-text/javascript&quot;&gt;show_htm2();&lt;/script&gt;
    另外，苏生也交待了一下自己不能回宗的原因，不是他害怕成为山火氏针对的目标，主要是真的走不开，颛顼凌、小羽、南江月、瞿刈、虎王，把这些人串起来没他真不行。
    他若是走了，颛顼拓疆肯定就走不了啦。
    相对而言，能让颛顼氏举全族之力来助阵，肯定比他独自回宗的意义大。
    到时候，师傅是肯定不能出手的，他一个器灵期，在这种顶级大战里，帮助真的不大。
    待到所有的事都敲定之后，颛顼拓疆也带着凶兽群悄悄开拔了。为了能给敌人一个惊喜，苏生特意让颛顼族长尽量悄无声息地带往灵剑宗，这样最后出手时的效果才会更好。
    颛顼氏族那边也一样，尽量悄悄进入灵剑宗，不让对方知晓。
    等到大战开始，再给敌人一次雷霆重击。
    ......
    “苏生，我找个地方吸收这颗鱼含珠，这边你自己盯着吧。”
    兽群刚一开拔，虎王无伤丢下这句话就破开空间不见了，根本不给苏生阻止它的机会。
    对于虎王这个急性子，苏生倒是不觉得意外，这家伙等了那么多年，一直在为自己的血脉苦恼，如今机会都放在手里了，它不急才不正常。
    “有我之前的安排，宗门这次应该能安然无恙了。”
    苏生又仔细盘算了一下，十头六阶凶兽、三十头五阶，组成两部妖兽护宗禁制；再加上颛顼氏举全族之力；还有万毒教......
    若是万毒教那边能给力一点，这就已经相当于接近三个大势力的配置了。
    加上灵剑宗，就是四顾大势力，再加上灵剑宗本身的护宗禁止，占据着地利的优势，妥妥的五对四，反而能压对方一头。
    这一战，若是应对得法，不但不会吃亏，反而会让敌人遭受重创。
    只可惜，自己不能亲至，否则定要好好见识见识。
    “好香！”
    忽然之间，一阵十分浓郁的丹香飘了过来，苏生马上猜到，应该是瞿刈成丹了。
    循着丹香，他很快来到了瞿刈的炼丹之处。
    颛顼拓疆一走，他就得守在这里护法了，不然那帮没人管的妖兽，必然会伺机闯进去。
    先前聚在这里的那群妖兽，特别是那只山猪妖，已经被苏生打发到灵剑宗去了，主要也是因为这家伙老整事，索性让它去嚯嚯山火氏那帮人去。
    虽然被调走了一批，但要不了多久，就会再聚集一群。这里别的东西不敢说，妖兽是要多少有多少，轻易能聚集上千头之多。
    “瞿刈大师，可是成丹了。”
    苏生抵达的时候，瞿刈正好朝外走来。
    “哈哈，侥幸成功。”瞿刈笑着又道“来，苏大师，随我一起去试试丹药的功效如何。”
    “好，请！”苏生当即做了个请的动作
    “对了，颛顼族长呢？让他也一起来吧。”“不巧，颛顼族长有点事要回族一趟，这段时间由我来给瞿刈大师护法。”
    “哦，也好。”瞿刈便没再多问
    颛顼凌那口玄冰棺材，一直就在瞿刈的炼丹之地搁着，他特意跑出来，其实就是想叫人进去观摩的。
    接下来，由苏生灌注灵力，为颛顼凌解封之后，瞿刈也马上喂其服下了丹药。
    刚刚出炉的丹药，还带着一股沁人心脾的奇香，引得苏生都咽了咽口水。
    正常人服下之后，自会运转灵力引导药力游走，但以颛顼凌的情况根本办不到，就需要有人帮助其引导了。
    丹药是瞿刈炼制的，由他亲自出手引导，效果也是最好的。
    ......一个时辰过去......当满头汗珠的瞿刈停下手时，也意味着药力已经被彻底吸收了。
    但是，与之前炼丹成功时的欣喜相比，瞿刈的脸色显得有几分严肃，甚至有些沉重。
    望着依然一点动静都没有的颛顼凌，再加上瞿刈的脸色，苏生大致也猜到了结果，都不用多问了，直接提前安慰道“瞿刈大师，凌前辈的伤势，较之一般人要严重许多，可能需要您老再多尝试几次。”
    “嗯，确实如此。”瞿刈也顺着台阶道
    “瞿刈大师，炼丹多日了，想必也有些疲乏吧，不如我们找个地方休息片刻，再好好考虑一下接下来的事。”苏生提议道
    “也好。”
    二人随即便在兽王谷高处寻了一座能俯瞰一切的石台。苏生先是在石台上摆好桌椅板凳，而后又置上酒壶、酒杯、吃食......
    跟方鸿一起在灵剑峰修练时，这种事二人也没少干，随时随地都能凑一桌吃的喝的，美其名曰，另一种修练。
    “呼~”趁着苏生摆盘的空档，瞿刈则是站在高台上举目远眺，长长舒了一口气，发泄着胸中的郁闷。
    “瞿刈大师，您老不要有任何压力，我绝对相信您老。”苏生一边倒酒一边随口劝慰
    “有负你重托，老夫心中也很惭愧啊！”瞿刈始终背对着苏生，似乎不愿意面对他
    “瞿刈大师说哪里话，得您出手，凌前辈的伤势其实已经稳定下来了，我也能感受到他体内的生机了。接下来，也就只差那临门一脚了，这点耐心我还是有的。”
    这段时间，瞿刈其实很用心，一直将自己关在洞穴之内炼丹。奈何，效果却不尽如人意，但颛顼凌的伤势，确实已经大定，这一点，苏生还是能体察到的。
    就是什么时候醒转，不好说，这治病救人本就没有绝对的事，要是颛顼凌的伤势没那么严重，山火氏那几个家伙也不至于拿出山火氏的重宝永恒冰晶棺来装他。
    “来，瞿刈大师，其它的什么都别想，咋们今日不醉不归。”苏生笑着朝小桌对面的位置示意道
    也不完全是为了劝慰瞿刈，苏生自己也需要转移一下注意力，虽说颛顼拓疆已经带着兽群赶回灵剑宗了。但是，事情没落地之前，总归是放心不下的。
    对手毕竟是那山火氏啊，其余三方势力也都不普通，要是不给自己找点事做，苏生真有赶回去的冲动。
    “哈哈，好，今日不醉不归。”坐定之后瞿刈也笑着举起了酒杯
    “干！”爽快地碰了一下杯，随即同时一饮而下&lt;script type=&quot;1535ef916e66f47ee14edf30-text/javascript&quot;&gt;show_htm3();&lt;/script&gt; 
第一千六百五十三章 神意九重丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    &lt;script type=&quot;b0f60b0d62c7c7994ea88856-text/javascript&quot;&gt;show_htm2();&lt;/script&gt;
    “好酒！”“来。”“再满上。”“干！”“再来......”
    就这么连干了十几杯，二人心中的烦恼、郁闷......等等，种种不快，顿时都烟消云散了。
    管它什么救死扶伤，管它什么宗门有难，管它什么身不由己......通通都不管我的事，今日眼前就这杯酒了，不醉不归。
    有的时候，喝酒并不是真的在喝酒，是想借此忘掉一切烦恼，喝的是酒，忘却的是愁，要么怎么说痛快，放下一切，才能痛快得了。
    少年时，不识酒中滋味，也是心中无牵无挂，无忧无虑，所以也无愁。
    如今，少年不在，苏生心中也生出了许多牵挂，这些放不下的东西，一直堆积在心中，便如那陈了多年的酒一般，忽然打开，其中尽是滋味。
    ......二人一番痛饮，转眼就到了百多杯了......
    “苏老弟......”酒过三巡，二人顿时也成了忘年之交，瞿刈又道“......如此美味佳酿，不知来自我三仙大陆的哪一郡？之前怎么从未品尝过。”
    此刻，瞿刈的注意力也完全放到了酒上，再不想别的了。
    “瞿老哥，这可不是我自夸啊！此酒只应天上有，人间难得几回闻！”喝得一脸通红的苏生，借着酒劲还吟了句诗。
    “天上有？你是说......”瞿刈似懂非懂
    “不错，此物并非我三仙大陆所有，乃是来自上界。”苏生再以手指天道
    “哦，老夫猜想也是。”瞿刈点点头，很认可苏生的话
    作为三仙城名望很高的丹师，交友广阔的他，尝过的佳酿更是不计其数，大陆哪一方的水土滋味，他没有品尝过。
    这酒，就跟人一样。正所谓，一方水土养一方人，一方水土酿出来的酒，也带着特殊的味道。
    苏生这次拿出来的酒，正是龙良东送给他的，出自上界肯定是没跑了，对方浩然正气宗弟子的身份就摆在那。
    一直以来，大家对这酒的评价也很高，苏生也很喜欢拿它出来招待客人。
    “既是上界的美酒，老夫今天要喝它个痛快，满上。”“来，干！”“再来......”
    二人也是喝到哪，聊到哪，一提起上界的事，瞿刈的兴致顿时又高涨了不少，道“说到那千灵界，想当年......”
    以他大丹师的身份，这些年也累积了不少有关千灵界的传闻，娓娓道来之下，也很引人入胜。
    苏生一直对千灵界的事很在意，只是木灵和师傅一直讳莫如深，啥也不肯跟他说。
    据瞿刈所言，下界很多好东西，其实都来自上界，功法、秘法、丹方......
    一说到丹方，瞿刈忽然一声长叹，道“哎~，可惜啊！老夫也得到过一组来自上界的丹方，只可惜实力有限，达不到丹方所要求的水平，不然的话，那人就有救了。”
    “瞿老哥，你说的人，可是指凌前辈？”苏生尚且保持着几分理智
    “不是他还有谁。”瞿刈红着脸继续感叹道“我一直精修救人活命之道，所以得了个名号‘活死人丹’，但我自己知道，活死人那是那么容易的事，我还差得远呐！”
    话音方落，瞿刈忽然又一声高亢道“不过，若是我能将那组丹方上的丹药，全部炼制出来的话，我就真的不愧这个名号了。”
    “瞿老哥，您太自谦了，您老现在就不愧这个名号。”苏生赶忙马屁送上
    “不不不，我可不是跟你说笑，那组丹方真的不一样，上面记载的活人秘法，很多我更是闻所未闻。苏老弟，你要知道，以我的水平，一般的丹方，我并不在意，但那一组丹方不一样，为了那组丹方，我可是花了半生心血才买下的。”
    闻言，苏生不由也十分好奇，问“瞿老哥，那丹方到底有什么不一样？值得你花半生心血去买它。”
    瞿刈略带神秘地道“我跟你透露一种好了，那组丹方之中，正好就有一种关于修复灵识破损的丹药，此丹名为‘神意九重丹’，能将人被打散的三魂六魄再次重聚起来，若能炼制出此丹，我有十足的把握唤醒此人。”
    “哦，十足的把握。”苏生听得一个激灵，他也顾不得别的了，幽火奔腾而起，将全身的酒力完全炼化掉。
    顿时，他的神识也完全恢复了晴明。
    “瞿老哥，那不知炼制此丹，具体要哪些要求，您老不妨与我细说一番，若是我能帮得上忙的话，一定尽力。”苏生追着问道，牵扯到颛顼凌的恢复，他必须尽力
    “不说了，说了也没用，这么多年了，老夫尝试了不下百次，全部都失败了。哎~”
    瞿刈摆了摆手，随即便想要去抓桌上的酒杯，却被苏生给拦住了。
    “瞿老哥，您先说说看，万一我能帮上忙呢。”苏生道
    “也罢，跟你说说也无妨。”瞿刈很无所谓地眯了眯眼，明显喝高了的样子
    但即便都这样了，他还是努力推开苏生的手，抓住了酒杯，随即一饮而下。
    苏生也没有强行拦他，喝高点也好，有什么话都可以直接说了，若是寻常时候，反而忌讳这个忌讳那个，说话反而喜欢藏一手。
    “瞿老哥，现在可以说说那神意九重丹的事了吧。”
    “想要炼制这种丹药，最起码的一个要求，便是需要冰火九转的能力......冰火九转，你可知道？”瞿刈反问苏生
    “冰火九转，听着有点熟悉......”苏生有些迷糊，这东西他好像在哪听过，但一时又想不起来。
    瞿刈本就随口一问，压根没想着苏生真的知道，又自顾自地继续说道“说起这冰火九转秘法，我后来也才知道，是上界的一种特殊法门，修的是冰火二气.......”
    “是上界的修练法门吗？可我怎么会有映像？我修练过吗？”苏生反复回味着瞿刈的话，却又觉得哪里不对劲
    忽然之间，他想到了一种可能，师傅传给他的炼器秘法里面，有没有这冰火九转？
    从未接触过，却又让他感到熟悉的东西，似乎也只有这一种可能了，很可能就存在于那些浩如烟海的炼器秘法之内。&lt;script type=&quot;b0f60b0d62c7c7994ea88856-text/javascript&quot;&gt;show_htm3();&lt;/script&gt; 
第一千六百五十四章 冰火九重天炉 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    &lt;script type=&quot;b4219477e668f7f950a52163-text/javascript&quot;&gt;show_htm2();&lt;/script&gt;
    瞿刈还在继续介绍“......这冰火二气的法门，我也想办法得到了，也尝试过，但实在太难了......以我十多年的参悟，也就达到冰火二转的层次，状态好的话，能达到三转，除此之外就上不去了......”
    此时的苏生，已经无心再听瞿刈详细解释了，而是努力在炼器秘法之内搜寻着......
    “找到了，冰火九重天炼丹炉。果然没让我失望！”
    这一刻，要说惊喜于发现了这部炼丹炉，不如说，更加惊叹于师傅传承的了得。师傅炼器上的传承，真正让他体会到什么叫博大精深，包罗万象，简直无所不包。
    接下来，他也马上将这部秘法熟悉了一番。
    灵阶顶级秘法，冰火九重天炉，引冰火二气，逆阴阳之极，成九转之功......
    这部秘法的等阶不算高，同一个层次的炼丹炉，苏生早先也炼制过，正好可以做个对比。
    相较于这部炼丹炉，他之前炼制那些炼丹炉，比如婴火孕丹炉，有帮助提升成丹品质的功效；如五气贯神炉，则有帮助提升炼器师境界的效果。
    而这部炼丹炉，就只有这一个特点，就是这冰火九转之力。似乎，这部炼丹炉就是专门为了炼制某种丹药而配备的。
    “瞿老哥，您老得到的那组丹方上的所有丹药，是不是都需要冰火九转之力？”
    “不错，正是如此，老夫才十分苦恼。哎~”瞿刈无奈一叹
    可苏生却是一喜，搞不好，他这部炼丹炉就是为了这个组方专门配备的。
    苏生仔细研究过，这部炼丹炉若是搁在其他丹师手中，甚至还不如一般的炼丹炉好用，因为每次炼丹，都必须先去催动其中的冰火九转之力。
    但瞿刈得到的那组丹方却不同，上面每一种丹药，恰好都需要冰火九转之力。
    这简直就是天作之合，完美契合。但苏生相信，这绝对不是什么巧合，这事肯定一开始就是这么准备的，这组丹药就需要配置这部炼丹炉。
    但瞿刈并不知道这一点，他只知道这上面的丹药了得，便单独购买了丹方，加之此物来自上界，很多事情他也无从得知，这才导致他不知道此事。
    很多上界传下来的东西，确实会出现这样的情况，只传了一半，另一半没传。
    “瞿老哥，我有办法，可以助你炼成此丹。”
    当苏生兴奋着说出这番话的时候，喝得晕乎乎的瞿刈，顿时大笑道“哈哈......苏老弟，你想哄我高兴是不是，你的好意我心领了，但这种事情，可开不得玩笑的。”
    “哎，经过这么多年，老夫也看开了，没什么大不了的。”
    “来，咋们继续喝，今日，不醉不归。”
    彻底喝迷糊之后，连碰杯都省了，直接倒满就喝，喝完再倒。
    望着彻底迷糊的瞿刈，苏生也有些难办，反正他的酒已经醒了，酒力都被幽火炼化了。
    但一开始，说好了不醉不归的可是他。这不醉不归的意思，大家都懂，就是不以外力祛除酒力，真正醉一次。
    瞿刈显然是入戏了，苏生一开始其实也入戏了，只是因为颛顼凌的事才中途退出了。
    这会，他在考虑是把瞿刈拉出来，还是自己再入戏一次。
    最终，他决定不强拉瞿刈出来，自己也不再入戏，就这样吧。至于事情，明天再说也不迟，反正不差这一天两天的。
    “瞿老哥，要不今天就到这，夜深了，您老也该回去休息了。”
    “哈哈，苏老弟，你是不是舍不得你的好酒，今日，咋们可说好了的，不醉不归。”
    “得得得，不醉不归，您老敞开了喝。”苏生也不管了，千斤的酒壶直接摆上台面，任由瞿刈自己猛灌。
    没有外人阻拦，一个已经喝高了的家伙，很快自己便把自己放倒了。
    “哈哈，老夫没醉，再喝......”抱着千斤酒壶倒在石台上的瞿刈，斗志依然很昂扬
    “瞿老哥，瞿刈大师......”直到苏生喊了他好几次，始终再无回应，才确认他确实是彻底醉了
    真是没想到，声名赫赫的活死人丹，居然会因为救不了人而苦恼，还醉得一塌糊涂。陪苏生喝酒是一码事，他真正醉成这样，还是因为颛顼凌的事。
    这瞿刈着实是一位十分执着之人，这份执念让他成名，让他成了声名赫赫的活死人丹，同时，也让他多了一份负担，救不了人，他这块金字招牌对他来说就是一种压力。
    彻底醉了之后，瞿刈也就解脱了。而接下来，就该轮到苏生苦恼了。
    人是他灌醉了，这屁股他不擦都不行。
    将所有酒具彻底收起来之后，苏生又为瞿刈在石台上搭了一个简易的床铺，再以灵力裹住对方的身体，将他推送到了床上。
    接下来，苏生自己则盘膝而坐，守护在瞿刈的床边，准备等到他自行酒醒了。
    ......
    一直睡到隔天晌午，瞿刈才慢悠悠地醒转过来。
    “哈哈，苏老弟，我昨夜是不是喝高了，说了不少胡话。”
    刚一睡醒，瞿刈就自嘲地笑了起来，一听他这语气，就知道这种事他平日应该没少干。
    “哈哈，瞿老哥，你是真君子，我昨日偷奸耍滑了，您老别怪。”苏生如实交待加自嘲道，就他这样一点酒兴没有的，明显是将酒力都炼化了，相信瞿刈一眼就看出来了
    “哈哈，喝酒嘛，就是图个乐，苏老弟，你还有很长的路要走，不急，不急。”瞿刈大度一笑
    “您老这气度和境界也不是一般的高。”苏生佩服道
    “哈哈......”
    “对了，瞿刈大师，我正好有件事要跟您说说。”眼看对方神色已经彻底恢复正常了，苏生也将话题引向了正轨。
    “你说。”
    “是关于昨天您老说的神意九重丹，您老可还记得。”苏生问
    “哦，老夫说起这事了吗！”瞿刈捋了捋白须，有些恍惚，醉酒之后的事他也记不太清了，但关于神意九重丹的事，他心中倒是十分清楚，道“此丹确实能救他，但老夫力所不能及，实在抱歉了。之前，我已尝试了不下百次，但结果都不尽如人意......”&lt;script type=&quot;b4219477e668f7f950a52163-text/javascript&quot;&gt;show_htm3();&lt;/script&gt; 
第一千六百五十五章 以炉代工 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    &lt;script type=&quot;2ae4559b4160abf65767c02c-text/javascript&quot;&gt;show_htm2();&lt;/script&gt;
    何止是不尽如人意，简直是惨不忍睹。若是离成功只有一步之遥，再加上救人要紧，他肯定还会再努力尝试一把，可相差实在太远，已经没有尝试的必要了。
    “瞿刈大师，我想跟您说的就是此事，我有办法能助您炼成此丹。”苏生道
    “此话当着？”瞿刈道
    “千真万确，我哪敢拿这事跟您老开玩笑。”苏生解释道“其实，昨日之所以没有继续陪您一醉方休，就是忽然想起了这件事，之后我才将酒力化解了。”
    “哦，你具体说说。”瞿刈又拉着苏生道“来，咋们坐下说。”
    “好。”在瞿刈殷切的目光中，苏生将本该昨天说的话，全放在今天说了，道“昨日，听你提起那神意九重丹之后，我忽然想起了，师傅曾经传授给我的一道炼器秘法，其中，便有一道与此丹相关。”
    “按照您老之前的打算，是准备等自身修练出冰火九级的转换之法后，再进行炼丹，这固然是最好的办法，但这种功法不是一般人能够修练得了的。据我所知，要修练这功法，需要借助特定的血脉方可，一般人实难做到。”
    有关这方面的事，炼器秘法上也有记载。
    “确实如此。”瞿刈也点了点头，他得到的功法上面，其实也明说了这一点。只是，一心想炼制那组丹方的他，除此之外也没有别的办法，只能硬着头皮去尝试，结果却差强人意。
    瞿刈忙又追问“苏大师，那你说的办法是指？”苏生连这事都知晓，显然不是在瞎说，他也很期待
    “我说的办法，其实很简单，就是将冰火九转之法，直接炼入炼丹炉。如此一来，丹师就无需再将功法修练到九转的层次了，只需修练到一二层，懂得了驱动之法，就可以借助炼丹炉炼丹炉了。”
    关于这个办法的由来，秘法上同样也有记载，在千灵界，同样也有跟瞿刈一样为了那组丹方而苦恼的普通丹师。为此，上界的大能最终想到了这么一个特别的办法，他们直接将功法所需的冰火九级转换之法，炼入了炼丹炉。
    不得不说，上界的大能是真厉害，就这么硬生生创造了一个秘法出来。
    “什么！炼丹炉也可以自带冰火九级转换之法吗？怎么我之前从未听说过。”瞿刈一脸的闻所未闻和震惊
    “瞿刈大师，您老不妨好好想想，那张丹方来自何处？”“上界啊！”
    “这就是了，这丹方是上界之物，对应的炼丹炉，其实也是上界之物，下界不知道此物，不是很正常的事么。”“那你怎么说有？”
    “只能说巧了，家师曾经得到过一部这样的炼丹炉秘法，传给我之后，我原本也以为没什么大用，从未炼制过一次。要不是昨晚听您老说起此事，我也不会想起这部秘法来。”
    苏生又道“依我看，这两样东西本该放在一起的，只是不巧，一半落到了你手里，一半又落在我手里，最后，导致大家都没办法用，实在有些可惜。”
    “若真如你所言，还真是这么回事。”
    但瞿刈很快又一脸愁容地道“苏老弟......你手里真这样的炼丹炉秘法？可别是哄老夫高兴。”
    由于太过看重的缘故，加之又失望过太多回，此时的瞿刈还处于一种患得患失的状态之下，还不敢完全相信苏生的话，害怕又是一场空欢喜。
    “瞿刈大师，这救人性命之事，我岂会跟你开玩笑，你看我哪次救人时开过玩笑。”苏生只得板起脸训斥道
    “好好好，苏老弟，有你这话我就放心了。”瞿刈顿时又一脸兴奋道“哎呀，苏老弟啊！你可真是解了老哥的燃眉之急，这么多年了，这丹方可折磨死老夫了，这部炼丹炉，你一定要成全老哥我啊！”
    “实在不行，我给你跪下都行。”说完，瞿刈真的双膝一软，把苏生给吓了一大跳，赶忙一把扶起老头，没让对方真跪下去
    让一个能当自己爷爷的爷爷的......给自己下跪，他可担不起，忙道“瞿老哥，你这是干嘛！我说这话的意思，本就是要为你炼制一部的，我可担不起您这一跪，你这是要折煞我，您要再这样，我可翻脸了。”
    “好好好，是我太激动了。”瞿刈这才不敢矫情了，他刚才做出那么夸张的动作，一来是真的出于高兴，二来也是怕苏生拿炼丹炉来拿捏他，哪知道苏生其实是个爽快人，压根就没想过别的。
    “本来，昨天晚上就想跟你说的，看您老喝得那么尽兴，我就没搅和你的雅兴。”苏生又笑道
    “哎呀~，喝酒误事，喝酒误事，罪过罪过，该死该死。”瞿刈连拍脑门，哭笑不得
    相较于他之前那副难得糊涂的洒脱，这会又来了个一百八十度的大转弯，开始觉得喝酒误事了。
    碰到没办法的时候，才会想着借酒浇愁，真有办法的时候，再去喝酒，纯粹就是耽误正事去了。
    “哈哈，我倒是觉得，昨晚这酒喝得很值。”苏生笑着又道“要不是昨晚喝得这么尽兴，您老多半也不会跟我说起这事，那部炼丹炉秘法，我肯定也对应不起来，还真就没这事了。”
    “哈哈，对对对，值值值，改日我们再痛痛快快喝一次，再喝出点别的名堂来。”瞿刈又开怀笑道
    “哈哈，好，改日一定不醉不归。”苏生拍着胸脯保证道
    “苏老弟，你看，这部炼丹炉何时可以开始炼制，这事最好越快越好。”瞿刈又笑眯眯地催促道
    “我随时都可以动手，只可惜，还缺了几种材料。”苏生道，秘法他已经看过了，炼制难度也不大
    “这个简单，你告诉我需要哪些材料，我即刻就去准备，跑一趟三仙城，什么都准备好了。”瞿刈有些急不可耐的样子
    “怎可劳烦瞿老哥，还是我跑一趟吧。”苏生则道
    “不不不，我知道你必须坐镇此地，就由我去吧。”瞿刈道&lt;script type=&quot;2ae4559b4160abf65767c02c-text/javascript&quot;&gt;show_htm3();&lt;/script&gt; 
第一千六百五十六章 不强求 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    &lt;script type=&quot;104e227471ccc093e84e2c71-text/javascript&quot;&gt;show_htm2();&lt;/script&gt;
    “好，那就辛苦老哥你了。”仔细一想，苏生也明白自己走不开，虎王都跑去吸收鱼含珠去了，小羽它们也在地脉里修练，周围那群妖兽确实需要他来坐镇
    “咋老哥俩就不见外了，谁去都一样。”瞿刈丝毫不见外地道
    接下来，苏生便将所需的材料一一告知了瞿刈，冰火九级兽晶、炎天火泉、极冻地浆......这其中，最关键的便是那冰火九级兽晶了。
    “你说的这些材料，确实都很贵重，不过，问题应该不大。”瞿刈略带几分严肃地点了点头，即刻又道“就这些了吗？可还需要其它东西，若是还有什么需要，你尽管开口便是，千万别客气。”
    “材料就这些了，没别的了。只不过......”苏生欲言又止
    “苏老弟，有话但说无妨。”瞿刈也看得出苏生有话要说
    “瞿老哥，我还真有一件事想拜托你，但这件事跟炼丹炉无关。此时开口，为免有些趁人之危了。”苏生面露难色
    “咱哥俩无需见外，你尽管开口便是，能帮我一定帮，若是不能帮，我也照实说，你别介意就行。”瞿刈道
    “好，那我就直说了。”
    顿了顿，苏生才道“瞿老哥，本不想把你拉扯进来，但宗门有难，我还是想多尽一份力，这样吧，我简单跟你说说此事的来龙去脉，你若是能帮就帮一把，若是不能帮，我也绝对不怪你，就当我没说过。”
    “好，你说。”瞿刈道
    “事情是这样的......”接下来，苏生便将山火氏准备对灵剑宗动手的事，大体叙说了一番。
    不多时，瞿刈也变得一脸凝重起来。在他看来，这绝对是一件大事，而且是超级大事，远远超乎他的预想。
    没想到，在他炼丹的这段时间，江湖上居然发生了这样的大事。
    “苏老弟，那你的意思？”瞿刈内心有些忐忑，苏生跟他说这些，是何目的？他只是一个丹师而已，对这些争斗之事，一贯不太想参合，更何况还是这种最顶级势力之间的争斗，稍不留意，他就成了炮灰
    “我的意思很简单，瞿老哥你交友广阔，可否请动几位幻灵期高手去我灵剑宗助助阵。”苏生马上又接着道“当然，只是助助阵，无需死战，情况不对的时候，他们随时都可以离开，绝不强求。”
    一听不是要他本人去参战，瞿刈也稍微宽心了一些，道“若只是找人助助阵的话，这个倒是不难。”
    某种意义上讲，助战其实就跟站街吆喝差不多，一看形势不对就马上离开，基本没什么风险。
    苏生的话语给瞿刈的感觉，就是让他找人去给灵剑宗壮壮声势而已，不算什么太大的事，只要不是死战就行，很多人反而就喜欢去凑个热闹。
    当然，苏生真正的用意并非如此，只是他没有说得太明显而已，关于颛顼氏、万毒教、高阶兽群进入灵剑宗助战的事，他都没有跟瞿刈明说。
    考虑到通过瞿刈的关系去请人，有些情况无法把控，这些情况还是先不要透露比较好。
    到时候，等那些人抵达了灵剑宗，自然也就清楚了。
    而到了那个时候，那些原本以为是去凑凑热闹的人，势必会愿意为灵剑宗卖一份力，因为灵剑宗一边明显占据了上风。
    占据了上风，就意味着没什么风险，到时候，他们多出一份力就能得一份好处。
    “瞿老哥，这事我不想强求你，跟炼丹炉的事，也无任何瓜葛，这一点你不用担心。总之，你若是有这样的朋友，帮我带句话即可。”苏生补充道
    “苏老弟，你放心，回去之后，我会尽量传达的。”瞿刈道
    “好，多谢。”苏生抱拳躬身致谢，瞿刈答应传话，也代表他在动用自己的关系
    只要他开口，那些有求于他的人，多少会卖他这个面子的。
    ......
    就在瞿刈离开几天之后，万毒教那边也派人传信过来了。
    这一次，万毒合计派出了五位幻灵期的高手，除四长老和他那只六阶的蛇王之外，万毒教又额外派出了三位幻灵期的长老去助阵。另外，器灵期的弟子，也有十来位。
    这算是个很不错的消息了，一下子五位幻灵期高手啊！不知是自己开出来的条件打动了那些人，还是蓝衫教母真的是想借灵剑宗的手复仇。
    上次被山火氏直接杀到大门口，还被打伤了不少人，反正这口气要是搁苏生这，肯定是咽不下的，迟早要找回场子的。
    如今，战场移到了灵剑宗，对于万毒教而言，绝对是个趁机下黑手的机会。反正出事了，仇也会由灵剑宗拉着，他们只管往死里弄山火氏那帮人。
    ......
    又过了几天，瞿刈也风尘仆仆地赶了回来。
    让苏生再次感到惊喜的是，瞿刈居然也请动了三位幻灵期高手去灵剑宗助阵。
    如此一来，瞿刈这边三位，再加上万毒教的五位，就等于是八位了，妥妥的一大超级势力啊！
    加上高阶兽群、颛顼氏，有这么多人助战，苏生也是心情大好。
    接下来，也不等瞿刈催促，他马上就开始为瞿刈炼制那部冰火九重天炉了。
    灵阶顶级层次的东西，苏生已经炼制过很多次了，也算是轻车熟路。
    ......
    丹炉炼成的那一天，瞿刈告诉苏生，已经有消息传来了，今天应该会动手。
    闻言，苏生将刚刚炼好的丹炉直接丢给了瞿刈，他自己则来到了兽王谷最高的那面石台处，也就是他们上次喝酒的地方，朝着灵剑宗的方向望了过去。
    兽王谷与灵剑宗相隔这么远，站得再高其实什么也望不见。
    很快，苏生又闭上了眼睛，想听听看，他似乎真的听到了战鼓在灵剑宗敲响的声音，宗内弟子正在聚集，还有宗主训话的声音......
    但一睁开眼，这些幻觉便通通消失了，幻觉终究只是幻觉。
    神识同样也传递不了那么远，哪怕他依仗灭魂也不行。
    “苏老弟，怎么样，能看到什么吗？”瞿刈姗姗来迟，他刚才稍微花了点时间验鼎，所以耽搁了一会&lt;script type=&quot;104e227471ccc093e84e2c71-text/javascript&quot;&gt;show_htm3();&lt;/script&gt; 
第一千六百五十七章 交出苏生 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    &lt;script type=&quot;fea2a800ab7462b110984b9b-text/javascript&quot;&gt;show_htm2();&lt;/script&gt;
    简单测验了一番，他也已经确认，这部冰火九重天炼丹炉，确实能助他完成冰火九转。
    有了此物，他现在就可以开鼎炼丹了。不过，他还是追着苏生出来了，不难看出，苏生很在意今天这一战，从头到尾一句话都没说，始终紧绷着脸在远眺。
    见苏生没有回自己，瞿刈随口说道“受我委托的那三位幻灵期高手，已经传回消息了，他们已经抵达了灵剑宗。今日开战的消息，也是他们传递给我的。”
    “多谢了。”苏生这才回过神来应了一句，远眺的目光也收了回来
    “瞿老哥，来，不说别的了，咋们继续喝酒吧。”苏生忽然又道，随即便将家伙什都拿了出来
    “好，上次你没尽兴，这次就喝到你尽兴为止。”瞿刈很乐意帮苏生分散一下注意力
    “来，干！......”
    虽说人没有变，地方没变，酒也没有变，就连喝酒的家伙什都没有变，但今天这酒，喝得却有些闷，特别是苏生，举起酒杯就猛灌，也不怎么说话，似乎就想着一心把自己灌醉。
    很明显，他的心思不在这上面。
    “苏老弟，慢慢喝，别急。这人生，没有真正过不去的坎。”
    ......
    远在万里之外的灵剑宗，战鼓，不，应该说战钟，昨天就已经敲响了，响彻了整个灵炙山。
    当这副不知道沉寂了多少年的战钟再次敲响，灵剑宗执事以下的所有弟子，尽数都汇聚到了外门所在地。
    之后，宗门又安排他们组队分守外门各处，队伍大致都是由器灵期的高手，率领丹灵期及以下的弟子组成。
    待到所有人都就位了，又等待了近一天之后，护宗禁制之内的众人就看到浩浩荡荡的一大群人飞抵灵炙山。
    简单数了数，来的这波人里面，光幻灵期就有数十位，器灵期的更是有好几百位之多。这群人里面，最差的都是御剑而行的器灵期。
    “怎么会有这么多高手进犯！这是怎么回事？”哪怕隔着护宗禁制，可面对这么浩浩荡荡的一大群高手，大家心里还是会发憷，特别是对那些普通弟子而言，对面几乎全是顶级高手，光是气势就足以让丹灵期的人站都站不稳
    “到底发生了什么？”很多人都在问
    虽说，根据灵剑宗最近这段时间的动向，大家都猜到有事发生，但眼前这个局面，还是远远超乎了众人的预料。
    最近，宗门一直在让大家组队演练多人组成的剑阵。不时，还会有一些宗外之人陆续进入灵剑宗内部，但都刻意掩盖的气息，隐藏了身份......
    对于这奇怪的一幕，宗门却什么都没说，一直秘而不宣，只让下面的人专心修练组合剑阵。
    此刻，大家似乎都明白了，上面的人应该早知道会有这么一幕。
    “万天涯，交出苏生，再献祭一万名灵剑宗弟子的性命。否则，今日我就攻破你灵剑宗的护宗禁制，血洗你灵剑宗。”
    当这个气势汹汹的声音由外部传来时，大家这才一脸恍然，终于知道所为何事了。
    “交出苏生？莫非是内门那位苏师兄不成。”“应该是他吧，咋们灵剑宗还有第二个苏生吗？”“除了他，还能有谁？”
    “我灵剑宗说到惹事，除了这位苏师兄之外，我还真想不出第二人来。”
    “好家伙，这家伙到底惹了谁了？一下子引来这么多高手，幻灵期的就有二十多位，器灵期的更是好几百。”
    “对面刚才说什么来着，除了苏生本人之外，还要我灵剑宗再献祭一万名弟子......”
    “我疯了，这位师兄这次绝对闯大祸了，你看为首的那群人穿者打扮，好像是山火氏的人。”“除了山火氏的人，我还看到了罗刹门的家伙。”“还有拜火宗的人。”
    “另外好像还有一批人，就是看不清他们的身份，一个个全披着黑袍。”
    “对了，那位苏师兄人呢？怎么单单没看到他？”“最近好像一直都没看到过他，听说他离开灵剑宗有一段时间了。”“还用想吗？肯定躲起来了，也不看看来了多少人，出来只有送死的份。”“估计是在外面惹了事，躲着不敢回宗，现在好了，黑锅只能我们背。”“这个混账，这个时候居然躲起来了，枉我之前对他还十分佩服。”
    普通弟子们议论纷纷之际，忽然数道人影脚踏虚空，跃上了众人的头顶，与禁制外哪些御空而行的人当空对立着。
    “快看，是宗主和诸位长老出来了。”
    刚刚腾空而起的，正是万天涯还有灵剑宗的六位长老，合计七人。
    宗主和诸位长老的出现，虽然让大家紧张的心情一缓，但也没缓多久，因为众人一比较就会发现，对面幻灵期高手的数量，是灵剑宗的三倍之多。
    即便灵剑宗还有两位顶级护法没露面，但对面顶级高手的数量，依然占据着压倒性的优势。
    不安的情绪，还在众多弟子心中蔓延着。
    与下方的弟子不同，以万天涯为首的灵剑宗高层，个个面色平静异常。
    万天涯十分平静地将对面一群人扫视了一番，最终，锁定在了最前方的三人身上，两男一女。
    两位老者，外加一位超凡脱俗、气质出众的女尼。
    “山火焱、子归田、帝王花，怎么就你们三位，血罗刹没来吗？”万天涯开口道，语气略带几分失望
    “万天涯，你小子是不是太狂了点。”开口的是山火氏的族长山火焱
    还‘怎么就你们三位’，听万天涯这语气，他们三位还当不成万天涯的对手不成？
    就万天涯眼前这三人，哪一位的身份地位比他万天涯弱了？
    他山火焱，山火氏的一族之长；子归田，拜火宗宗主；帝王花，朝花团大团主。
    至于万天涯所谓的血罗刹，指的其实是罗刹门的门主，算是死对头了。
    血罗刹当然可以作为万天涯的对手，但他们三谁差了吗？山火焱的名望，甚至压万天涯一头；子归田算是跟万天涯同一层次，同为五大宗门的话事人；至于帝王花，这一位可是号称杀人从未失过手，谁也不知道她隐藏了多少手段。
    苏生上次就差点死在这位帝王花手里，这位帝王花也曾跟灵剑宗两位超级护法隔空交过手。
    万天涯以一敌三，居然还有心思提另外一人，似乎这三人加起来都不是他对手，他这份狂态，也让对面三位领头人面色都是一冷。&lt;script type=&quot;fea2a800ab7462b110984b9b-text/javascript&quot;&gt;show_htm3();&lt;/script&gt; 
第一千六百五十八章 准备战斗 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    &lt;script type=&quot;c546a807d920a613aa26e876-text/javascript&quot;&gt;show_htm2();&lt;/script&gt;
    “说到狂，我可狂不过三位，三位一开口就要我交出本门弟子苏生，还要我取灵剑宗一万名弟子的性命献上，这是欺负我万天涯已死吗？”万天涯气势一冷
    “万天涯，不要明知故问，苏生干的好事，你难道不清楚。”开口的依然是山火焱
    这位山火氏族长，是一位红光满面的白发老者，圆润的额角，外加狮子一般的头发，一看就是个性格刚强，脾气火爆之人。
    “苏生是我灵剑宗弟子不假，但他做了什么，我还真不知道，烦请阁下为我灵剑宗所有人解惑。”万天涯说着又伸手指了指下方所有灵剑宗弟子
    “哼，告诉你也无妨，他害死了我族大长老山火南明。”
    这一次，开口的是那位只剩下五根手指的山火空明，他也随着队伍来了。一提起跟苏生复仇的事，他也是最积极的。
    他甚至跟山火焱商量过了，等灵剑宗交出苏生，就马上交给他。如何折磨苏生的事，他也谋划得差不多了，现在只等捉到苏生。
    山火空明话音方落，下面已经惊呼起来“我说这位苏师兄闯了什么祸，居然是害死了山火氏大长老！”“难怪山火氏要大动干戈。”
    此事于灵剑宗而言，就等于大长老邱魔被人害死了，那时候，灵剑宗肯定也会大动干戈。上一次，就连苏生差点被朝花团弄死，灵剑宗也动了干戈。
    “不对啊！山火氏大长老山火南明，此人起码都是幻灵期修为吧，苏师兄到底怎么害死他的？”“一宗大长老，肯定幻灵期巅峰了。”“对哦，这人怎么就被苏师兄给......”“苏师兄已经这么变态了吗？”
    外门某处，有一队人里面，大部分都是苏生那帮师兄、师姐、师弟妹们。
    大师兄辛钧、二师姐松雨、五师兄宗磊、久未出现的千离也出现了、九师妹凤千竹、十师弟龙魁......秋水瑾、以及其他诸多师弟师妹们。
    听完山火空明这话，众人个个大眼瞪小眼，都不知道说什么好了。
    最终还是脾气火爆的二师姐首先开口“这小子，又在外面惹事，惹完了也不回来先躲躲。”听她这语气，主要是怪苏生惹完事没回来躲。
    “六师弟这实力，真是让我汗颜啊！”五师兄宗磊则是哀叹道
    “六师兄杀了山火氏大长老。”千离面带喜色
    凤千竹和龙魁则是互相对视了一眼，他们知道得多一点，猜想此事或许跟苏生身后那人有关。
    不过，二人都很高兴的样子，山火氏也是他们二人的仇家之一。
    苏生干掉一个大长老，他们二人也觉得很解气，就是有点遗憾，苏生干掉的怎么不是二长老，二人的父亲就是被山火氏二长老废去修为的。
    要是苏生干掉的是二长老，他们都愿意给苏生磕头致谢。
    秋水瑾以及一众记名师弟师妹们，则是一脸惊掉下巴的表情，六师兄这才出去多久啊！就干出这么一件惊天动地的事。
    “都精神点，随时准备战斗。”大师兄辛钧则是压低声音提醒了众人一句
    “嗯。”众人齐心道
    头顶上方，万天涯也再次开口了“山火空明，本宗弟子苏生实力也就器灵期而已，他如何是山火南明的对手？又是如何害死他的，请你说清楚。”
    “哼！你把那小子交出来，一问便知。”山火空明懒得解释了，直接冷哼道
    “荒唐，就凭你一句话，就想让我灵剑宗交人，你当我灵剑宗是什么地方？”万天涯冷喝道
    有关苏生的事，万天涯其实已经听万毒教四长老说过了，但灵蛇岛主也说了，这事他没有亲眼所见，山火氏那帮人肯定也没有亲眼见到，若是苏生没有跟灵蛇岛主解释，他肯定都不知道。
    为此，万天涯这才特意拿此事当众问山火氏，他知道对方肯定说不出一个所以然来。
    “万天涯，今天，你必须把人交出来，否则我就血洗你灵剑宗。”山火焱再次开口，气势汹汹
    无论是山火南明、山火空明、还是山火焱......对于他们而言，讲不清的道理，也不用再讲了，直接以势压人即可，不服就打到你服为止。
    “山火氏，真是好大的口气。”万天涯一声冷喝，当即又朝下方道“灵剑宗弟子听令，今日不管是谁，只要他们敢踏入我灵剑宗半步，格杀勿论。”
    “是！”大多数弟子也被山火氏这帮人的口气给激怒了
    “今日，你们也都看到了，他们说我灵剑宗弟子杀人，却连话都说不清楚，这是欺我灵剑宗无人吗？”
    “今日，我索性将话挑明，我灵剑宗弟子有罪，也只有我灵剑宗有资格审判，还轮不到其它势力对本宗弟子说三道四。”
    “今日，我万天涯以宗主之名起誓，定会誓死守护灵剑宗！与灵剑宗共存亡！胆敢践踏我灵剑宗之人，必杀之！”
    听完万天涯的一番话，灵剑宗所有弟子都群情激奋起来“与灵剑宗共存亡！与灵剑宗共存亡！与灵剑宗共存亡！”
    “践踏我灵剑宗之人，必杀之！践踏我灵剑宗尊严之人，必杀之！践踏我灵剑宗尊严之人，必杀之！”
    此刻，大家也不再像一开始那般，在意祸是谁惹出来的了。
    总之，胆敢犯我灵剑宗者，虽远必诛。
    就算苏生惹了祸，可那又怎样，只有灵剑宗有资格审判他，其它势力还没资格来这里抓人。若是任由这帮人胡作非为，岂不是人人都可以来此抓人了。
    守住了这份尊严，也就意味着他们将来惹了事，宗门照样会护着他们。
    他们今日可不是为了护着苏生，而是守护灵剑宗所有人的荣誉。
    众人的呼喝声中，迎风而立的万天涯，以及他身侧的六位长老始终很平静，哪怕敌人数倍于己方，他们却无一点惧色。
    之所以无惧，并非他们真的不畏惧死亡，若是一月之前，面对这种阵势，相信这里的每一位长老都会焦头烂额。
    但是今日，他们已经无所畏惧了。&lt;script type=&quot;c546a807d920a613aa26e876-text/javascript&quot;&gt;show_htm3();&lt;/script&gt; 
第一千六百五十九章 开战了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    &lt;script type=&quot;0235a79fd33118e6384bc421-text/javascript&quot;&gt;show_htm2();&lt;/script&gt;
    当初，在得知苏生闯下大祸的消息时，几位长老的态度，跟众多弟子刚才的反应也没什么差别，三长老甚至力主将苏生抓回来交出去平事。
    但随着兽族、颛顼氏、万毒教以及三仙城那些零散的幻灵期高手逐步出现，再无一人敢提抓苏生回来的事了。
    从颛顼拓疆那里，万天涯也收到了苏生的消息，知道了他正与兽神待在一起，就算他亲自出马，就一定能抓苏生回来吗？
    虽然惹了祸事，但苏生毕竟输送了这么多的顶级战力回来，有了这份战力，灵剑宗也没什么好怕的了。再经过一番仔细的安排，万天涯忽然又觉得，打这一战，似乎也很不错。
    平静了这么多年，宗内弟子多多少少都有些懈怠，正好可以借助这一战来淬炼一下大家。
    此刻，所有高层的眼中都蕴藏着战意。今日，他们要用这一战来磨砺所有的弟子，用这一战的胜利，来为所有弟子注入一颗剑心。
    “万天涯，既然你不顾门下弟子死活，今日，老夫便血洗你灵剑宗。”
    灵剑宗的群情激奋，其实也正好顺了山火焱的意，这样他动起手来就不用有任何顾虑了。若是万天涯真的交出苏生再献祭一万名弟子的性命，他反而还要另找说辞动手。
    今天，他兴师动众带着这么多人来，只有一个目的，血洗灵剑宗。他要让全大陆的人知道，对山火氏长老下手的后果。
    哪怕万天涯答应了他的所有要求，他也要再找借口血洗灵剑宗，这其实也是朝花团、罗刹门答应联手的条件。两家都在灵剑宗手里吃过大亏，对灵剑宗恨之入骨，一心想彻底覆灭灵剑宗。
    山火氏想借他们的手，他们何尝不是在借山火氏的手解决灵剑宗。
    “不必多说，动手吧！灭世剑，启！”
    那把倒插在灵剑峰无数载的巨剑，也在万天涯的呼唤之下，挣脱了锁链。
    灭世剑，再一次出世了！巨剑冲天而起的瞬间，剑意顿时弥漫了整个灵剑宗，所有剑修弟子，也在这一刻战意盎然。
    作为灵剑宗的镇宗神器，自立宗以来的几千年，据说这把剑也就动用过那么几次而已。
    “山火氏的混账们，不服来战，三大氏族也没什么了不起。”“罗刹门的畜生，敢犯我灵剑宗，定叫你们有来无回。”“朝花团的家伙，乖乖受死吧。”
    “杀，为苏师兄报仇。”“为苏师兄报仇。”“为苏师兄报仇。”
    这人一旦兴奋起来了，有时候说话是不过脑子的，下面不少人居然嚷嚷着要为苏生报仇，不少人以为他都已经死了，毕竟他一直没有出现过。
    不过，不管怎样，大家这高昂的战意确实不是盖的。
    “杀，今日屠灭灵剑宗所有弟子，一个不留。”护宗禁制外，山火焱也不再遮掩了
    “杀，为南明大长老报仇。屠灭灵剑宗。”
    “战~，血洗灵剑宗，为我罗刹门那些死去的弟子报仇。”
    “三妹，今日二姐定要亲手击杀李平那家伙，为你报仇。”朝花团那位二团长虞美人也在队伍里，她没找到苏生，只能将目光锁定在五长老南平剑的身上
    至于三妹鬼罂粟本人，上次被苏生重创之后，依然没有痊愈，还在养伤，这一战，她最终没有来。
    “轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~”
    随即，护宗禁制之外的所有人，一起联手攻击灵剑宗的护宗禁制。
    而禁制之内的所有人，则都在等待着护宗禁制被破除的那一刹那。
    ......
    “轰隆轰隆轰隆~~~~”
    震天的巨响，传得极远，正在喝着闷酒的苏生和瞿刈，似乎都感受到了，双双起身，目光也随之转向了南面灵剑宗的方向。
    “正式开战了！”二人又相互对视了一眼，似乎都明白了
    就在此时，二人身侧的空间忽然传来一阵波动。随即，一个体型壮硕，一脸浓须的男子，忽然出现在二人身旁。
    “你是...无伤！”短暂的惊讶过后，苏生很快猜到了这满脸胡须男子的身份。
    “哈哈，不错。”胡须男子哈哈大笑着点头
    “...你能彻底化形了。”苏生笑道
    虎王之前一直顶着一颗虎头到处乱窜，此刻，面前的男子已经是一颗彻彻底底的人头了，虽然一脸的浓须，像是没进化完成，但这依然是颗货真价实的人头。
    “不错，借助你那颗血珠，我已经完成了脱变。”无伤道
    “那你进化......”苏生本想问问虎王，体内进化出了什么神通，但考虑到一旁还有瞿刈在，转而又问道“对了，无伤，你怎么突然来了？药力彻底吸收完了吗？”
    自上次收了鱼含珠之后，虎王就一直在闭关，到现在一个月还不到。
    这颗鱼含珠蕴藏的力量也不算小，一般的妖兽想彻底吸收怕是得好几个月的时间，起码也得月余的时间，上次龟灵和小银蛇就耗了好几个月。
    “半月之前就吸收完了，这段时间我在尝试别的。”虎王则道
    “哦，这么快么。”苏生稍一琢磨，可能因为虎王实力强大的缘故吧，吸收起来会快很多
    “刚才，我忽然感受到一股强烈的空间波动从这个方向传来，你们知道那边发生什么了吗？”无伤所指的方向，正是灵剑宗所在的方向
    “还记得我之前跟你说过的事吧。”苏生道
    “哦，是有人攻打你灵剑宗，已经开始了吗。”无伤也马上明白了
    “应该是。”苏生面色凝重地道
    “苏老弟，这一位是？”瞿刈这会正在看着虎王发呆，他从虎王身上感受到了一股极强的压迫感
    “瞿老哥，我给你介绍一下，这位就是此地的兽神。”苏生道
    “原来如此，见过兽神阁下。”瞿刈连忙恭敬地躬身行礼，丝毫不敢怠慢
    其实，瞿刈这样才算是正常人的反应，并不是所有人类都有小羽这样的灵兽作为依仗，苏生这样的算是十分特别了。&lt;script type=&quot;0235a79fd33118e6384bc421-text/javascript&quot;&gt;show_htm3();&lt;/script&gt; 
第一千六百六十章 后手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    &lt;script type=&quot;5dd56f68c901c823c1de6681-text/javascript&quot;&gt;show_htm2();&lt;/script&gt;
    “苏生，此人为何还在这里？”无伤压根没理会瞿刈，反而看了眼苏生，那意思再明显不过，是对瞿刈待在此处这么长时间的不满
    “瞿刈大师还需要再炼制一些丹药，暂时还不能走。”苏生解释道
    “人类丹师，忙完你的事，就速速离开，这里的事也不要对外界提起。明白吗？”无伤则盯着瞿刈道，言语之间警告之意也很明显
    “明白，明白。”瞿刈连忙点头，顿觉压力山大
    “轰隆轰隆轰隆~~~~~~”巨大的灵力波动，继续震颤着空间，虎王再次聚焦向灵剑宗的方向，那股强悍的波动，让它都心惊
    ......
    万里之遥的另一边，战斗也进行到了白热化的阶段，为了击破灵剑宗的护宗禁制。
    山火氏、拜火宗、罗刹门、朝花团四大势力各自都动用了本派的镇宗大器，将蓄积了无数年的能量尽数消耗一空。
    最终，灵剑宗的护宗禁制完全破裂，整个山门再无任何守护屏障可言。
    “哈哈，给我血洗灵剑宗！”山火焱高声狂笑，一旦失去护宗禁制的守护，灵剑宗不过就是一只待宰的羔羊而已
    “给我杀！”数十名幻灵期、数百位器灵期一齐突入外门所在地，准备大开杀戒。
    “退！”为了迎合这帮人突入的进度，万天涯还特意带着六位长老后撤了不少。
    “哈哈，想跑，没门。”面对不断后撤的万天涯，山火焱率领山火氏众人紧追不舍
    在山火焱去追万天涯的同时，拜火宗、罗刹门、朝花团三方势力则是冲向了数以百万计的普通弟子。这也是一开始就约好了的，最难啃的骨头，山火氏自己解决，血洗灵剑宗的事，则交给其他三方。
    就在这三方完全突入灵剑宗的腹地，以为可以为所欲为的时候，却忽然发现三股强大的威能袭来，一下子就将他们笼罩住了。
    “动手！”暗处，一直隐藏未动的势力终于出手了。
    第一股强大的威能，来自颛顼拓疆，他开启了上古皇族的守护禁制，将以子归田为首的拜火宗所有人全部封禁住了，而后，他率全族精锐杀了过去。
    第二股强大的威能，则是由五只六阶凶兽和十五只五阶凶兽组成的五凶刑天阵，以此阵困住了朝花团所有人。而后，由万毒教五位高手率领的众人便扑了上去。
    如苏生所想的那般，万天涯没有怜惜那道阵法，反而全力武装这些凶兽。此刻，这凶兽组成的阵法，威能丝毫不弱于一般的护宗禁制。
    第三股强大的威能，依然是由凶兽组成的五凶刑天阵，此阵则困住了罗刹门所有人。而后，由琉璃宗的琉璃海率领几位琉璃宗高手，外加三仙城那些零散的高手，再加上灵剑宗又安排了不少的器灵期弟子配合杀了过去。
    “怎么突然冒出了这么多的人？”“你们是什么人？”“怎么会有这么多的妖兽？”
    本以为可以大开杀戒了，却没想到突生变数。而且，形势还一下子逆转了过来。
    颛顼氏加上自身的禁制之力对上了拜火宗，万毒教加五凶刑天阵对付朝花团，联合而成的几股势力外加一部五凶刑天阵对上了罗刹门所有人。
    这种局面之下，灵剑宗一边的几家反而占据了优势。
    原本一退再退的万天涯几人，此刻也不再退缩，直接跟山火氏短兵相接，死死咬住了他们。
    “你们先撑一会，待我收拾了万天涯便来助你们。”山火焱高声冲其余三大势力喊道
    灵剑宗的后手，主要是针对那三家，相对而言，唯一能占据一些优势的，反倒是山火焱率领的众人。
    对于灵剑宗能够请来一部分外援的事，山火氏也不是没有估计，就连万毒教可能来助战的事，他们早先也有过估计，但颛顼氏举全族之力，甚至连护族的禁制都带上了，以及两大凶兽大阵的出现，则完全出乎了他们的意料。
    上古皇族的守护禁制、两部五凶刑天阵，类似这样的大杀器，可都不是一般手段，不管用来对付谁，都不好过。
    这倒不是万天涯故意厚待山火氏，而是万天涯原本就算好了，肯定会有人趁机对灵剑宗普通弟子下手。所以，灵剑宗的后手，主要就放在针对那些人的身上。
    山火氏专心针对万天涯和几位长老，反倒是给躲过了。
    “山火焱，不要大言不惭了！先受我一剑！”
    万天涯的灭世剑直接从天而降，一剑就将山火焱击退了百丈之远，直至吐血受伤。
    “该死！”山火焱痛骂了一声，他手中也有镇宗大器的，威力也不比灭世剑弱，但之前为了破除禁制，能量已经消耗得差不多了，而万天涯手里的灭世剑锋芒正盛，导致他完全处于下风
    “轰隆轰隆轰隆~~~~~~”其余各处的战斗也彻底打响了
    战斗刚一打响，顿时便有阵阵惨叫声传出“啊啊啊~~~”
    众人定睛一看，原来是五凶刑天大阵在大展神威，开始疯狂收割罗刹门和朝花团那些器灵期弟子的性命，一转眼就干掉了十数位，血水如雨一般洒下。
    面对五凶刑天大阵这个层面的攻势，也只有镇宗大器可与之抗衡了，奈何两家的镇宗大器威能也在之前被消耗一空了。
    朝花团和罗刹门的高手们，此刻也只能眼睁睁看着属下惨死，却又无可奈何。即便是幻灵期的高手，直面五凶刑天阵的威能，也会受伤，他们也不敢硬挡。
    “给我破！”虚空之中忽然闪现出一道杀意凌然的刀芒，直劈五凶刑天阵内的一只六阶凶兽。这一刀，威能已经堪比五凶刑天阵本身了，目的显然是想破坏五凶刑天阵。
    五凶刑天阵的阵眼是由五头六阶凶兽组成的，只需击伤任何一只六阶凶兽，就能破坏大阵，起码也能让大阵的威能大降。
    眼看着这一刀就要劈在阵眼上，一道黑影忽然凭空出现，刀芒最终被黑影完全吸收。&lt;script type=&quot;5dd56f68c901c823c1de6681-text/javascript&quot;&gt;show_htm3();&lt;/script&gt; 
第一千六百六十一章 鬼鬼祟祟 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    &lt;script type=&quot;df1f3f5a6f6a95bf7fd163c5-text/javascript&quot;&gt;show_htm2();&lt;/script&gt;
    “黑傀老鬼！给我滚开！”冷喝响起，刚刚发出刀芒的位置，一个人影随之闪现了出来
    “鬼罗刹！你这个老不死的，居然也来了。”那道吸收了刀芒的黑影，此时也化作了一位老者的模样，与发出刀芒的人影隔空对峙着
    那黑影正是灵剑宗两位超级护法之一，黑傀护法，方才的黑影就是他释放出来的影傀，挡下了对方的一刀。
    而那位发出刀芒的人，名为鬼罗刹，则是上一届罗刹门的门主。
    这鬼罗刹虽然不再是门主了，但地位只比现任罗刹门门主血罗刹的地位更高，实力更强，鬼罗刹的地位就犹如灵剑宗这两位超级护法一般。
    “黑傀！灵剑宗居然敢跟兽族联合，你们这是要跟整个人族为敌吗？”
    灵剑宗并没有饲养凶兽的传统，一下子出现这么多的妖兽，也就只有一个解释了，肯定是向兽族借力了。
    “哼！鬼罗刹，少在老夫面前装腔作势，只要能多杀几个罗刹门的畜生，老夫根本不在乎跟谁联合。”黑傀护法也是个暴脾气，骂得也很难听
    对方都要来屠灭灵剑宗了，却反过来要求灵剑宗自己束手束脚只能乖乖等死，说出这种话来的人，到底是自己蠢？还是以为灵剑宗跟他一样蠢？
    “啊啊啊啊~~~”
    破阵被阻，本门弟子又在被收割，鬼罗刹再次挥刀冷喝“黑傀，给我滚一边去，挡我者死。”
    “罗刹门的狗东西，今日你们一个也跑不了。”黑傀护法随即便与鬼罗刹再次战到了一起
    “啊啊啊~~~”没有阻拦的五凶刑天阵还在持续收割着人命，惨叫声不断
    “焱族长，必须想办法破阵！”眼看着自己手下那些名花杀手，一个个惨死，帝王花也有些急了，连忙向阵外的山火焱求助
    为了屠灭灵剑宗，朝花团这次可以说是下了血本，不但出动了几位团主，分散在大陆各处的名花杀手也被一一归拢。
    却没想到，还没开始动手杀人，就被重创了，再这么死下去，朝花团以后就得断层了，器灵期一旦死光，她们几位团主以后就只能率领一群丹灵期的杀手去给人办事了。
    被困于阵内的她，此时还得小心应付万毒教几位长老的毒功，根本无暇他顾。
    “混账！”山火焱再次骂了一句，他哪里顾得上破阵，万天涯依仗着灭世剑逼得他只有连连后退的份，他连还手都做不到。
    可他也明白必须破阵，否则那边撑不了多久。既然如此，只得动用自己的后手了。
    “暗护法，能否出手替她们解围。”除了明面上的力量之外，山火氏还安排了一个隐藏的后手，正是那位暗护法。
    “山火焱，灵剑宗也有一人尚未出手，我若出手，对方势必会阻拦。”暗护法回应道
    “不能再等了，出手吧。”山火焱道
    本以为，靠着明面上的力量，就足以收拾灵剑宗了，这后手他都没想过动用，可就现在这情况，必须先稳住局面再说别的。不然的话，等明面上的人都死光了，这些后手留着还有什么意义。
    暗护法一出手，漆黑的幽暗本源便弥漫开来，首先侵袭向了那两道五凶刑天阵。当前，导致局势逆转的关键就这两道妖兽禁制，只要破坏了它们，局面就能稳住。
    可眼看着黑暗就要降临到那群凶兽身上，周围忽然传来阵阵波动，黑暗转眼就消失不见了。
    “鬼鬼祟祟的家伙，终于忍不住出手了。”让黑暗消失的，正是灵剑宗另一位超级护法红法，他早就就在盯着这位暗护法了
    黑傀和红法也是万天涯特意安排作为后手接应的，就是为了防止对方还有后招。
    “老家伙，你不也一样鬼鬼祟祟，仗着阵法之力隐藏自己的真身。”暗护法反唇相讥道
    红法的声音从虚空中传来，却没有现出身形来，暗护法知道他就在周围，但却又发现不了他的真身
    “待我找出你的真身，你就死定了。”暗护法又道，幽暗本源再次向周围扩散开来，只要他将幽暗本源弥漫到每一处空间，对方就无法再藏身了
    “你到底是谁？你不是山火氏的人，山火氏的人可没有你这种手段。”红法问道，山火氏的其他人每次出手都是一副山火迸发的场面，但这位暗护法则截然不同。
    回应红法的只有无边无尽的黑暗，暗护法的身形也完全藏身其中了。
    ......
    当山火氏和罗刹门的后手被宗门两位超级护法压制住之后，局面也逐渐明了啦。
    此刻，灵剑宗所有弟子也都心神大定，原本，很多人内心是十分害怕的，但这一刻，他们的信心忽然高涨了起来，大的局面，大家还是看得清楚的，灵剑宗这边明显占据着优势。
    既然局势有利于灵剑宗这一方，那他们还怕什么。
    心神大定之后，普通弟子们也开始按照之前所学，按部就班结剑阵发起攻击。单打独斗，普通弟子肯定不是高阶灵修的对手，但结成剑阵之后，威力就完全不同了。
    外门弟子几乎都是成群结队地结成剑阵，动辄几十上百把剑齐出。
    内门这边，也在各展所学，打得最凶的就属苏生这帮同门了，一个个铆足了劲在杀，个个悍不畏死。
    平时看着十分和气的大师兄辛钧，直接化身战神，逮着一位器灵期就开始死磕。
    二师姐松雨平时就是个暴脾气，下手同样也十分狠辣，宗磊、千离......这些受过苏生恩惠的，也都很想替苏生出这口气，单打不行，就几人联手一起出击。
    龙魁和凤千竹二人也再次联手施展他们的联合击，上次在苏生面前施展失败之后，二人之后就一直在苦修这一招。此刻，终于可以派上用场了。
    二人的联手一击，在宗磊和千离的掩护之下，直接强杀了一位器灵期对手。
    虽然二人也因此受了一些反噬，但二人脸上都洋溢着喜色，内心也十分畅快。
    解决了一个对手之后，四位亲传弟子马上又开始寻找新的目标了。
    对于两个小辈的举动，龙凤家两位老祖也没有阻拦，虽然二人施展联合击还是有些勉强，但他们也知道，二人苦修这么久，一直憋了一口气，也该出出气了。
    以秋水瑾为首的众多记名弟子，则是结成剑阵在攻击。
    ......&lt;script type=&quot;df1f3f5a6f6a95bf7fd163c5-text/javascript&quot;&gt;show_htm3();&lt;/script&gt; 
第一千六百六十二章 灭世剑典 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    &lt;script type=&quot;c05b03af0ab080bf495b302b-text/javascript&quot;&gt;show_htm2();&lt;/script&gt;
    普通弟子们全力以赴的同时，灵剑宗那帮老古董同样也没有闲着。
    那几位与苏生相熟的尊者，百川尊者、南山尊者、公羊尊者......等，则是聚集到了天池内，联手驱动苏生留在外面的那部战诀‘鱼龙舞’，以此来攻击敌人。
    这鱼龙舞的威力，若是积蓄到最大程度，完全不弱于幻灵期长老的全力一击，几人联手之下，一连击杀了好几位器灵期对手，还击伤了一位幻灵期的高手。
    ......同样的事情，也在其他人身上发生。
    可以说，灵剑宗内部是四处开花，所有人都在想办法重创对手，这也是依托宗门战斗的其中一个优势，只要不被完全压制，随时随地都可以反击。
    这样的反击无时无地，无时无刻，还能随时借助地利的优势，根本防不胜防。
    “啊啊啊啊~~~~”惨叫声不断在四处响起，虽然也有少量来自灵剑宗弟子，但大多数还是属于敌对势力
    “不行，撤吧！”“撤吧！再不撤，就来不及了。”“弟子们全死光了，老夫根本就不该来。”
    当器灵期弟子死伤超过大半之后，拜火宗、罗刹门、朝花团三家已经没有人再想打下去了，再这么下去，器灵期弟子就该死绝了。到时候，就该论到幻灵期死了。
    他们一开始都以为是来收割别人的，没想过被收割的会是自己。
    暗护法和鬼罗刹这两大高手也一直被黑傀和红法牵制着，根本破不了阵，也没人来营救他们。
    暗护法释放出来的那些幽暗本源，一进入阵法就被红法给导引到了别处，这一点，也让暗护法自觉很受伤。
    他的实力其实是跟幽暗本源直接挂钩的，将这些东西释放出来，若是无法收回的话，他的实力也会大打折扣。
    红法一直不肯现出真身，就是一直利用阵法导引走这些幽暗本源，谁也不知道幽暗本源何时能填满所有的阵法，或许很快，也或许永远都无法填满。
    “罗刹门，撤！”鬼罗刹率先开口道
    “朝花团，撤！”帝王花也开口了
    “拜火宗，撤！”子归田开口道
    “山火焱，我们也撤吧！”暗护法则是提醒了山火焱一声，对方才是山火氏的头领
    “混账！”山火焱怒骂了一声，极度愤怒，又极度郁闷，他刚刚一直在挨揍，还没开始反击，这口气他如何咽的下
    而且，损失这么惨重，就这么撤了？
    别说旧仇都没报呢，这刚添的新仇，甚至比旧仇更狠。长老、弟子死的实在有点多。
    “撤吧，否则人要全部死光了！”暗护法再次提醒
    “所有人，帮阵法里的人脱困！”极度不甘心的山火焱只得大喊了一声
    当下，也不是想撤就能撤的，首先必须救出那些被困于阵法之内的人才行。
    唯一没被阵法困住的就是山火氏这帮人了，若是山火氏自己跑了，其它三家肯定要被杀光不可。
    “杀！”“吼~”“吼~”
    灵剑宗这边几大势力自然不会让他们如愿以偿，大家的攻势也更猛了。之前，众人多少还留了几手，这会，大家全是拼命的招式。
    颛顼氏的皇族禁制开始转向疯狂攻击，两道五凶刑天阵也开始疯狂输出......
    不过，最终，还是被他们给挣脱出来了，只是花费的代价有点高。
    稍微清点了一下，拜火宗直接折损了一半的幻灵期长老；朝花团只有大团主帝王花还有一战之力，二团主重伤昏迷，其余高手全死。罗刹门除鬼罗刹之外，长老死了一大半，剩下一小半也都重伤。
    器灵期弟子，每一家都死伤大半，这简直是血淋漓的教训啊！
    相对而言，损失最小的反而是山火氏，幻灵期几乎个个都受了伤，但是都没死。
    不过，器灵期方面，山火氏的损失也不比其余三家小多少，一大半都赔进去了。
    “灵剑宗，今日血债，来日必定血偿。”山火焱狂怒
    “快走，不要再纠缠了。”稍微清醒一点的，只想着尽快离开
    “山火焱，既然你要走，那我最后再送你一份大礼吧！”
    面对正在逃离的敌人，万天涯直接喷出一口精血洒在灭世剑上，而后又掐了一道剑诀。
    “灭世剑典，万剑灭世。”
    这一刻，从灵剑宗各处，忽然飞出了无数把飞剑，密密麻麻、遮天蔽日，那阵势怕是有百万数之多。
    那些刚刚脱困，正在疯狂逃离的家伙，看到这铺天盖地如末世一般的景象，很多腿都吓软了，这根本逃不掉啊！
    “啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~”
    一时间，惨叫连连。
    那些刚刚腾空而起的人，又如雨一般落了下来，很多人落下之时，直接被扎成了刺猬，死得透透的。
    “混账！万天涯，你居然如此恶毒，不惜找死来施展此招。”山火焱怒不可遏
    万天涯这最后一击，并不单单只是自身的实力，还强行召唤了灵剑宗封存起来的那些剑气，算是拼命的招式，代价同样也不小，短期之内他无法再动用任何灵力了，形同废人一个，需要很长一段时间才能恢复。
    但这一招的威力也十分强悍，境界在他之下的人，一旦被飞剑追上，根本无法阻挡，必死无疑。
    剑雨之中，还蕴藏着一股十分特殊的剑意，可破除一切。
    “快，我们几人联手挡下！”对面五大高手，刚好聚拢到了一起，当即施展出自己的绝学联手御敌
    “轰轰轰轰轰~~~~~”山火焱、暗护法、鬼罗刹、帝王花、子归田，五人联手之下，终于将灭世剑雨撕开了一大片口子。
    那些恰好位于空档之内的人，也算是保住了一命。
    但空档之外的所有人，几乎无一例外，全部被飞剑穿身而过，直接落了下去，就算没被飞剑当场击杀，也很快被下面灵剑宗弟子给捉住了。
    那其中，就有好几位山火氏的长老，这几位算是被万天涯特别关照的，既然都来了，还是留下吧。
    “万天涯，我要杀了你。”山火焱狂怒，恨不得马上冲上来杀了万天涯&lt;script type=&quot;c05b03af0ab080bf495b302b-text/javascript&quot;&gt;show_htm3();&lt;/script&gt; 
第一千六百六十三章 追不追 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    &lt;script type=&quot;fe402dec06b2472eebdff11c-text/javascript&quot;&gt;show_htm2();&lt;/script&gt;
    “走！”暗护法一把拉住山火焱，带着所有人转头便走
    虽然万天涯施展这一剑之后，形同废人一个，冲上来确实可以杀了他，可一旦他们再次被颛顼氏和凶兽护宗禁制困住，就不一定能挣脱出来了，他们现在人手严重不足，再陷入进去，所有人怕是都得死。
    另外，灵剑宗这边，除万天涯之外，其他高手实力都尚在，特别是两大超级护法，这会也都护在万天涯身边，谁冲上去，首先就得面对这两人的攻势。
    此刻，拜火宗、罗刹门、朝花团都一心想着撤离，不可能再回去围攻万天涯了，单靠山火氏也不可能。
    “万天涯，这笔血债我山火氏迟早会讨回来的。”远远传来山火焱极度不甘的暴怒声
    “山火焱，今日之事，你给我好好记住了，再敢犯我灵剑宗，我踏平你山火氏。”万天涯也狠狠回应了一句，哪怕他现在一剑都劈不出，但气势不能输
    “踏平山火氏！踏平山火氏！踏平山火氏！”所有灵剑宗弟子也都跟着齐声高喊起来
    这股聚集起来的气势，直冲天际，吓得正在逃跑的那帮人飞剑都掌控不稳，差点从半空掉下去。
    其实，除了山火焱等少数几人之外，大多数人早已被吓破了胆。此行，也让大家真正见识了灵剑宗的底蕴，真正到了以命相搏的时候，灵剑宗展示出来的手段，也算是真正的底牌了。特别万天涯最后那一剑，‘灭世剑雨’，若是没有五大顶级高手联手抵御，怕是所有人都得玩完。
    这些真正的底牌，平时是不可能有机会见识的，而一旦见识到了，代价也会异常的大。
    就刚才那一剑，击杀的幻灵期长老，就不比之前死掉的少了。另外，剩下的器灵期弟子再次死伤过半，剩下的那一半也完全被吓傻了。
    来的时候，都以为是来为所欲为的，结果没想到，大多数其实是来送死的。
    以为灭了灵剑宗，就可以瓜分灵剑宗积存了无数年的宝物，却不想鬼门关正好就在此地。
    来的时候，浩浩荡荡一大群，气势汹汹，回来的时候，也就只剩下一小部分人了，而且，大多数人都惊魂未定，犹如惊弓之鸟。
    这会，若是有人继续紧追不舍的话，那些实力较弱的器灵期弟子肯定会被吓得不轻。
    “宗主，我们追不追？”灵剑宗几位长老这会确实都想追出去，再来个痛打落水狗，最好来个一锅端
    “算了，别追了。”气息萎靡的万天涯挥手阻止了众人
    这一战，打成这样，他其实已经很满意了，特别是灵剑宗的六位长老个个都没事，只是受了点伤而已。他自己这份伤，也只需调养一段时间就能恢复。
    到目前为止，灵剑宗可以说是完胜。
    而此时再追出去，结果就不好说了。一旦离开了灵剑宗的范畴，颛顼氏的守护禁制、两道五凶刑天阵，这三个强大的助力可就依仗不上了，离开了这些，单凭灵剑宗几位长老，实力还有些不够。
    对面也并非彻底溃败，那五大顶尖高手可都保持着战力，适才也是他们联手冲破了万天涯的剑雨，而灵剑宗两位超级护法则要护着他，无法再出手了。
    这会，两位护法一左一右护着万天涯，不敢离开一步。若是这会让人把万天涯干掉了，那可真就得闹笑话了，还是个天大的笑话。
    单独放任几位长老去跟对面五大顶级高手较量，无疑是让他们去送死。至于其它势力以及那些凶兽，似乎并没有追杀对方的欲望。
    这会，大家都明白，谁第一个冲上去，不但死伤会很严重，还需要承受山火氏的怒火和仇恨，这等于是在引火烧身了，没人愿意这么干。
    “我们也不赞同追，就到此为止吧。”两位超级护法互相看了一眼之后也觉得见好就收才是对的
    闻言，几位长老这才彻底死心。
    “接下来，大家尽快清点一下伤亡吧，那些受伤的弟子，也需要尽快安排治疗。”万天涯又道
    虽说战绩不错，但一眼看过去，外门那些建筑也被毁了个差不多，伤亡肯定也不小。
    “颛顼族长、万毒教的诸位、琉璃宗的诸位、三仙城的诸位，还有诸位兽族朋友，大家各自也都清点一下伤亡吧，能救治的尽量救治。”万天涯又冲着那几大帮衬的势力道
    “好。”大家欣然应下
    除灵剑宗之外，其余势力确实都不想再打下去了，再打下去，对他们也没有什么好处，他们受苏生所托，只是来守护灵剑宗而已。
    “诸位长老，这边的事你们暂且应付一下，我们带宗主先回去了。”留下六位长老应付差事，两位护法便带着万天涯回了灵剑峰。
    以万天涯的情况，留在这里多少有点危险，还是回避一下更合适。
    见师傅回去了，方鸿也马上御剑跟了上去。与万天涯相比，他这个徒弟似乎一点伤都没受，一战下来，依然完好无损，连衣袍都没碎。
    其实，这主要是由于他的速度太快了，同等级的对手很难伤到他。苏生也曾跟方鸿交过手，对方不但实力很强，速度也非常占优势，苏生都很难追上。
    在灵剑宗占据较大优势的情况之下，像方鸿这样同阶实力超群的人，基本都没什么事。
    接下来的一番清点，结果也让大家都松了一口气，死亡的大多数都是器灵期以下的弟子，器灵期以上的弟子，死亡的很少，多数在受到重创之后就马上脱离了战局，大多保住了性命。
    幻灵期之上的高手，更是一个没死，反正局势占优的情况之下，见识不对他们就可以利用禁制守护暂避一时，对方想杀也杀不了。
    凶兽那边也是如此，六阶以上的凶兽都没事，只死了一些五阶的。这个结果，也跟虎王预期的一样。
    很快，这些情况就汇总到了宗主万天涯那里，也让他如释重负般笑了。&lt;script type=&quot;fe402dec06b2472eebdff11c-text/javascript&quot;&gt;show_htm3();&lt;/script&gt; 
第一千六百六十四章 没落与崛起 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    &lt;script type=&quot;6cec3de5f59044f29aad2ada-text/javascript&quot;&gt;show_htm2();&lt;/script&gt;
    “接下来，好生安顿那些受伤的弟子，确保大家尽快恢复。”
    “那些已经战死的子弟，给予他们家族一些抚恤。另外，再从他们的后辈之中挑选优秀之人直接加入灵剑宗，也算是对他们的补偿。这事让君北望去办。”
    “再让宗内所有丹师开鼎炼制一批提升实力的丹药，对于之前那些表现突出的优秀弟子，一定要好好赏赐一番，助力他们的成长。此事，便交由大长老统一安排。”
    “此次，所有前来助战的人，我灵剑宗也要对应给予一些赏赐，具体的赏赐，就从收缴的那部分宝物里面取。此事让二长老去办吧，”
    “......所有长老、执事，只要坚守住了自己岗位之人，都允许进入一次宝阁。这事让三长老去办。”
    “......宗门禁制的修复不可怠慢了，必须全力安排好，以防对方狗急跳墙，再来攻打我灵剑宗......”“......还有外门那些被毁掉的建筑，争取早日恢复......”
    “接下来，我准备闭关一段时间，这段时间有事，你们几位长老自己商量着办吧。实在不行，就去找两位护法。”
    “对了，把这一次的战况，安排专人传递给苏生，让他放心，继续专心自己的事即可。另外，再从此次收缴的宝物里面，取一部分带给他。”
    临闭关之前，万天涯还特意关照了一下苏生，又是传话，又是赏赐，压根都没提惹祸的事。显然，万天涯这是不觉得他惹祸有什么不对了，心中甚至很欣慰苏生给他惹了这么大的祸。
    将所有事安排妥当之后，万天涯便直接去闭关了。
    灵剑宗不可一日无主，他必须尽快恢复才行，这也是当前最重要的。
    待到灵剑宗这边的事安排妥当之后，其余几大势力也各自清点完毕，准备离开了，颛顼氏、万毒教，以及三仙大陆那几个零散的修士，各自都想尽快赶回去复命。
    唯独琉璃宗的琉璃海几人没有急着走，说是留下有事相商，无奈万天涯已经闭关，只能让他们稍等。
    至于那一大帮凶兽，它们也都不愿意过多逗留，提出来的唯一要求，便是连同布置禁制的所有器具，全部带回迷雾森林。
    阵法的运转之道，灵剑宗已经传授给它们了，但除此之外，还有一些提升阵法威力的器具，这些东西它们也都想全部带走。
    受宗主受托前来处理此事的二长老，也全部答应了它们的要求，这事苏生跟宗主提过，宗主也告诉了二长老，这些就是要全部传给它们的。
    当二长老答应之后，这群凶兽也高高兴兴、浩浩荡荡地赶回了迷雾森林。
    不过，凶兽临走之前，二长老特意安排了自己徒弟雷飞跟随这些凶兽一起行动。安排雷飞的目的，其实是想让他去给苏生带话，说说这边的情况。另外，就是让他将赏赐给到苏生。
    将这群凶兽送走之后，二长老也微微松了口气。
    说实话，在面对这么一大群凶兽的时候，他其实是有些压力的，这帮家伙万一一个暴走，灵剑宗自己就得先遭殃了。方才两位护法将宗主带离，正是有了这方面的考量。
    终于将这帮家伙送走了，二长老才松了口气。
    雷飞在被师傅安排跟随这帮凶兽一起行动时，也是一脸哀怨的神情，感觉自己随时小命不保。
    望着自己徒弟那浑身不自在的样子，二长老越发想不通，苏生是怎么说服这群凶兽来助阵的，这群凶兽的厉害之处，自不必多言了，正是由于它们的存在，才完全压制住了罗刹门和朝花团这两家。
    若是没有这群凶兽，双方的局面很可能会形成僵持。那样一来，灵剑宗的死伤也会很大。
    可这群凶兽越是厉害，二长老越是搞不清楚，自己那个徒孙苏生，是如何做到这一点的。
    让雷飞过去的目的，也是想让他去探探底，看看苏生到底是如何说服这群凶兽的。
    ......
    等到灵剑宗的战斗完全结束，外门这边大小事务也在逐渐恢复中。
    位于外门的万全坊，很快就重新开张了，开战之前被吓个半死的海棠等人，这会也重新忙活了起来，到处收购被缴获的物品，先多收一点，再等待合适的时机卖给合适的人。
    之前那一战，死了那么多人，谁解决了对手，宝物肯定也就归谁。这一点，灵剑宗也不会过多干涉的。
    为此，那些杀了人的，都有着不小的收获。
    当然了，普通弟子杀的人肯定没有执事、长老们那么多，特别是宗主最后那一剑，杀了不少人，只可惜这些人的宝物，则被宗门收回了。
    不过，下面那么多人，合计起来也不少了。把这些人手里的宝物全部归拢的话，再择机出手，那就是一大笔财富。
    这左手进右手出的生意，算是万全坊的看家本领了。可以说，只要灵剑宗不完蛋，万全坊的生意也只会越做越大。
    作为大管事的海棠，这会也是恨不得自己能够分出身来去抢这些宝物。
    在倒卖这些宝物的同时，她顺便就将灵剑宗的消息汇总后传递了出去，这同样也能值一笔钱。
    别人在大战之后只想好好放松，庆祝自己能活下来，但搁她这，这个时候的生意才是最好做的。
    ......
    当山火氏战败的消息传遍整个大陆之时，丹木氏、蛮岩氏这另外两大古氏族的弟子，心底的震撼也可以想而知了，山火氏居然败了！还败得那么惨！
    山火氏携手其它三大势力，最终没能血洗灵剑宗，反而被杀得狼狈逃窜。
    幻灵期长老合计死了十余位，器灵期弟子更是死了好几百，一大半都被灭了，这简直让人难以置信。
    这一战的损失，基本就相当于覆灭了一个最顶尖的势力，而且是全军覆灭。
    没想到，灵剑宗这位后起之秀，已经有了这样的底蕴，以前还真是小看灵剑宗了。
    从今往后，不单是山火氏跌下神坛，连带着三大古氏族，声望都受到了很大的影响。以前，大家看三大古氏族，多少会高看一眼，但今天这一战之后，大家的期望瞬间下降。
    山火氏也好，三大氏族也罢，已经没资格再踩到其它势力头上颐指气使了。
    三大氏族没落，灵剑宗崛起的时代，来临了！
    这一战之后，灵剑宗弟子个个扬眉吐气，从今往后，灵剑宗才是这片大陆真正的主宰。三大氏族算什么，不过如此而已。
    万天涯借助这一战，不但给他们注入了剑心，也注入了强大的信心。
    ......&lt;script type=&quot;6cec3de5f59044f29aad2ada-text/javascript&quot;&gt;show_htm3();&lt;/script&gt; 
第一千六百六十五章 风起云涌 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    相对来说，琳琅阁倒是始终很平静，只要生意照做就行，它们似乎并不在意这些争斗的事。
    相反，另一个消息，倒是让琳琅阁更加在意，上古皇族这次居然会举全族之力来助灵剑宗。莫非，他们有再次出世的打算不成？
    这么堂而皇之地参与这一战，其中肯定有隐情的，要么就是想借机重出江湖，要么就是有其它原因。
    另外，兽族的强势介入，也让整个人族的所有势力都受到了一些触动，怎么兽族也参合进来了？
    兽族这是要崛起吗？它们是要重新逐鹿中原吗？人兽之战会重新席卷大陆吗？
    很多从前蛰伏起来的势力，忽然一下子冒出头来......
    一时间，整个大陆风起云涌，风云变幻，似乎有什么未知的力量在搅动沉寂了多年的局势。
    各大势力的顶尖观星师，也开始频频夜观天象，想要从天星运转中尽早窥得一丝天机。
    ......
    大战尚未结束时，作为此次战事的罪魁祸首，苏生就一直在兽王谷跟瞿刈对饮。
    战事刚刚结束的那几天，心思定不下来的他，依然还在拉着瞿刈天天斗酒寻欢，没办法，不把自己喝个烂醉，他肯定会胡思乱想。
    直到雷飞这位师叔随同凶兽抵达，再将消息传递给了他，他那颗悬着的心才算是终于放下。
    虽然身不在灵剑宗之内，但他的心始终与宗门常在。听闻宗门大获全胜，杀得敌人落荒，又缴获了大量的宝物，他也十分欣慰。
    高兴之余，他又拉着雷飞在兽王谷狂喝了好几天。
    另外一边，虎王则是高高兴兴地测验了一番五凶刑天阵的威力，对结果也十分满意，当即将得胜归来的十只凶兽好好安置在了兽王谷的周围。
    以后，就算它不在此地，依仗这两道凶兽禁制也足以守护兽王谷不受侵犯了。
    ......
    如此这般过了几日，喝酒的同时，雷飞也从苏生口中得知了事情的来龙去脉，知道之后，他不但没有怪罪苏生的意思，反倒是对自己这位师侄很是刮目相看。
    原来颛顼氏、万毒教、兽族、以及三仙城那些零散的丹师参合进来，全都跟这位师侄有关。
    而后，他留下宗主给苏生的赏赐之后，便赶回去复命去了，二长老还在等他回去，宗门那边也想知道知道究竟发生了什么事。
    送走了雷飞，苏生这边也开始忙活正事了，开始催促瞿刈炼丹，有了冰火九重天丹炉，瞿刈也信誓旦旦地保证这一次一定没问题。
    在瞿刈闭关炼丹之际，万毒教那边，灵蛇岛主专程带着不少人来找苏生了。
    他们可不是来跟苏生汇报战况的，而是来跟他要奖励了。在万毒教助阵的事情上，苏生之前可是答应过，去多少长老，他就炼制多少套金沙甲的，去多少器灵期弟子，他就炼制多少套银沙甲作为酬谢。
    其实，在他们回来之前，灵剑宗就已经给了他们不少的赏赐，再加上战斗之时也缴获了不少战利品，报酬算是已经拿到了。
    不过，谁会嫌手里宝物多呢，况且还是流沙金甲这种极好的保命之物。对于那些器灵期弟子而言，银甲也是极好的宝物。
    万毒教内部，这会其实都有很多人后悔了，早知道战局会是这么个一边倒的局势，他们也该去凑凑热闹的，不但性命无忧，还能落不少的好处。
    只可惜，后悔药已经没地吃了，苏生之前也说过了，只给那些去的人炼制沙甲，其他人他是绝对不会答应的。
    “四长老，我随时都可以开鼎炼制，东西先拿来吧。”苏生朝灵蛇岛主伸出手道
    “什么东西先拿来？”四长老愣了楞
    “炼制沙甲的材料啊，五颗金沙核和十颗银沙核，你们这次可带够了？”苏生解释道，他上次是答应过炼制沙甲，但也只说炼制的事，没说沙核也要他自己来提供
    虽说在干掉了山火南明之后，苏生也得到了为数不少的金沙核、银沙核，但他并不准备动用自己这些储备。这可不是他小气，舍不得自己手里那些沙核，而是，就这么光明正大地拿出来，反而会惹来万毒教的怀疑，怀疑他这些沙核都是哪里来的？
    上一次，他跟随蓝衫教母进去的时候，根本没有机会得到这么多东西，得到的沙核也都上交给对方了。现在，突然拿出大量的沙核，势必会惹来怀疑。
    其实，能不动用最好，在他这，这些东西用一点就会少一点。
    上次是因为救人，蓝衫教母才会让他跟随进去，以后的话，对方应该不会再让他跟着进去了，宝物当然是独占更香，谁愿意让别人进入自己的宝地取宝。
    蓝衫教母又不傻，那里面的宝物，现在都算是万毒教的财产了。
    相对而言，万毒教手里的沙核只会越来越多，整处沙兽遗迹都是万毒教所有，沙核对于他们来讲，可说是取之不尽用之不竭。
    况且，经此一战之后，山火氏元气大伤，应该也不会再跑来这里捣乱了。
    “呃......这个尚未准备好，我手里只有几颗三阶的沙核了。”灵蛇岛主略显无奈地道“你也知道，出了上次那事之后，我们也没敢在遗迹之内逗留。也幸好我们都赶回去了，不然等到山火氏杀上门，我教损失肯定会很惨重。”
    “嗯，这个我明白。”苏生又道“四长老，这样吧，等你们把所有材料收集齐了，再来找我吧。”
    “行，我这次回去，就马上带人进遗迹寻找沙核去。”灵蛇岛主道
    “好，等你们将所有沙核都准备好了，到时候，我再一次性为你们炼制好。”苏生又补充道“对了，到时候，具体是为哪些人炼制，还需要他们本人亲自到场，亦或是让他们将精血准备好也行。”
    “我明白了。”
    送走了灵蛇岛主一行人之后，苏生忍不住笑着想了想，等对方准备好五颗金沙核和十颗银沙核，不知道要等到何年何月？
    他怀疑，里面的高阶沙兽，很可能已经被山火氏那几人杀得差不多了。
    在他们进入遗迹之前，山火氏那三人已经在里面呆了很长时间了，合计炼化了数十颗金沙核，近百颗银沙核。
    当初，看到这么多沙核时，他也吓了一跳，难怪他们进去之后，就碰到了一波高阶沙兽群，其它都是低阶沙兽群。
    不过，就算高阶沙兽被杀光了，那些低阶沙兽也会慢慢成长起来的，只是时间会久一点而已。反正，他肯定不会把手里的东西拿出来，对方什么时候准备好材料，他什么时候开鼎炼制。
    ...... 
第一千六百六十六章 赞成 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    又过了一段时间，颛顼拓疆族长再次赶到兽王谷。灵剑宗一战之后，他先是带着族人回去安顿，安顿好之后，他又匆匆赶了回来。
    此时，颛顼凌依然被封在冰棺之内，因为瞿刈那颗丹药尚无动静。
    这段时间，瞿刈一直缩在洞内闭关炼丹，按照苏生的判断，炼丹的过程应该不是很顺利。或许是由于新的丹炉他还不适应，也或许是由于，那组丹方真的太难炼制了，他尚有很多的欠缺之处。
    但炼丹的事，别人也帮不上忙，只能干等着了。
    本来，他也可以去地脉深处修练的，但让颛顼拓疆一个干等着也不合适，二人便蹲守在瞿刈炼丹的洞口，天天组酒局。
    喝酒闲聊之际，二人也很自然地聊到了上古皇族的一些事。
    一说起上古皇族，那也是有完整传承的。而且，他们的传承居然比山火氏还要久，皇族当年之所以避世，也正是由于三大古氏族的崛起。
    如今，山火氏的衰落，也让颛顼拓疆闻到了一丝出世的机遇。前任族长之所以给他取名‘拓疆’，也说明颛顼氏依然有开疆拓土的心思。
    “苏生，对于我颛顼氏再次逐鹿中原，你怎么看？”颛顼拓疆借着几分酒意问
    “我举双手赞成。”苏生笑道
    “哈哈......”颛顼拓疆大笑了一阵之后，很快又平静了下来，道“谈何容易啊！”
    如今这个群雄并起的时代，颛顼氏想一家独大肯定不可能了，最多也只能是占山为王，可单单占据一块地盘，颛顼拓疆又不是很甘心，颛顼氏当年如日中天之时，可是掌控着整片大陆的。
    “颛顼族长，若是你真有此意，我觉得还是早做打算比较好。我能预感到，三仙大陆的局势，迟早会变的。”喝了不少酒的苏生，迷迷糊糊之间说出来的话，跟那些能掐会算的算命先生也没什么两样。
    “你说的对，确实得早做打算。”颛顼拓疆对他这话倒是十分认可
    “来，我先敬你这个皇帝老儿一杯，到时候江山打下来了，记得封我个官做做。”苏生又笑着举起酒杯调侃道
    “哈哈，一般的官可不适合你，不如，我招你为驸马吧。”颛顼拓疆笑道
    “哈哈......那我不是得称你一声岳......”
    “你们两个家伙在说什么呢？”没等苏生把岳父给认了，忽然一人出现在酒桌旁。
    “瞿刈大师，你何时出来的，丹药炼成了吗？”颛顼拓疆看向来人道
    “你们没闻到丹香吗？”瞿刈笑着问道
    “呃......没有。”两个完全喝迷糊的家伙，哪里闻得到什么丹香，满脑子都是酒味
    “赶紧，先醒醒酒，再随我一道去看看吧。”特意来找这二人，就是想带他们去观摩的，结果这两个家伙都快醉得一塌糊涂了。
    “好。”二人也马上振奋起精神
    随着幽火在苏生体内涌起，他的酒意也如潮水一般褪去。另外一边，颛顼拓疆则是以灵力祛除了酒意。
    随即，二人便随着瞿刈一起离开了，至于刚才都聊了些啥，似乎都不记得了。
    ......
    洞穴深处，当瞿刈再次喂颛顼凌服下丹药时，他的全身忽然有一股气流游动起来。
    不多时，众人便听到了他微微的喘息声......而后，又看到他眼皮微微抬了抬......再然后，他脸上的神情也在动了......
    最终，当瞿刈将丹药的药力完全运化完时，颛顼凌终于睁开了眼。虽然只是微微睁开了一点，而且很快又闭上了。
    但光是这一幕，已经足以让人一脸的狂喜了。能睁开眼，说明颛顼凌真的活过来了，开始有意识了。
    “瞿刈大师，大恩不言谢，请受我一拜。”颛顼拓疆感激之余，直接鞠了个九十度的躬
    暗中自诩为帝王天子的他，能对一个普通人做到这种程度，已经算是很大的礼敬了。
    “无需客气，老夫也很欣慰啊！”瞿刈连忙扶起颛顼拓疆，其实，他内心的高兴程度，一点不比苏生和颛顼拓疆少
    能救活颛顼凌，不仅仅只是救活一人那么简单，也代表了他的炼丹造诣再次提升。像颛顼凌这样的伤势，真的基本跟已死没什么区别，能救活他，他瞿刈‘活死人丹’的名头才算是不虚。
    今后，他救人的底气也会更足。当然了，苏生为他炼制的这部炼丹炉，对他的帮助也非常之大。有了这部丹炉，我在三仙大陆的名望也会越来越大。
    “苏老弟，如此一来，老夫也算是对得起你的重托了。”瞿刈又郑重朝苏生说道
    虽然邀请他来的是颛顼拓疆，但其实，真正打动他的还是苏生。这段时间，没能救回颛顼凌，他一直觉得心中有愧。
    “瞿老哥，我可从未怀疑过您老的本事。”苏生笑道
    “哈哈...”瞿刈自得一笑，又看向了颛顼凌“不过，他人现在极度虚弱，尚需好好休养一段时间。接下来，倒是不用再以这副冰棺封存了，可以撤去了。”
    “好。”苏生也马上将那副永恒冰晶棺收了回来，这是他从山火氏手里抢来的，也算是一件非常难得的宝物了，留着没准以后能用上。
    这么想似乎有些不吉利，一旦要用上这副冰棺，也就意味着离死不远了。说实话，这种宝物还是盼着能不用上最好。
    “另外，这段时间，我会再开炉为他炼制一些恢复伤势的丹药。”瞿刈又道
    “多谢瞿刈大师。”颛顼拓疆再次躬身致谢
    接下来的几天，瞿刈并没有马上开炉炼丹，为了炼制之前那颗神意九重丹，对他的消耗可不小，他也需要好好休养一番。
    由于没有了冰棺的封存，颛顼凌便由颛顼拓疆一直守护着。
    至于苏生，他便没再继续陪着了，直接进了地脉深处，颛顼凌的事情告一段落，现在只是恢复时间的问题，有颛顼拓疆照看即可。
    接下来，他也该考虑考虑自己的事了。
    当前，最重要的还是得尽快提升实力，灵剑宗这一战，他没能参与进去，主要的原因还是因为他实力不足。 
第一千六百六十七章 提醒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    现在的他，修为也就器灵二级，虽说由于功法和幽火的缘故，让他在同阶对手面前占据优势，但遇到跨阶的对手，依然只有逃命的份。
    若是他有幻灵期的实力，他就能直面那些真正顶尖的对手了。
    幻灵期，三仙大陆最顶尖的一个层次，他必须尽快抵达才行。
    ......
    每次进入地脉深处，都必须路过岩浆湖，照例又在这里偶遇了虎王无伤。其实，也不算偶遇，这家伙没事的时候，基本都守在这里。
    一来是为小羽守门，防止有人进去打搅。二来，它会借助这里的环境，修练它的破空之力。
    刚进入此地，就看到无伤正在连续挥动它的两只虎爪。
    “唰唰~~”每一爪下去，空间都会荡漾起一丝涟漪，吞噬着周围的一切。不过，涟漪还是像之前那样，时大时小，不是很稳定
    “苏生，你之前说我修练有什么不对来着？”再次见到苏生，无伤忽然主动问了一句
    苏生都准备直接路过了，没想到对方会再次提起这事。
    “我也是偶然听师傅提起过，你可以试试将力量集中于一点再爆发。”苏生将上次的话再重复了一遍
    “好，我来试试看。”“唰唰~~”随即，便看到无伤真的努力尝试了起来。
    感到意外的苏生，也就没有急着离开，想留下来看看它的修练情况。若是可能的话，可以让木灵再次指点它一番，帮助它多提升一些。
    但仔细盯了一会，却发现虎王的招式，似乎还是老样子，一点变化都没有。
    “这只老虎真够蠢的，悟性这么差，一点都没领悟。”没等苏生开口，木灵就先给虎王定了性，接着又道“你小子别指望本灵指点它，这种蠢货，本灵也指点不了。”木灵似乎也看穿了苏生的打算
    “也没那么夸张吧，那它以后都提升不了吗？”苏生道
    “苏生，妖兽的感悟方式跟人类不太一样，有些话你跟它说再多也没用，或许还没有它一次战斗得到的感悟多，妖兽大多只能通过战斗去感悟。”山火幻蝶接了一句
    “这倒也是。”苏生深有同感，别说妖兽，其实很多时候，他自己都觉得通过战斗得到的感悟是最多的。
    不过，要想通过战斗来提升自己，合适的对手也很重要，实力最好能高过自己一些，但又不是太高。而他和无伤的实力相差悬殊，一个回合怕是都扛不住，对方帮不了他，他也帮不了对方。
    看了一会，苏生也打消了与无伤战斗的想法。不过，有一点，他倒是可以提醒一下对方。
    “无伤，为何你每次攻击时，都要化出虎爪的形态？是不是不这么做，你就发动不了攻势？”
    无伤明明能够彻底化形成人，但每次出手，它的两条胳膊还是会变成虎爪的形态。
    “也不是，就是觉得这样更舒服。”
    说着，无伤也以人手的形态对着滚烫的岩浆隔空挠了一下，或许是由于不太习惯的缘故，威力确实下降了一些。
    “你尽量适应一下完全以人的形态来战斗，这样就能不暴露自己的身份了。”苏生道
    “嗯，我再多试试看。”
    “好了，你自己慢慢修练吧，我先下去了。”
    “噗通”丢下无伤在这里继续修练，苏生则以幽火裹住全身，一个猛子扎入了岩浆湖内，而后朝着地脉深处游去。
    “仔细一想，少主这位大哥，手段好像也不简单。”眼看苏生入岩浆湖犹如入无人之境一般，虎王心中也嘀咕了一句。
    之前，无伤一直有些不理解，少主为何要拿命去保护一个人类，它倒是很赞同那只老麒麟的做法，直接灭了苏生，以绝后患。
    但相处一段时间下来，虎王对苏生的映像也彻底改观了。
    苏生赐给它鱼含珠，帮助它提升血脉是最重要的一个方面，从灵剑宗得到了两部妖兽护宗禁制也是一方面，以幽火帮它祛除毒素也是一方面。
    正是因为这些事情，才让无伤对苏生映像大变，这也是它愿意主动请教苏生的缘故。
    真正认可他人之后，虎王也开始认可他的话“他刚才说，将力量集中于一点再爆发......”
    ......
    抵达地脉深处之后，那股精纯的力量也开始朝苏生体内猛灌而来，但他没急着吸收这股力量，而是先查探了一番其他人的情况，小月、小羽、小黑雀、龟灵、小银蛇。
    另外，还多出了一位，不知何时，小羽将那只舍不得吃掉的食丹兽也放了出来，这个家伙好像也能吸取地脉的力量。
    此刻，大家似乎都处于一种半沉睡的状态，气息也都提升了很多。小羽不时还会往嘴里塞一颗灵药，它这是在借助地脉之力来淬炼药力，加快自己的提升速度。
    提升最明显的是南江月，她直接就突破了一级，本想让这丫头先上去看看颛顼凌的，再一想，颛顼凌现在也谈不上真正醒转，还是不急着唤醒这丫头。她离器灵期已经不远了，若是能借助这里地脉突破器灵期，实力也会大大提升，这才是最紧要的事。
    确保这帮人都进入了状态之后，苏生这才开始准备自己的修练。
    “我能感觉到，要不了多久，我也能突破了。”
    为了加快吸收的速度，苏生直接驱动了幽火，随着不断地熟练，这幽火也已经变成了他的触角，就像是身体的延伸，延伸向何处，就能吸收何处的能量。
    这地脉宛如一条地底湖泊，还有无数条支流，通往整个迷雾森林，你能将触角伸多远，就能吸收更多的能量。
    另外，苏生还将自己的影傀也放了出来，这东西在他体内淬炼了这么久，同样也可以作为身体的一个延伸来吸取力量。
    看上去，犹如有两个苏生一起在修练。
    “对了，小子，把你那个聚涎壶也取出来。”木灵忽然开口道
    “聚涎壶？是我从金蟾使那里得到的那个玉壶吗？”“对，就是它。”
    “要它干嘛？” 
第一千六百六十八章 百脉之体 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “当然是帮助你聚集此地的能量了，那东西要是放在外面，一两个月下来才能收集到一滴地涎浆。但在这里，一两个月下来，都能收集到满满一壶了。这东西不但能帮你疗伤，也能补充你体内的能量。”
    “对哦！”苏生很快就想明白了，那聚涎壶聚集的就是天地精气，这里正好是地脉深处，聚集在这里的能量，可比外界浓郁千百倍都不止
    之前弄到手之后，一直没理会过，就是因为此物有些鸡肋，一个月才能聚一滴，若是一个月能聚满一壶，这东西的价值就完全不同了，绝对抵得上一件重宝了。
    “对了，还有一种办法，也能提升你的修练速度，你要不要尝试一下。”木灵又道
    “还有办法吗？我感觉现在这些已经很快了。”苏生道，他的经络本就比别人通畅不说，现在再加上幽火、影傀、聚涎壶，已经是常人的十多倍了吧
    “这些确实都不错，不过，还有一种办法，最适合在地脉里修练的，你还没用上。”木灵道
    “什么办法？”“你小子手里不是有一部‘百脉之体’吗？要是练成了，吸收速度还能更快。”
    “百脉之体？我好想记得有这么一回事。”
    这事已经过去很长时间了，说起这部百脉之体，还是黑傀师傅当初交给自己的。
    再熟悉了一遍之后，苏生也马上明白了，为何木灵要自己在这里修练它。
    这地脉深处，不但蕴藏着极浓的灵力，还有各种各样的属性之力，金、木、水、火、土、风、雷、光、暗、煞......
    这些属性各异的能量，并不适合直接吸收，需要经过一番炼化才行。问题是，经过一番炼化之后，吸收的效率肯定会大大降低，能直接吸收才是最快的。
    想要做到这一点也简单，体内有对应的属性经脉就行，只要苏生练成了这百脉之体，以后各种的属性之力，他都可以直接吸收。
    当时，在得到这部炼体法诀的时候，木灵就说这东西不错，只是一直没找到合适的修练之地，就被苏生给搁下了。
    这所谓的百脉之体，并非是指有百种属性之多，而是针对每一种属性，都可以淬炼出百条以上的脉络。当然，每种属性在体内对应的脉络越多，你吸收此属性的能量也会越快。
    意识到这一点，苏生也觉得可以尝试一番，这地脉之内，正好包含着各种各样的属性之力，一旦练成，他的修练速度也会再次提升。
    “木灵，你觉得我一次性修练多少条脉体合适？”第一次尝试，苏生心里也没底
    “你小子想同时修练多少道？”木灵反问
    “我觉得，刚开始还是不要太多为妙，十条就差不多了，土属性三道、雷属性三道、火属性四道。”苏生道
    听闻此言，木灵差点没把下巴惊掉，它原本还想说最多三条，没想到苏生比它狠多了，直接提升了三倍多。
    到时候，苏生感受到的痛苦，肯定不止三倍。面对苏生这份难得的勇气，木灵强忍住了笑意，避免被看穿。
    意识到苏生完全是因为没修练过，所以才踩的雷，木灵顿时觉得机会难得，应该帮他把雷踩到底。
    “以你小子的皮实程度，本灵觉得三十条没有问题，十条有点少了。”木灵假装不高兴地道
    “我已经决定了，就十条，不加了。”苏生非常坚定地道
    基本上，木灵每次都会对自己进行极限压榨。所以，苏生也学聪明了，把量控制在木灵要求的一半以下，应该是安全的，他这么认为。
    “哼！就知道你小子没这个胆。”木灵哼哼唧唧了一声，一脸的不满，但心底早已乐开了花
    “小祖宗，你少废话了，别打搅到我就行。”
    苏生直接就开始了，一点一点将土、雷、火三种属性之力分别导入十条选好的经络之内，再不停淬炼。想要修练脉之体，就必须以对应的属性之力反复淬炼指定的经络，直到这些经络也变成对应的属性。
    考虑到每一条经络都会贯穿灵修的整个身体，所以，同时淬炼十条经络，也就意味着身体需要承受十重淬炼。
    一开始，苏生尚能忍受，可是，随着时间的推移，这十重淬炼的痛苦实在太恐怖了。
    还没进行多久，苏生忽然发现，怎么一转眼的功夫，自己就重伤垂死了呢？
    “不行了，我得先补补了。”
    由于伤势太重，实在扛不住了，苏生直接就开始嗑药了。
    结果却发现，一般的丹药，根本没什么作用，逼得他最终端起了聚涎壶朝嘴里猛灌，将积蓄的地涎浆一口喝个精光。另外，他还把手里唯一一颗‘活死人丹’也给吞服了。
    果然，当这两种拿来救命的东西一起用上，效果确实很好，伤势也在快速恢复。
    待到伤势好转了，苏生马上开始继续百脉之体的修练，他可不是那种轻言放弃的人，只要没有彻底倒下，只要还有一口气在，就必须坚持下去。
    但随着修练的继续，伤势很快又变得十分严重了。
    最让人无奈的还是，单是地涎浆这一种救命之物，还不足以支撑他修练的速度，必须与活死人丹配合使用才行。
    不得已之下，苏生只得暂时中断了修练，离开了地脉，跑出来找瞿刈。
    幸好瞿刈本人就在兽王谷，正好可以直接找他换‘活死人丹’。
    考虑到百脉之体的修练会持续很长时间，这一次，苏生不但换走了瞿刈身上所有的活死人丹，另外又跟对方预订了一百颗。
    一百颗！这个数量把瞿刈都给吓了一跳，自他成名以来，合计炼出的此丹，怕是也就这个数了，苏生一个人要这么多干嘛？
    这种丹药是他拿去给人救命用的，苏生一个人就要这么多，他是拿去给谁吃的？哪里有一百个重伤垂死之人？
    一番询问，得知苏生预订此丹是为了修练一种炼体法决时，瞿刈更是大吃了一惊。 
第一千六百六十九章 有效果了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    到底什么炼体法决，用得着这么拼吗？需要死上百次。
    但苏生既然开口了，瞿刈最终还是答应了，马上开始张罗起来，又特意拜托颛顼拓疆去给他收集大量的炼丹药材。
    一百颗活死人丹，这个量可不小，完全炼成的时日，肯定也不会短。好在，瞿刈原本正准备找机会熟悉一下冰火九重天丹炉的，这部刚刚入手的丹炉，他还有些生疏之处，正好借着此次炼丹的机会熟悉一番。
    相信炼完这一百颗活死人丹，他对这部炼丹炉就彻底熟悉了。到时候，再炼制其它丹药，也会轻松很多。
    而苏生这边，为了兑换这一百颗活死人丹，将宗主之前赐给他的宝物，全部拿了出来，另外还搭上了一些别的东西才终于凑够。
    这还是瞿刈看在他的面子上收的友情价，若是换个人，倾家荡产再把自己来回卖上好几回怕是都不够。
    ......
    回到地脉深处之后，苏生忍不住问木灵“小祖宗，是不是哪里不对？怎么同时淬炼十条脉体会这么痛苦？”
    “就是这样了，会有那么点不舒服的，你小子那么皮实，再加上这一百多颗活死人丹，本灵相信你绝对能炼成。”木灵铆足了劲安慰他，生怕他半路打了退堂鼓
    “你确定？”
    别人修练功法最多吐口血，怎么到了自己这，完全是拿命在填。而且，还是一百多条命。
    每一颗活死人丹，就代表了一条命。况且，还得再加上那极为珍贵的地涎浆，幸好这地脉深处可以源源不断地产生地涎浆，倒是不用为这个担心。
    说实话，若是没有这两样东西相助，苏生真不觉得自己能炼成。
    “你一百颗丹药都订好了，难道你小子想半途而废不成？”木灵又道
    “当然不想。”苏生也觉得就这么半途而废实在可惜了，不由咬牙又继续了。
    一开始，由于要分心修练百脉之体，修练进度还不是很快。但当他体内的十条脉体一成，速度快的就不是一点点了，很快便突破了器灵三级。
    由于这地脉深处终年都是一个样，时间的概念也非常淡，恍惚之间，似乎过了许久，苏生体内合计已经修练出了四十条脉体，他的修为也顺势跨入了器灵四级。
    相对而言，南江月也达到了丹灵八级。几只灵兽的气息，也在这段时间大涨了不少，都有了突破升阶的迹象。
    果真如山火幻蝶所言，这里确实是一块修练的风水宝地，足以让那些大势力动心。在外界，大家的修练速度，根本无法跟这里相提并论，也难怪虎王哪怕被木灵骂成蠢虎，却依然能够以最快的速度提升到七阶，超越其它妖兽，成为这里的王者。
    若不是有这条地脉作为依仗，它的提升肯定没这么快。
    ......
    一晃，不知又过去了多久，这段时间，周围不断有突破的波动传来，南江月已经突破到了丹灵九级，正在向着器灵期冲击。
    小羽也突破到了五阶，小黑雀也突破到了三阶、小银蛇也突破到了三阶、龟灵由于气息收敛得太过，倒是看不出来明显的变化，但相信它的收获也不比其它灵兽差。
    那只小狐狸食丹兽，在经过地脉的洗礼之后，毛发则由白色转变成了纯金色，气势也变强了不少，当它缩成一团的时候，看上去就像是一颗大号的金丹，让人有一种想将它吞下肚的冲动。
    突破的动静再次传来，这一次，是苏生突破至器灵五级的波动。
    此刻，他体内的脉体合计已经达到了百条之多，火脉四十条，雷脉三十条，土脉三十条。之所以主修这三种脉体，也是因为火脉、雷脉对应着他体内的幽火本源和雷霆之精，对他的帮助最大，而修练土脉体则是因为这里的土属性能量最为充裕，也能最快提升他的修练速度。
    这部炼体法决名为百脉之体，意味着每一种属性都能修练出百条经脉之多，也只有到了那时，他这百脉之体才算成功。
    如现在这般三种属性同修，合计一百条只能算是入门级别。
    不过，即便是入门级，也将他早先准备好的丹药全部耗尽，一百多颗活死人丹全部一颗不剩。地涎浆也不知道喝了多少壶，反正就没断过，一直在喝。
    虽然地涎浆这里管够，但想继续修练百脉之体的话，还是得去找瞿刈再炼制一批丹药。
    “木灵，我最后一次进来到现在，过去多久了？”一直沉浸在修练之中，加之这里终年不变的景象，苏生也把握不好时间，但他估计，应该不会短
    “一年多了。”木灵道
    “嗯，倒是跟我估计的差不多。”苏生微微皱了皱眉“这么久了，估计瞿刈大师已经离开了。”上次帮他炼制好丹药之后，瞿刈便说过，他也该回去了。
    前前后后，为了颛顼凌的事，瞿刈也在这里逗留了半年左右，三仙城找他求丹救命的人，据说都能绕一座小镇一圈的了，他再不回去，那帮人就该急疯了。
    “这个时间，凌前辈应该已经彻底苏醒了吧。”
    想到这里，苏生又朝南江月的方位看了一眼，进来之后，南江月就一直没出去过，也没有去看过颛顼凌一次，这丫头看来是铁了心要在这里突破器灵期。
    如今，她已经丹灵九级了，也就只有一步之遥了。
    以南江月的天赋，再加上她曾经服用过紫金孕灵丹，金丹品质已经提升到了极致，突破应该没问题，只是何时突破，谁也说不准。
    “我先出去看看再说。”没有打搅南江月，苏生独自一人离开了地脉
    “唰唰~~”在路过岩浆湖的时候，照例又看到了在这里修练的虎王无伤
    “苏生，按照你之前说的方式，尝试了这么久，终于有效果了。”苏生刚从岩浆湖里冒出头，无伤便朝他嚷嚷了起来
    “哦，真的吗。”一听虎王此言，苏生也很高兴
    接下来，无伤特地为苏生演示了一遍。 
第一千六百七十章 传信符 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    只见虎王努力对着岩浆湖隔空虚抓了一下，空间波动也随之传递了出去。
    虽然在离开肉掌的一刹那，空间波动很小很小，但随着传递的距离越来越大，空间波动的范围也随之越来越大。
    最终，在落到岩浆湖表面的时候，湖面直接塌陷出了一个丈许见方的范围。
    “不错，不错，威力果然大了很多。”苏生当即赞许道，这个范围，比他上一次见过的整整大了一倍不止。
    而且，上次见虎王施展这一招，威力也很不稳定，不像这次这么稳。
    “哈哈，你师傅说的果然没错，将力量聚集到一点再爆发，威力果然大增。”无伤笑道，它这一招之所以有这样的威力，正是由于出手的时候，将力量聚集到了一点
    以前，它出手时，总想着将范围覆盖得更广，结果力量传递稍远，就没什么威力了。
    “哈哈，你明白了就好，不错。”
    对于现在这个结果，苏生和无伤都很满意，但也有不满意的，比如木灵，它直接就开骂了，道“这个蠢货，花了一年时间才悟透这么点东西，真是蠢到家了，灵修要是像它这么蠢，早死八百回了。”
    “无伤，你练这一招，是不是花了有一年的时间？”苏生特地跟虎王求证道
    “不止，之前也花了好几年练这一招，但效果一直不是很好，这一年的提升是最大的。”虎王则道
    闻言，苏生顿时一愣，这么说，岂非还不止一年。
    “果然蠢到家了。”木灵当即便道
    “呵呵，不错，毅力可嘉，相信你这一招的威力会越来越大的。”苏生则是鼓励道，虽然木灵总骂虎王有些蠢，虽然蠢也是事实，但苏生却觉得，它这股毅力也是很值得肯定的。
    再说了，对方刚才那一招，他未必接得住，又有什么资格笑话对方。
    “对了，苏生，你师傅还说过什么吗？”“呃......我想想。”
    没等苏生开口发问，木灵直接回道“小子，别问了，太高深的东西，这头蠢虎也理解不了，你就让它继续这么练吧，给它说太多，没准反而练不好。”
    苏生也觉得是这么个理，便道“师傅曾说，那些高深的东西，其实还不如简单的招式实用，这一招你就一直练下去吧。”
    这番话听在虎王耳朵里，倒也正合了它的意，当即夸赞道“你师傅果然是高人，我也觉得是这么回事。”
    “呵呵......”除了一句呵呵之外，苏生也实在不知道说什么好了。要是让虎王知道，木灵是嫌它蠢，才不愿意跟它多说，不知它做何感想
    正跟虎王说话，忽然感觉身上某件东西有些异常，忽冷忽热的。
    等到苏生取出来一看，是一块红蓝二色的晶符，忽冷忽热的同时，还在不停地闪烁着。
    “这好像是千离交给我的那枚传信符。”苏生很快想起了这块晶符的来历，这是千离在灵剑宗的时候交给他的
    在将此物交给苏生的时候，千离也向他表明了自己的身份，她是琉璃宗宗主的女儿，她的父亲被人谋害，被困于琉璃宗之内......都是关于琉璃宗内变的事。
    一旦这东西亮起，便代表千离准备杀回琉璃宗救父，光复琉璃宗。
    琉璃宗，琉璃芊芊，这才是千离的真名。
    那一天，苏生还见到了琉璃宗的大长老琉璃海，还有他的弟子，琉璃克。正是由于撞破了千离跟这二人的会面，才导致他也被拉上了琉璃宗复宗的大船。
    “千离要动手了吗？她现在人应该在灵剑宗吧，上次听雷飞师叔说，千离也参与了那一战，还有琉璃宗几位高手。”
    千离现在催动这枚晶符，应该是让自己赶去灵剑宗跟他们汇合。但他现在赶回去，没准还没赶到灵剑宗，千离她们就已经离开了。
    记得千离曾说过，这灵剑宗只是第一次的汇合点，还有第二次汇合的地点，琉璃宗西面的天沙镇。
    说起这天沙镇，不但位于琉璃宗的西面，正好又位于落仙沙漠的东面。自己如今身在迷雾森林，直接赶往天沙镇汇合反而更快。
    估计他现在就赶过去，反而会比千离她们更早到，其实太早赶到也没太大必要。
    见苏生捏着晶符看了半天，无伤问他“苏生，这好像是一枚传信符，有什么事吗？”
    “确实有事，过段时间，我们就要离开这里了。”苏生道“哦，少主也会跟你一起走吗？”虎王问
    “嗯，小羽肯定会跟我一起出发的。”苏生道，千离要复宗，这可不是什么小事，身边能利用的战力，肯定都得给她用上才行，小羽已经突破了五阶，实力怕是已经不弱于他了，四阶的小羽，就已经能跟器灵期的灵修硬钢了。
    “那我也跟你们一起走吧。”虎王即刻道“也好。”苏生笑了笑，虎王能随同当然好，绝对是一大超级助力，但他先不准备说破这件事，虎王对于参合人族的事一直很排斥
    “对了，无伤，你最好能遮掩一下气息，不要让人看出你真正的身份。”苏生又道
    “放心，如今我已经彻底化形了，出手之时也不会现出真身了。”无伤捏了捏肉拳，刚刚的破空一击，它就是以肉拳完成的
    “这样还不够，你身上那股妖兽的气息，还是很明显。这样吧，离开还有一段时间，我来为你炼制一块遮掩气息的东西，你戴在身上就没人能看出你的身份了。”苏生道，还是尽量掩盖一下虎王的气息比较好，他手里这一类的秘法也不少。
    “苏生，你能炼器，你是一位炼器师？”虎王略有些惊讶地看着苏生“嗯，确实是。”苏生道
    “正好，我之前得到了一些特殊的材料，或许你会感兴趣。”虎王道“什么材料，你拿来我看看。”苏生顿时有些好奇
    “好，我现在去取。”“走，我们一起出去吧。”
    出了地脉之后，虎王就单独去它藏东西的地方了，没让苏生跟着。妖兽不像人类那样，宝物都由储物戒随身携带着。
    ...... 
第一千六百七十一章 继续养伤 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，想办法把这头蠢虎藏宝的地方找出来，再进去搜刮一番。”木灵忽然坏笑着道
    “小祖宗，别闹了。”苏生有些无语，木灵这家伙是谁的劫都打，也不管是不是自己人，只要被它盯上了就惨了
    虽说他很好奇虎王藏了些啥，但他绝对不会打对方的主意，这点分寸他还是有的。
    “那蠢虎已经认主了，它的宝物也算是小羽的了，也就是你小子的了。”木灵继续做着说服的工作
    “那是你这么想，我可没这么想。”苏生道，就算真是这么回事，这刚认主就去抢人家家底，这事苏生也干不出来。
    接下来，他径直来到了颛顼凌所在的那处洞穴，想看看他的情况。
    一来，就看到颛顼凌正盘膝而坐，似乎正在修练。
    “凌前辈，你的伤势怎么样了？全好了吗？”苏生开口便问
    “尚未全好。”在见到苏生的同时，对方也微微一笑道，颛顼凌的面色依然有些惨白，哪怕都过去了一年多时间，依然没有完全康复，由此也可见，上次的伤势之重，真可谓是鬼门关兜了一圈。
    好在，最终是活过来了，修为也在恢复当中，那股幻灵期的威压，苏生也再次感受到了。
    “那就继续休养，直到完全恢复。凌前辈，这里绝对安全，没人敢来这里打搅，你可以放心养伤。”苏生道
    “苏生，真是多谢你了，你救我的事，拓疆已经全部都跟我说过了。”颛顼凌说完也起身朝苏生微微躬了躬身，以示谢意
    “前辈不用在意这些，小月是我师妹，您又是小月的叔祖，于情于理我都该出手相助的。”苏生随即又道“对了，拓疆族长人不在吗？”只看到颛顼凌一人在这里，颛顼拓疆则不见踪影。
    “我的伤势已无大碍，便让他回族去了。”颛顼凌淡淡说了一句，他尽量说得轻巧，但实际上，上次颛顼拓疆率全族精锐尽出，事情肯定还会发酵的，保不准有人会打他们颛顼氏的主意
    年轻一辈的人，或许还不明白上古皇族意味着什么，但很多老一辈的人则明白，上古皇族掌控大陆多年，传承久远，知道的事可不少，手里的宝物同样也不少。
    其中，颛顼氏那枚上古皇朝印，不但本身就是一件厉害的兵器，还牵扯到整个大陆的气运，盯上此物的势力可是不少。
    “哦，回族了啊！”苏生略略有些意外，对方连招呼都没打就走了
    “苏生，听说小月也在此处修练？她现在什么修为了？”颛顼凌岔开话题道
    “我出来的时候看了一下，小月已经丹灵九级了，正在冲击器灵期，暂时还不能来见你，等她突破了，应该就会出来了。”苏生道
    “哦，这丫头已经丹灵九级了吗！那就不要打搅她了，让她继续修练吧。”颛顼凌会心一笑，很满意小月的修练进度，也很期待她能突破器灵期
    虽然南江月自觉自己的修练进度有点慢，但颛顼凌却不这么认为，她这个年龄段能达到器灵期，已经算是天赋超群了。
    至于像苏生这样的妖孽，颛顼凌已经不把他当成普通弟子看了，也完全没有将二人放在一起比较的意思，之前听颛顼拓疆说起那些事，他就明白，苏生肯定有些特别的奇遇，这些东西一般人是接触不到的。
    南江月完全靠着自身的天赋达到这种层次的，已经很不错了。
    就在此时，另一个身影忽然闯入了二人所在的洞穴，来者不是别人，正是五大三粗，略显凶神恶煞的无伤。
    它是来找苏生的，但进来之后，还是先跟颛顼凌对视了一眼，无伤对颛顼凌自然不陌生，已经见过好多回了。说起来，这件事一开始正是由于颛顼凌的闯入而引发的。
    若不是颛顼凌将山火氏那帮人引到此地，再借机逃走，也就不会有后面那么多事发生。
    “苏生，这位是？”颛顼凌完全清醒之后，还是第一次见到完全化形成人类的兽神
    之前，颛顼拓疆离开时，特意叮嘱过颛顼凌，兽神给他们几人划下了一个界，他们可以在此休养，但不能在兽王谷随意走动，除非有苏生带着，他们才可以随意行事。否则的话，一旦踏入一些特定的区域，那些凶兽很可能会对他们发起攻击。
    所以，恢复清醒之后，伤势未愈的颛顼凌也没敢到处乱跑，一直就在洞内打坐调养。
    “凌前辈，这位就是迷雾森林的兽神，就是它撵跑了追杀你的那几人，救下了我们。”苏生郑重介绍道
    “原来如此。”颛顼凌赶忙躬身致敬“多谢兽神搭救，此恩在下定会铭记。”
    “人类，你不用谢我，伤养好了就尽快离开吧。”基本上，面对除苏生之外的其他人，无伤都是一脸的冷漠，之前的瞿刈如此，颛顼拓疆如此，这位颛顼凌也是如此
    人族和兽族之间的仇恨，是刻在虎王骨子里的，轻易改变不了。即便是对苏生，真正的改观，也是在苏生给了它一颗鱼含珠之后。
    “好，我明白了。”颛顼凌当即点头
    “苏生，那东西我已经拿出来了，放在另外一处洞穴里，跟我一起去看看吧。”无伤说完便径直离开了洞穴
    “好。”应下之后，苏生转而又对颛顼凌道“凌前辈，你放心养伤，我与兽神有过约定，你可以一直在此地休养，直到伤势痊愈。这段时间，凶兽们不会来打搅你的。”
    “我明白，你不用担心我，你忙你的。”颛顼凌道
    之所以选择留下，正是看好了这里可以作为他的休养之地，他原本也可以跟着颛顼拓疆一起回族的，但是，仔细想了想，又觉得回族不太合适，很可能会给颛顼氏惹来麻烦。
    颛顼氏不是灵剑宗，也召不来兽族助战，若是山火氏再召集那三大势力联手强攻颛顼氏，后果真不好说。
    留在兽王谷这里养伤，再好不过，由于地脉汇聚于此的缘故，这里的灵力也非常充裕，很适合养伤。
    ...... 
第一千六百七十二章 陨星铁 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    跟随无伤的脚步，苏生很快进入了另一处洞穴，一堆乌漆嘛黑，填满了半个山洞的黑铁石，也出现在了他的眼前
    初看这些东西，苏生还不以为意，但很快，他便一脸的喜意地道“无伤，这可是好东西，你从哪得到的此物？”
    “是我一位属下从地底挖出来的，这究竟是什么东西？你可知道。”无伤问道
    “这东西名为‘陨星铁’，非本界之物，应该是从异世界来的。”苏生解释道
    具体的来历，他也说不太清楚，只知道此物肯定不是这一界所有。而这东西能被无伤看上眼，无外乎其上缠绕着一丝空间之力的缘故。
    稍一靠近，便能感受到，此物周围的空间呈细微的扭曲状。
    “你是不是觉得，这东西跟你现在施展的招式有几分相似？所以对它很在意。”苏生又问
    “对，就是如此，在我突破七阶之后，我才比较在意此物的。”无伤道，它的破空之力也是突破七阶之后才具备的，在此之前，它都察觉不到这些铁石的特异之处，只当它是一种十分坚硬的金属
    “让我想想，我或许可以利用这东西，为你炼制一幅特殊的拳套。”苏生思索着道“有这副拳套相助，你的招式威力还会增强。”
    一听这话，无伤不由喜道“好，只要能用上就行，那这东西你全部拿去吧。”
    “好，那我就不客气了。”苏生也高高兴兴地将这东西收入了储物戒
    这里有半个山洞的陨星铁，而炼制一幅拳套百分之一都用不上，剩下的那些嘛，他可以先留着，自己将来或许用得到。
    听木灵提起过，幻灵期之上，便是空灵期了。到那时，他也可以掌控空间之力了，也可以利用此物来为自己炼制称手的兵器了，这陨星铁也是那个层次的人，最喜欢使用的一种炼器材料。
    “苏生，不知什么时候可以炼制好？”无伤问
    “不急，最近我要炼制的东西不少，具体先炼制哪一件也没定。这样吧，等离开的时候，我再一起交给你们。”苏生道
    “好，那我继续去为少主护法。”“好，你去吧。”
    无伤离开之后，苏生便将洞口一封，在这处洞穴内安下了身。稍微理了理思路，接下来，他要炼制的东西还真不少。
    首先就是无伤这副陨星拳套，它的实力提升，一行人的安全也更有保障。另外，还得给它炼制一副遮掩气息的东西。
    至于小羽，血脉脱变之后，小羽已经能彻底收敛自己的气息了，无需再为它炼制此类物品。
    真要给它炼制什么的话，倒是可以考虑，为它炼制一把以雷御空的飞剑，有了这样的飞剑，小羽就能跟人类灵修一样御剑凌空而行了。
    当然了，这样的飞剑，同样也可以作为兵器使用。
    另外，还得为南江月炼制一幅趁手的兵器，这丫头马上也要突破了，之前也答应过她，突破器灵期就为她重新炼制一幅兵器，还将秘法都告诉了她。为此，这丫头先前一路一直在收集材料，如今都在苏生手里搁着。
    至于其它几只灵兽，实力太弱，暂时上不了战场，也就不用炼制什么兵器了。
    接下来，就到苏生自己了，想参合琉璃宗的事，他也得多准备几件称手的兵器才行。
    之前跟山火空明一战，他直接撒下去好几千把剑，手里的剑也快见底了，这对于特别吃剑的千星剑阵来说，可不是什么好事。
    一想到剑的事，苏生忽然想到了一把好剑，一把他抢来的，只是一直没拿出来过，就是山火空明用来杀他的那把剑。
    虽说过去了很久，但回想起当时那一剑的危险程度，依然能让苏生感到很大的压力，由于他没有把握接下那一剑，所以他才动用浩然正气鼎收了那把剑。
    收入浩然正气鼎的那一刹，苏生也感受到了鼎内剧烈的波动，宛如火山在里面喷发一般。
    之后，由于逃命以及救人，再加上又出了灵剑宗这档子事，这把剑反倒是被苏生给遗忘了，就收在鼎内，时隔一年多，一直没有拿出来过。
    “鼎灵，出。”唤出浩然正气鼎之后，苏生也再次来到了鼎内
    “吼~”苏生刚一出现，里面那把剑就扑向了他，相隔这么久，那把剑似乎还记得自己的目标是苏生。
    说它是一把剑，但展现在苏生面前的，明明就是一条会飞的火龙，还能吐火。
    一开始，苏生也吓了一大跳，没想到一把兵器居然这么猛，都过去那么久了，居然还有攻击性。好在，他很快发现，这条火龙有点焉，看着很凶，但威力很一般。
    “看这火龙的气势，应该是剑内的能量被耗尽的缘故，所以没什么威力了。”苏生判断道
    当初由山火空明全力发出的那一刹，那一剑或者说那条火龙绝对能要了他的小命，而眼前这只小火龙，更像是强弩之末。
    “不管了，先认主吧。”回过神来之后，苏生也冷静了下来，这把剑之所以主动攻击他，并不是因为记仇，而是由于自己没有认主的缘故。
    一看就知道，这把剑肯定处于玄阶层次，这种层次的兵器，大多都是需要先认主的，这上面应该还留有一丝山火空明的神识印记，除非是山火空明本人亲至，否则任何一个靠近这把剑的人，都会被它攻击。
    “幽火，焚。”以幽火强行抹除上面的神识印记之后，这条火龙也被打回了原形，恢复了剑的形态，悬浮在苏生身前。
    剑锋看上去犹如一块烧红的水晶，一副栩栩如生的龙形图案就烙印在剑锋之上，贯穿了整把长剑。
    “苏生，将你的鲜血滴注到龙形图案上，就能完成认主仪式了。”山火幻蝶友情提醒了一下，这本就是山火氏之物，她很清楚怎么用
    “好。”完成认主仪式之后，那条之前缩回去的火龙，也再次浮现了出来。
    这一次，火龙再看向苏生，顿时变得十分温顺，还拿自己的身体缠住了他的手，就像是自家养的宠物龙一般。 
第一千六百七十三章 一点请求 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嘿嘿，小家伙，乖乖听话，主人就放你出去玩。”苏生很满意小火龙现在的举动
    稍缓，苏生又问“对了，幻蝶前辈，这把剑叫什么名字？”
    这把剑不错，但毕竟是抢来的，苏生刚刚查探了一番，发现师傅传承下来的秘法里，似乎没有跟这把剑一模一样的秘法，这把剑的名字也就无从知晓了。
    “说起这把剑，还有些渊源，老身也简单跟你说说吧。”山火幻蝶介绍道“此剑名为‘山火龙翔’是我山火氏第一代族长山火龙翔自创的炼器秘法。此剑，也算是我山火氏的重宝之一了，族长和诸多长老们都喜欢佩戴此剑。”
    “难怪了，原来是自创的秘法。”苏生又道“山火龙翔，这名字一听就很不一般，应该也是一位很了不起的人物吧。”
    由剑观人，对方作为山火氏第一任族长，再加上还能自创这么厉害的秘法，定然不是普通人。
    “可以说，我山火氏无人不敬仰龙翔族长，其他族长的声望不及他百分之一。”山火幻蝶道
    “那位前辈现在人呢？可还在山火氏。”苏生问“已经不在了，我出世的时候就已经不在了，据说已经飞升上界了。”山火幻蝶道
    “飞升了？加入那个门派了？”木灵插嘴问了一句“这个老身就不知道了。”山火幻蝶道
    “木灵，你说以这位前辈炼器的实力，有没有可能加入我器天府？”苏生忽然有些好奇
    “谁知道呢！你小子尽问些没边的事。”木灵忽然又没了兴致，而后便不说话了
    “不管了，这把剑威力不俗，正好可以拿来用用，也省得我再去炼制一把。”认主之后，苏生也渐渐体会到了这把剑的妙用，尤其是这只火龙，可以随心而动。
    另外，他现在也已经跟山火氏撕破脸了，不用再忌讳什么了，山火氏那帮人能用，他也能用，以后不用跟这帮人客气了，对上了就直接拿这把剑招呼他们，让他们体会体会，什么叫以彼之道还施彼身。
    “苏生，你若是真想使用这把剑，我这还有这把剑的详尽使用之法，你不妨拿去尝试一番。”山火幻蝶道
    “真的吗，那就多谢幻蝶前辈了。”苏生大喜，很多自创的秘法，确实会有一些对应的使用之法，能将兵器的威力激发到最大
    “不用客气，其实，以你的天赋，就算我不传你，你迟早也能摸索出来。”山火幻蝶又道“另外，这次的事情老身始终觉得是山火氏有愧于你在先，这点东西，就当是老身对你的补偿了。”
    闻言，苏生道“幻蝶前辈，其实，我是真不想跟你们山火氏为敌，奈何你们山火氏苦苦相逼，恨不得将我除之而后快。”
    “老身明白，其实，这些都是那帮彻底老糊涂的老混账们在胡搞，相信大多数山火氏子弟都不赞同那帮老糊涂的所作所为。”
    叹了口气之后，山火幻蝶接着又道“苏生，我就是希望以后你收拾那帮老糊涂即可，至于那些无辜被牵扯进来的普通山火氏子弟，希望你能放他们一条生路，算是我对你的一点请求。”
    “这个您老放心，我绝不是那种滥杀无辜之人。”苏生道
    “好，老身先替那些无辜之人谢谢你了。”山火幻蝶郑重致谢道
    若是以往，有人说苏生能扳倒山火氏，山火幻蝶多半还是有些怀疑的，器苍天受伤不宜出手的事她也看出来了。但经过这一回，亲眼见识过苏生能引动的能量之后，她真正开始替山火氏担忧了。
    大势力互相之间的绞杀，有多残酷，山火幻蝶心中是很清楚的。真到了那种地步，山火氏会不会被灭族？覆巢之下无完卵，普通子弟在那种情况之下，真的很难保命。除非有人愿意放他们一条生路，而且还必须是一位能影响战局的人，这也是山火幻蝶现在的打算。
    很快，山火幻蝶也将山火龙翔剑的使用之法，尽数传递给了苏生。
    大致熟悉了一遍，对自己尽快掌控此剑，帮助确实不小。其中，有一道秘法，让苏生最是在意，这山火龙翔剑有很强的吞火之力，可以事先吞吸大量的火焰能量，再一次性爆发出来。
    正好，这里的地底就有一道岩浆湖，那里的火之力无穷无尽，离开之前，可以让山火龙翔剑一次性吸满能量。至于最终能爆发出什么样的威力，就得等到真正动手的时候才知道了。
    剑的事算是解决了，苏生手里不但有这把山火龙翔剑，还有一把器火灵铜炼制的飞剑。以这两把剑为主，之后，再炼制一些普通的剑去组剑阵即可。
    接下来，他还差一把趁手的重锤，之前那把雷火震山锤，在偷药的时候与小飞虎硬钢损坏了，之后就一直没动过锤。
    但说起瞬间爆发的冲击力，锤的威力真不是一般兵器能比得了，必须弄一把。
    最终合计下来，为无伤炼制两件，为小羽炼制一件，为南江月炼制一件，再为自己炼制一件，合计就是五件。
    算算时间，应该也够了，千离她们现在应该还在灵剑宗，估计还得等几天，等人全部汇合之后才会朝天沙镇这边赶，最终抵达的时间，怕是也得一月朝上了。
    等自己炼制完所有的兵器，就马上带人赶往天沙镇，时间应该差不多。
    “开始吧！”秘法已经有了，手里的材料也能满足这次的炼制。
    ......
    转眼之间，一月的时间便过去了。
    地脉深处，再次传来突破的动静，是南江月突破器灵期的动静。
    突破之际，这丫头自己也笑得很开心，终于突破了，她终于算是赶上来了，没有完全掉队。再不突破器灵期，她都无法再面对同龄人了。
    苏生、意阑珊、丹木沁......这些同期进入龙凤遗迹的人，基本都突破了。
    而且，每次看苏生在最前面御剑飞行，她跟小黑雀总被吊在最后，心中别提多郁闷了。 
第一千六百七十四章 不教训 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小月姐，恭喜你了，终于可以御剑飞行了。”小羽也注意到了南江月的动静，特地跑过来向她道贺
    “呵呵，小羽，你也很不错，突破五阶了，我现在估计是打不过你了。”南江月高兴之余，也大方承认了实力不如小羽的事实，但她却依然保持着大姐的风范
    “嘿嘿，虎妖这次给我准备了不少灵药。”小羽憨憨一笑，它这次能顺利突破，除了依仗地脉的帮助之外，另外一点，就是虎王给它准备了大量的珍稀灵药，自从进入地底之后，它嘴就没停过，一直在吞噬灵药，再借助地脉炼化，吸收效率非常之高。
    不像以前，跟着苏生的时候，经常会断供，逼得它只能以静修代替。
    如今的小羽，既能嗑药提升，同时也能静修提升，算是多了一样本事。
    “对了，师兄人呢？怎么没看到他。”
    “大哥早就出去了，走的时候，他特意传信给我，让我盯着你，等你突破之后就带你出去。”小羽道
    南江月即便突破了器灵期，让她独自一人穿越岩浆湖怕是还不行，但小羽可以，它的雷霆能在体外形成一个绝对的领域，能隔绝所有岩浆的侵蚀。
    “好，那我们出去吧，我也想见见父亲了。对了，还有叔祖，不知道叔祖醒过来没有。”南江月这才想起颛顼凌的伤势
    “等我把其它家伙也带上。”
    接下来，小羽将正在修练的小雀、龟灵、小银蛇全部叫醒，再将它们全部收入自己的法天象地里。那只变成了纯金色的食丹兽，看得小羽食欲大动，但它最终还是忍住了没下口，也将它收入了法天象地里。
    当小羽一行人穿过岩浆湖时，也看到了正在此处修练的虎王。
    “少主，您出来了。”再次见到小羽，虎王也是一脸恭敬
    四阶的小羽，已经能够跟它硬钢了。如今，突破五阶之后，小羽的气势隐隐已经能压它一头了。
    当初，若是小羽突破了五阶再挑战它，或许就不用动用天劫了。
    “虎妖，你能彻底化形了？”小羽也注意到虎王已经完全变成人了
    “对，这事都是拜少主大哥那颗‘鱼含珠’所赐。”虎王忙解释道
    闻言，小羽了然地点了点头，转而问道“对了，我大哥人呢？”
    “正在闭关炼器，我这就带少主过去找他。”
    带路之时，虎王再次开口道“少主，之前，我已经让苏生帮我取了一个人类的名字，名字叫‘无伤’，您以后就叫我这个名字吧，就不要再叫我虎妖了。”
    小羽总是虎妖虎妖的叫着，虎王自觉一点身份都没有。
    “无伤？这个名字是大哥亲自给你取的吗？”小羽略有些惊讶
    “对，是他亲自取的。”
    “哦。”听闻是苏生亲自取的，小羽顿时又道“好，那我以后就叫你无伤吧。”
    ......等众人出来一看，苏生闭关的那处洞穴，依然被封着。
    “估计大哥炼器还没完成，我们就先不打搅他了，就在外面等着吧。”小羽挥手阻止了其他人，它知道苏生炼器的时候最忌讳被人打搅
    “好，那我先去看看我爹他们。”
    南江月很快就跟颛顼凌见上面了，也知道了颛顼拓疆已经回族，虽然她为此也抱怨了两句，但内心还是很高兴的，颛顼凌毕竟是活过来了。
    上次见他，对方还躺在棺材里一动不动，那时她内心特别害怕。
    “不错，不错，这么快就突破器灵期了，我族年轻一辈里面，你也算拔得头筹了。”颛顼凌笑眯眯地打量着南江月，满是慈爱之色
    不知是不是因为死过一回的缘故，亦或是因为身上有伤，颛顼凌身上原本那股十分凌厉的气势也减弱了不少，很像一位在家养老的老人。
    “对了，老头，我大哥现在什么修为，他有没有突破器灵期？”南江月忽然想起了颛顼泽泰
    “听拓疆说，泽泰那小子还在丹灵九级晃悠，这小子现在是越来越不上进了，居然还不如你这妹妹，回去看我怎么教训他。”骂完颛顼泽泰，颛顼凌转过脸又笑道“看来，我当初带你出来是对的，想快速成长是得经历一点波折。”
    “嘿嘿，大哥还没突破啊！他还老说我偷懒，原来是他自己偷懒。”南江月得意之余，也跟着一起怼了一句
    但她很快又道“不过，大哥肯定也快了，估计等我回去的时候，他也能突破，老头，你就别骂他了。”一直以来，颛顼泽泰对南江月也是十分疼爱，她也念着这份好，不想颛顼泽泰被人教训
    “怎么，你还想护着那小子，你们在族内，不是经常打架吗？”颛顼凌道
    “那不叫打架，那就是切磋。”南江月更正道“反正，你不许教训大哥，不然我以后都不理你了。”说完南江月还故意撅起嘴、板起脸
    “好好好，不教训，不教训。”颛顼凌只得投向，忍不住又去摸了摸南江月的头，虽然已经是个大姑娘了，但在颛顼凌心中，她还是当初那个最可爱的模样
    看她朝自己撅起嘴，那个刁蛮任性、不可一世的小公主也马上浮现出来了。对于死过一回的颛顼凌来说，这一幕尤其显得难能可贵。
    “对了，小月，你们灵剑宗之前发生的事，你师兄应该还没跟你提吧。”颛顼凌忽然又道
    “什么事啊？”南江月一脸懵懂。“这事你迟早也要面对的，我便简单跟你说说吧。”颛顼凌道
    南江月已经突破了器灵期，也算是跻身高手的行列了，再一无所知也不合适，颛顼凌便将之前发生的事大致叙述了一番
    ......
    “居然发生了这么多的事。”南江月听完也大吃了一惊，这段时间，苏生一点都没惊动她，哪怕说服颛顼拓疆的时候，也没有通知她。
    也幸好没有惊动她，否则中间一旦耽搁上一段时间，她这会肯定突破不了。相较于那些没有意义的担心，修为的突破肯定是最重要的，突破器灵期之后，她的自保之力也会大大提升。 
第一千六百七十五章 器威 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小月，既然你已经突破了器灵期，也该抽时间回族一趟了，那里还有一份机缘等着你。”颛顼凌道
    颛顼氏的子弟，一旦突破器灵期，必须再接受一次血脉的洗礼，为接下来突破幻灵期做准备，这是上古皇族的传承之一。
    “等你伤养好了，再说这事吧。”南江月并不急着回去
    “嗯，我也是这么打算的，等我伤好得差不多了，再带你回去。”颛顼凌道
    接下来的几天，由于苏生还在闭关炼器，南江月便一直陪着颛顼凌。
    小羽则由无伤带着，将迷雾森林狠狠搜刮了一圈，那些已经成熟的珍稀灵药，也全进了小羽的储物戒，作为它突破六阶的战略储备。另外，虎王还为它点明了，迷雾森林里那些即将成熟的珍稀药材都在什么位置，一旦到时间了，它随时可以前往取用。
    如此这般，又过去半月，苏生也终于出关了。
    “轰~”一直封闭着的洞穴，被人从内部打开了。
    听到这股动静，等候多时的众人也很快聚集到了此处，虎王、小羽、小月、小黑雀、小银蛇“师兄，你出关了。”“大哥，炼器结束了吗？”“苏生，我的兵器呢？”“哇~”“嘶”一个个全都围了上来
    “小月，你已经突破了，好。”苏生第一眼就注意到了南江月器灵期的气势，顿时一笑
    “我都突破快半月了，你怎么才出来啊！”南江月撇了撇嘴，她本来是想第一时间告诉苏生的，结果愣是拖了半月，那份喜悦也就荡然无存了，最后反而变成了哀怨
    “死丫头，不是为了提前给你们炼制兵器，我用得着闭关吗。”说完，苏生便掏出一幅虎爪形态的拳甲，再将它扔给了虎王，道“无伤，试试威力如何。”
    拳甲刚刚扔出，无伤的身形便动了，当拳甲还位于半空之中时，它就将自己的两只肉掌，直接插入了拳甲之内。
    拳甲刚一上手，顿觉一股力量在双掌间汇聚，引得无伤迫不及待地朝着一旁的石壁隔空挠了两下“唰唰~~”空间的波动，转眼就传递到了石壁之上。
    “铿锵之声......”浑厚的金属切割声响起，听上去，很像是石壁被什么极为坚硬之物洞穿了，石壁之上，随之也出现了十道深深的爪痕。
    爪痕显得极深，一眼都看不到底部，但除此之外，并无其它痕迹，整面石壁除爪痕之外，一切都很正常。
    上一次，在对着岩浆湖施展这一招时，无伤一抓下去可是让湖面塌陷了丈许范围。如今这一爪，伤害范围似乎还不如上次那一爪？
    “不错，不错。”但无伤自己却显得异常高兴，连连称赞
    亲自尝试过之后，它顿时就明白了，苏生给它炼制的这副拳套，将它的破空之力，再次提升了一个层次。提升的效果，甚至比它苦修一年的效果都要好。
    看上去，石壁之上只有十道爪痕，但这十道爪痕却极深极深，由于力量被集中到了爪痕内部，爪痕周围才没有异状，这也正是力量完全集中的体现，若是整面石壁都塌陷了的话，爪痕的深度肯定就会小很多，那也是破坏之力被分散的征兆。
    “无伤，你试试不戴拳套我看看。”苏生道。“好。”无伤点头
    接下来，取下拳套之后，虎王故技重施，再次朝石壁隔空发出了两抓。
    果不出所料，这一次，墙面塌陷了一大块区域，但塌陷的程度很浅。塌陷的正中央，同样也有十道爪痕，但是，相对之前而言，这十道爪痕也要浅很多。
    很明显，这正是由于爪痕的力量被分散开了，才会导致深度不够。
    “哈哈，不错，我以后就一直戴着它了。”无伤再次将拳套戴在手上，一脸舍不得取下来的样子
    “平时用不着的时候，你还是把它收起来吧，以免不小心伤到人。这枚储物戒，你留着吧，这样你可以随用随取。”苏生随手又扔过来一枚储物戒，他可不想无伤一直戴着这玩意，说实话，一直戴着这东西，就连苏生都得担心自己的安危了，就刚才那一抓的深度，怕是一抓下去，人就得被它撕裂成六段了。
    不戴这副拳套，虎王一抓下去最多击伤他，但戴上这副拳套，是有可能击杀他的。这陨星铁炼制的拳套，将虎王的破空之力直接提升了一个大层次。
    要不是它也算是自己人，苏生真不想把这么个大杀器交给它。
    “哈哈，我再试试。”虎王高高兴兴地接过了储物戒，但却没有急着收起拳套，而是戴着继续破坏石壁去了
    知道这家伙的破坏欲不全部释放出来之前是不会罢手的，苏生也就不再理会它了，接着又看向了小羽。
    “小羽，接剑，试试御剑而行的感觉如何。”苏生一甩手，一把雷霆四溢的长剑直接被他抛向了半空
    雷霆御剑，这是苏生为小羽专门炼制的兵器。
    “来了。”小羽马上会意，顿时脚踏雷霆，腾空而起，然后一脚踩在了那把雷剑之上
    随着小羽体内雷霆之力的注入“嗖~”的一声，这把雷剑便带着它在半空之中急速狂奔起来，时上时下，时高时低，辗转腾移，好不快活
    就小羽现在这个样子，谁看了，都会将他当成是真正的人类修士。御剑而行，凌空独舞，这一贯只有人类修士能办到。
    “师兄，就小羽这速度，好像还没它原来飞的快。”南江月看了几眼之后，却是皱了皱眉，似乎有些看不上这把剑
    “嗯，确实没有小羽变出真身快，这把剑唯一的目的，就是让小羽变得跟人类灵修一样御剑飞行，不然你以为呢！”苏生道
    炼制之前，苏生就很清楚，小羽的速度，肯定还是化身成麒麟神兽更快，御剑而行本就是带点玩票的意思，主要是为了满足小羽变得跟人类一样的期盼。
    炼制这把剑，主要还是为了让小羽高兴高兴，幸好炼制起来也不复杂。 
第一千六百七十六章 雷鹰啸灭枪 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嘿嘿，这把剑我很喜欢，以后我也可以御剑飞行了。”小羽很快又飞了回来，一脸的兴奋，看它的样子，很容易让人误会，它这是第一天学会飞行
    “小羽，真不知道你在想什么。”南江月很是无语，在她看来，小羽明明有着极其强大的实力，但却老是喜欢干些傻事，之前是在腰间别着一把剑，让自己变得像个菜鸟，这会又故意降低自己的速度，让自己变成真正的菜鸟
    再这么下去，她真担心小羽会被苏生彻底带偏，把实力也给降下来。
    “死丫头，你瞪我干嘛。”莫名被南江月瞪了一眼，苏生顿时一脸无辜
    稍缓，苏生又道“对了，小羽，这把剑还可以滴血认主，认主之后，你也可以驱动它来战斗了。不过，威力肯定不如你自己动手。”
    “真的吗！太好了！”小羽赶忙滴血认主，然后在南江月无语的注视下，施展出十分笨拙的攻击，果然被她猜到了，小羽开始自废武功了。
    “我再试试边飞行边攻击看看。”说着，小羽便御剑飞远了，一边飞一边攻击
    本来小羽的实力很强，但为了迁就这把剑，它只能把实力一降再降，降到最后，南江月看了都摇头叹气。
    “你老摇头叹气干嘛！”苏生很是无语，他看小羽玩得那么高兴，本来还挺高兴的，结果这丫头老扫他兴
    “算了，不管小羽了。师兄，我的兵器呢？你之前可是说好了的。”南江月忽然想起自己来了，刚才光顾着看别人，差点把自己的事搞忘了
    “最难炼制的，其实是你这把兵器，在你这把兵器上，我花的心思也是最多的。”
    说是一把，但苏生拿出来的却是两把，一把剑，一根长棍。
    这两把兵器，正是他为南江月特意炼制的，整体来看，依然是一把长枪，但却可以拆分成两把兵器，一把剑，一根棍。剑是枪锋，棍是枪杆。
    之所以这么做，也是经过慎重考虑之后决定的。
    一来，单纯御剑飞行的时候，她可以单独取出其中的剑，就无需再为她单独炼制一把了。
    二来，南江月也修练过剑诀，剑诀造诣也不算低，这把剑也可以作为她称手的兵器使用。实在遇到强敌了，她随时可以组合成长枪来施展。
    “我跟你说说这东西该怎么用......”
    原本还有些懵的南江月，听完了苏生所述之后，兴致顿时高涨了不少，直接就将两件兵器组合成了一部长枪。
    “呼呼~~”对于使惯了长枪的南江月而言，枪一入手就被她施展得呼呼作响，好几次擦着苏生的头皮而过，但都没有伤到他，毫厘之间的分寸，她把握得极好
    “死丫头，你先别晃，我还没说完呢！”一把夺过长枪之后，苏生又指着贯穿了整个枪锋的那道鹰形图案道“先滴血认主，不然这把枪的威力体现不出来。”
    “哦，难怪了。”其实，南江月也感觉到了，明明感觉到枪身内蓄积着一股惊人的能量，但她却引动不了
    一等她滴血认主之后，原本并不算太亮眼的长枪，顿时气势一变。
    “啸~”只听一声长啸由枪锋上响起，一只气势汹汹的雷霆猎鹰随即便从枪锋上钻了出来，煽动着翅膀，振翅欲飞。
    雷霆猎鹰振翅的同时，雷霆之力也朝外扩散开来。
    好在这一幕苏生早有预料，在南江月滴血认主的时候，他就退走了，这雷霆猎鹰的雷霆一击才没有落到他身上。
    这东西一旦认主，除了自己的主人之外，见了谁都会主动攻击，哪怕苏生这位炼器师也不例外。说起来，这只六阶的雷霆猎鹰，也是这把长枪最核心的部分了。
    那边苏生一退开，这边南江月也按捺不住想动手的欲望了。
    “坠渊枪，坠渊一击！”南江月单手握住长枪底部，猛然朝天一送，整把枪，不，应该说那只雷霆猎鹰，直接就带着她的身体腾空而起，直冲天际而去。
    以往，施展这一枪时，任凭南江月如何用力，单凭枪式也不可能带着她腾空而起，除非她自己主动跃起。但这一次，完全是枪式把她的身体带动的，当然，也可以说是那只雷霆猎鹰将她带动了。
    但由此也可想见，枪式的威力较之以往提升了一大截。这一点，怕是连南江月自己都没有想到，面露惊容。
    身体飞升到半空之后，为了继续测试长枪的威力，南江月紧接着又发出了第二枪。
    “坠渊枪，坠渊一击！”同样的一招，但这一次，为了把握住力度，她是双手握枪，再一个横向突刺
    虽然她极力控制，但整个人还是被枪式带着横向移动了一段距离，突然出现在数丈开外
    “坠渊枪，千重浪斩！”南江月随即又发出了第三枪
    这一枪，她是从上往下，连续挥动了数千次之多。为了不让自己的身体再次被枪式带着走，这一击，她把力度控制得极小，但挥动的频率却极高。
    “轰隆轰隆轰隆轰隆~~~~”南江月的正下方，一座小山头转眼就被她这数千道雷霆轰击给炸得凹陷了下去
    震响过后，南江月那肆意的笑声也随之响起“哈哈，好邪门的雷枪，不过，我很喜欢，哈哈......”
    虽说连续尝试了三回，才勉强控制住枪式，但南江月却笑得很开心，这恰恰说明这把雷枪的厉害。假以时日，等她完全掌控了这把雷枪，她的实力必然再次提升。
    “嗖~”的一声，雷霆一闪，南江月借着雷枪的枪式，犹如瞬移一般出现在了苏生身旁
    这一招是她刚刚悟到的，借助枪式提升移动速度。
    “死丫头，这把雷鹰啸灭枪威力怎么样？”苏生笑着问道，其实都不用问了，看南江月的表情就知道
    “好气派的名字！雷鹰啸灭枪！有了这把神枪相助，我可以打十个。”南江月难掩激动道
    哪怕她才突破器灵期不久，但这会，手握雷鹰啸灭枪的她，很想找器灵五级、六级的人干架去，要么就是一个人打十个同级之人。 
第一千六百七十七章 有话要说 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这把枪，跟她几乎是完美契合，她本身修练的就是雷属性功法，速度也极快，如今再加上这把枪的作用，她的速度瞬间又提升了一个层次。
    短距离移动的话，甚至能让她产生一种瞬间移动的感觉。
    瞬间移动的爆发力，再加上她本身枪式的威猛......可以说，有了这把枪相助，短距离之内，她的攻势在同级之中几乎是不可阻挡的。
    “师兄，我再去试试雷剑的威力去。”
    雷鹰啸灭枪的威力，已经出乎了南江月的意料，她非常满意，接下来，自然得好好尝试一番，把这把兵器彻底摸熟摸透。
    一旦拆开，雷枪的枪锋也转变成了一把飞剑，但威力却没怎么下降，特别是那只雷霆猎鹰的威力，依然气势十足。
    这也正是苏生刻意保持的结果，往后，南江月的战力主要就体现在这道枪锋上，或者说剑锋上了。所以，他将雷鹰猎鹰的力量，尽数灌注到了枪锋之上，不管是作为雷枪还是雷剑，力量都不会受影响。
    可以说，这把枪，正是苏生为她量身定制的，这丫头一直跟着自己，苏生对她的功法、战诀，甚至生活习性都非常了解。所以，为她炼制的这把枪，可以说是最贴合她的了。
    “啸~”驱策着雷鹰啸灭剑的南江月，就像是骑在了一只真正的雷霆猎鹰身上，瞬间飚射了出去。
    一转眼，她又跑去追小羽去了。“小羽，我们比比谁的飞剑更快。”“好，小月姐。”
    “这个死丫头。”苏生忍不住骂了一句
    刚才，南江月看小羽把玩那把雷剑，还一个劲摇头，这会，轮到她自己了，结果她玩得更嗨，还跑去跟人切磋了。
    “哇~”看到南江月骑着雷霆猎鹰玩得不亦乐乎，她那只小黑雀顿时尖叫着追了上去，那哀怨的叫声，显然是认为南江月冷落了它。
    南江月一走，苏生便闲了下来，一旁的小银蛇趁机爬到了他的身上，被他捏在了手里。
    小银蛇也顺利突破了三阶，浑身发亮，就像是一条真正的金属蛇。
    哪怕突破了三阶，小银蛇的个头依然还是那么大，但也不是没有变化，把玩它的时候，苏生能感受到它的身体变得更加坚硬了，比一般的精铁要坚硬得多。
    就小银这副身体的坚硬程度，将它缠在自己手里，就是一副天然的拳套。而且，这副拳套还能随时主动攻击人，若是运用得当，绝对会产生出其不意的效果。
    “小银，你好像没经历过什么战斗吧！接下来，你便跟着我吧，也该让你体会体会战斗的滋味了。”苏生朝小银蛇说道
    “嘶~”小银蛇似乎听懂了苏生的话，特意晃动起脖子，做出攻击的姿态
    见此，苏生也笑着将它揣到了怀里，妖兽天生就有杀性，小银也不例外。
    这会，那三个得了兵器的家伙，还在尝试着各自的兵器。
    无伤在尝试陨星拳套，小羽在尝试雷霆御剑，南江月在尝试雷鹰啸灭枪、雷鹰啸灭剑。
    其实，在洞穴闭关的时候，苏生也为自己炼制了一幅兵器，是一把重锤，只不过，他并没有在此展示的心情。
    “好了，都回来吧，我还有话跟你们说。”在苏生的召唤下，三个家伙发泄了一番，也都回来了。
    “无伤，这是一块遮掩气息的灵符，你随身携带即可，这样别人就打探不到你的真实身份了。”
    苏生交给虎王的东西，咋一看很像是一面铜镜，但这东西真正的名字是‘镜反灵符’。
    一旦戴在身上，不管何人想探查虎王的修为，得到的结果只会是一个，觉得虎王的气息跟自己相当。
    “小月，你试试探查一下无伤的修为。”苏生特意让小月尝试了一番
    “奇怪了，感觉也就器灵初期的样子，与我相当。”南江月一脸惊讶，她又不是不清楚虎王的真正实力
    “小羽，那你觉得呢？”苏生又问。“我也觉得它跟我一样。”小羽道
    “嗯，这就对了。”苏生笑道
    这东西最特别的地方，正是它能反弹探查之人的气息，只要探查之人的气势不高于虎王，探查都会被挡回去。
    幻灵期的人，会认为虎王的修为在幻灵期；器灵期的人，则认为它是个器灵期的灵修；丹灵期的人，感受到的则是丹灵期的气息；再往下，水灵期、雾灵期、子灵期也都会觉得它是个与自己同等级的灵修。
    “你们人类搞出这些五花八门的东西，确实有些门道。”无伤看了看镜反灵符，又看了看苏生，虎目之中也有了变化，由一开始的不屑，慢慢变成了惊讶、羡慕、欣赏......
    对于人类这些五花八门的手段，它以往还真有些看不上，总认为绝对的力量才是对的，可接触的越深，才知道这些东西并不简单。
    “好了，兵器你们都有了，接下来，我还有一件东西要送给你们。”众目睽睽之下，苏生又取出了三颗金沙核。
    在赶往天沙镇跟千离她们汇合之前，苏生准备为出战的几人再加一层保险，一人炼制一幅流沙金甲。
    反正他手里金沙核有十几颗之多，都是干掉山火南明之后留下来的，留着不用也是浪费，确保大家没事才是最重要的。之前在洞穴内闭关时，他就已经给自己炼制了一件，接下来，就是为这三个家伙炼制了。
    随即，苏生便将浩然正气鼎取了出来，而后，又让对面三个家开始放血，再以他们的血来淬炼金沙核。
    小羽和虎王的精血，搁在其它地方绝对算一件重宝了，五阶神兽、七阶妖兽的精血，拿来炼丹、炼器都是不可多得的好东西。
    小羽的就算了，对于虎王的精血，苏生其实很有想法，暗自盘算着，找机会给它放放血存一些在身上，以备不时之需。
    由于自己经常炼器，需要用到很多种材料，他现在最喜欢干的事就是收集各种炼器材料了，一碰到合适的先存着，以备不时之需。 
第一千六百七十八章 偏远的小镇 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    等到流沙金甲炼制完成了，苏生又将大家叫到了自己眼前“也该跟你们说说，接下来，我们到底要干嘛了。”出发之前，肯定是要把事情说说清楚的。
    “师兄，我就知道你肯定有事，不然不会突然对我们这么好。”南江月道，苏生这会又是送兵器，又是送护甲的
    “死丫头，我对你差过吗！”苏生顿时气得不行，别人说这话没问题，南江月这么说就过分了，为了这丫头，他这个当师兄的，都不知道出生入死多少回了。
    “你老凶我。”南江月道。“我说你几句，那也是为你好。”苏生无语
    “行了，不跟你废话了，说正事。”苏生接着又道“事情是这样的......”
    接下来，他便将跟千离有关的事，大致与大家说了一遍。
    “......大致就是这么回事，接下来，我们很可能会被牵扯到琉璃宗的事情里面去，你们若是有什么想法，现在可以提提。”苏生道
    “七师姐的事就是我小月的事，七师姐有难，我一定会帮到底。”
    闻听南江月此言，苏生也赞许地点了点头，这丫头这次倒是没让他失望，平时闹归闹，大是大非上倒是不含糊。
    “千离姐的事，我也愿意出一份力。”小羽跟千离的关系，虽然不如南江月那么熟，但也不算陌生
    苏生再次点了点头，随即又看向了虎王“无伤，你的意思呢？”
    “人族的事我不管，我只会跟着少主，谁对少主出手，我就对谁出手。”无伤则道
    “无伤，我再提一点小要求，你除了守护小羽之外，再帮我守护一下小月，确保它们两个没事就行。”苏生道
    “好。”无伤点头应下。“好，那事情就这么定了。”苏生道
    事情定下之后，苏生也宽心了不少，有虎王守护，小羽和南江月的安全算是有保障了。至于其它的，全指望虎王也不现实，琉璃宗那边肯定也有自己的安排。
    不过，具体的事，现在也说不准，还是得等接上头了才好考虑。一切的事，等见了千离再定吧。
    “对了，师兄，要不要让老头也跟我们一起去？”南江月忽然插话道
    知道南江月说的是颛顼凌，苏生当即摇了摇头，道“凌前辈就算了，他的伤势还没完全恢复。另外，一旦他出现，我担心山火氏那帮人会再来追杀他，不合适。”
    “好吧，那就让老头继续在这里疗伤。”南江月也不再多言了
    “走，我们先去跟凌前辈道个别。”
    在苏生和南江月去道别的时候，无伤则带着小羽去跟其它妖兽说明了一些事情。
    作为此地的守护神，无伤一旦离开，守护这里的事情，自然就得落到其它六阶妖兽的身上，它必须先交待一番。
    如今有了五凶刑天阵，哪怕它不在，守护兽王谷这一片是绰绰有余了。除非是山火氏再次率领上次那样的阵容杀过来，否则这里的安危还是没问题的。
    但凉他山火氏也没这个胆，上次那一战，凶兽禁制的厉害，应该足以给他们一次很深刻的教训了。况且，损失如此之大，也足以动到他们的元气了，就算山火氏元气足，肯再来一次，其它势力未必肯。
    之后这一年，整个大陆就显得十分平静，对方也没敢再去找灵剑宗的麻烦。
    等到忙完这些琐事，苏生又专程去干了一件事，将那把山火龙翔剑带到了地底熔岩那里，让它吸饱了火之力。
    而后，他才带着众人出发。
    ......
    天沙镇，位于落仙沙漠的边缘，西面是黄沙蔽日的落仙沙漠，落仙沙漠归属于山北郡，而天沙镇本身则归属于兰渝郡，这里也算是两郡交界之处了。
    这落仙沙漠周围的小镇，名字几乎都带个沙字，沙林镇、北沙镇、流沙镇......这天沙镇，也只是这周围无数小镇中的一个罢了。由于地处沙漠的边缘，环境极度恶劣，镇子的规模也显得很小，寻常时间，基本没什么人愿意来这里。偶尔，就算有佣兵从这里路过，匆匆补给一番也会很快离开。
    现如今，这里最大的势力，是一个很小的家族，族姓浪，家主名为‘浪沙’，一听就知道，此人多半出生于此，要不也不会取这么个名字。
    虽然贵为一家之主，但这位浪家主的修为，也就雾灵期而已。若是放在其它小镇，这样的实力，只能在大家族里打打杂，但搁在这荒芜贫瘠之地，也能成为一方之主了。
    不过，小镇数十年的平静，却在几天之前被打破了，约莫六七天之前，小镇上忽然来了一群不速之客。
    这些人三五成群，个个行色匆匆，还都披着黑色的斗篷，将样貌身段完全罩住。这么一个偏远的小镇上，忽然来了这样一群人，小镇本地居民都有些慌了神，都为有大事要发生，但当这些不速之客，踏入狼家的大门之后，便没再出来过。
    接下来的几天，陆续又有数拨三五成群的黑袍人，跨入了浪家大门。
    今天的小镇，忽然又安静了下来，直昨晚那拨人之后，就没有黑袍人再出现了，似乎那就是最后一拨了。
    “这些都是什么人啊？”“不知道。不过，我一看到这些人，我的心就噗通乱跳。”
    “浪家不会是得罪什么人了吧？”“浪沙这个大胖子，平时除了有些装腔作势之外，胆子其实很小，似乎没干过什么出格的事吧，还能得罪谁？”
    “别问了，不想死还是少打听为妙。”“浪家惹了祸，他们自己承担就好，可千万别落到我们头上。”
    对于这群不速之客，镇上的居民们议论纷纷之余，大多都是一种避而远之的心情。
    ......
    此时，作为天沙镇第一家族的浪家，最大的一间客厅之内，早已挤满了人，正是这几天陆续聚集到此的那群黑袍人。
    厅内有一张方桌，桌前围坐了四人，其他人则是立在屋内，连个坐的位置都没有。 
第一千六百七十九章 女子 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    由于大家都是一袭黑袍，再加上没有什么人说话，厅内的气氛也显得十分压抑。
    人群之中，唯独一个中年胖子，显得与众不同。
    其他人都是一袭黑袍，唯独他一身华服，看上去还有几分养尊处优之气。不过，他此时的处境，跟他浑身那养尊处优之气却不太搭。
    此刻，他正端着一盘茶水，赔笑着给这群黑袍人端茶倒水“诸位请用茶。”
    中年胖子正是浪家家主浪沙，平时在小镇里趾高气昂的他，这会倒是将一个店小二的身段拿捏得恰到好处，就差给自己肩上披一块擦桌子的抹布，就完美无缺了。
    作为一家之主的他，平时都是享受别人为自己服务的，哪里干过这种事，可在这群黑袍人上门之后，特别是被这群黑袍人点名，要他亲自服务时，他也只得化身成真正的店小二。
    如今这客厅之内，其它全是不速之客，能进到这里的浪家人，也只有他一人。这不是其他人不愿意进来伺候，而是其他人根本没这资格。
    这么几天下来，作为一家之主的浪沙，体会是最清楚的，汇聚于此的几十号人，每一个的修为，都远远在他之上。
    最让他心惊的，还是那些他隐约能感应到修为波动的，居然都是些离桌子最远的。
    按照他的估计，这些人的实力，应该全在水灵期之上。这些人在他的眼中，无疑已经是顶级高手了，但这些人在整个客厅之内，却没有任何存在感，只能排在最末位。
    至于能上桌子的那四人，他几乎完全感应不到灵力波动。
    “我的娘亲啊！”浪沙都忍不住想叫娘了，水灵期的高手居然连靠近桌子周围的资格都没有，那那些能坐上桌的人，又会是什么程度的存在？
    修为差距达到一定程度之后，会感受不到对方的任何气息。这一点，他以往也只是听说而已，毕竟，这里很少有高手会来。
    但这一次，忽然一下子来了这么多。而且，大多数人的修为，都远远高于他。
    “这是我浪家专程从琳琅阁采购来的仙茶，几位大人不妨尝尝，看看合不合胃口。。”
    虽然浪沙伺候得非常殷勤，也在尽量活跃气氛，但一直没人搭理他，所有人都在沉默着。这里的人，哪有什么心思喝茶，一想到接下来要面对的事，每一人心头都沉甸甸的。
    “诸位请慢用，有需要随时叫我。”在给自己搽了一把汗之后，浪沙也很识趣地退到了角落里，之后，他的目光有意无意中，总是会落到桌上那四人之中的一位身上。
    这一位，是第一天到的。
    他有幸见过对方一面，那是一位绝色的女子，虽然气质冷冰冰的，但是极美极美。当初，女子摘下斗篷时，他呆楞了好一会才回过神来，他长这么大，还从来没见过这么漂亮的女人，第一眼看到她时，还以为是仙女下凡。
    这样的女子，任凭谁看过一眼之后，都会忍不住想去看第二眼、第三眼......
    只可惜，除了第一天，那女子摘下过斗篷之外，之后就从来没有摘下来过。在那之后，对方的样貌也就只能靠他自己意会了。
    “这女子是谁？她们来这里干嘛？又有何目的？”
    只可惜，没有人回答他，先不说这些人的目的，这群人的身份，他也无从得知。
    几天之内，汇聚来此的这些人，基本都很少说话，互相之间都是眼神交流一番，再点个头就完事了。
    偶尔谈正事的时候，桌上其中一人，只要手掌轻轻一挥，好像就将客厅分割开了一般，不管这群人在那边谈什么内容，角落里的他一个字都听不到。
    此时，桌上那人又再次当着他的面，轻轻挥了一下手。
    随后，浪家主就感觉到，自己明明与对方身在同一个房间，却又仿佛变成了两个世界的人，对方这份手段，实在让他骇然。
    “人都到齐了吗？”桌面四人之一，黑袍下的琉璃海忽然开口道，刚刚挥手布下禁制的人，正是这位琉璃宗的大长老。
    这几天下来，他要么不开口，一开口基本就是这句话了。
    “师傅，商定在这里集合的人，全部都到齐了。”这次开口的人，并非桌面上的四人之一，而是位于琉璃海身后的一位，听声音就知道是他的亲传弟子之一，琉璃克。
    “既然人都到齐了，事不宜迟，我们马上出发吧。”琉璃海再次开口道
    众人闻言，黑色的斗篷都跟着耸动了几下，似乎是在点头，不少人又将斗篷收紧了一些，以便接下来赶路。
    可就在此时，一个略显冰冷的声音忽然响起“且慢，大长老，还有一人没到。”
    这次开口之人，同样是桌上那四人之一，是个女人的声音。
    若是禁制之外的浪沙能听到这个声音，马上就能听出来，这就是一开始来找他的那位绝色女子。
    女子开口之后，已经闭嘴的琉璃克，赶忙再次开口道“芊芊师妹，我刚刚已经确认过了，人确实都到齐了，这一点你放心。”
    “不，还有一个人没到。”千离的声音冰冷却很坚定
    浪家家主一开始看到的绝色女子，正是千离，作为琉璃宗宗主之女，她的修为虽然不及琉璃克，但桌面之上依然有她的一席之地。
    她也是最早赶到这里的一批人，几天下来，除了现有的这些人之外，她还在等另一个人。虽然那个人到现在还没有出现，但她坚信那人肯定会来。
    此刻，众人的眼神都聚焦到了这位琉璃宗的千金身上。
    “芊芊，你说的那人是谁？”坐于桌旁的琉璃海开口问道
    “大长老，您老忘了吗？在灵剑宗后山，你们还见过一面，当时也是您亲自邀请的他。”千离回应道
    “灵剑宗后山......老夫亲自邀请......最近吗？”琉璃海却有些记不起来的样子
    “不是，已经过去好几年了。”千离又多提醒了一句“那次，他还跟克师兄交过手。” 
第一千六百八十章 不敢来 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哦，你这么一说，老夫倒是想起来了，你说的那人，好像是你同门师兄吧。”
    琉璃海终于想起来了，那是他第一次专程赶去灵剑宗找千离，不巧却被苏生给撞破了，双方还为此动了手，他作为一宗大长老，不便对一个丹灵期的小辈出手，代他出手的正是自己的弟子琉璃克。
    当初的苏生，凭借丹灵期修为，却能跟器灵期的琉璃克斗得有章有法，还差点被他逃了，这一幕，也给他留下了十分深刻的映像。
    只是，这么多年过去了，再加上就只见过那一面，所以才需要千离提醒才能想起来。
    “不错，正是我六师兄。”千离的声音高亢了几分，大长老还记得就好
    听闻千离此言，桌上另外那两位一直没什么动静的黑袍人，下意识地相互对视了一眼，似乎都有些意外的样子。
    “你给他传信符了？”琉璃海问千离。“给过了。”千离应道
    “你们上次在灵剑宗集合的时候，他可曾出现过？”琉璃海又问道，约好的第一次集合是在灵剑宗，但琉璃海上次有事，就没有赶去，对那边的情况也不是很了解。
    “没有，六师兄很早之前就离宗远游了，之后就一直没回来过。”说这话的时候，千离稍稍抬了抬头，朝桌上另外那二人看了一眼，对于苏生离宗，以及到底干了些什么，这两位也是知道的。
    上次惹出了那么大的事，苏生都没赶回去，指望他特意赶回去跟大家汇合，也不现实。
    “上次集合，六师兄没到，肯定是因为他不方便。听师傅说，他一年之前的时候，一直在迷雾森林修练，这里离迷雾森林不算远，我想他应该会直接来这里汇合。”千离判断道
    “哼，我看这小子，八成是怕死，不敢来了，没必要等他了。”一旁的琉璃克忽然冷哼了一声
    琉璃海因为他与苏生一战而记起了苏生，他自己又岂会忘记，跟苏生那一战，也是他最憋屈的一战，他堂堂器灵期，居然拿不下一个丹灵期，那一战的细节，他都不愿去回想了，一直被他当成是一种耻辱。
    “克师兄，六师兄不是这样的人。”对于琉璃克的嘲讽，千离却不为所动，别人不了解苏生，作为同期入门的她却是非常清楚，要说苏生没功夫，她信，要说苏生会害怕，别说她不信，整个灵剑宗都不会信。
    特别是在灵剑宗一众高层眼中，这小子还有什么不敢干的？山火氏的大长老他都敢动。
    琉璃克却不肯罢休，又道“芊芊师妹，你忘了，上次在灵剑宗，那小子自己惹出那么大的祸事，最后不也没出现么？自己惹的祸，自己不出面，这不是怕，又是什么？我看这小子就是贪生怕死，所以不敢来了。”
    上次灵剑宗受袭，琉璃克正好也跟随琉璃海参战了，那些深层的事，他不知道，但摆在明面上的事，他倒是很清楚，苏生闯了祸，却贪生怕死没敢出现，这些是所有人都看得到的事。
    至于苏生为了那一战，在后面出了多少力，这事只有真正的高层才知道，宗门不去跟下面的人解释，其实也是为了苏生本人好，免得他被别有用心的人针对。
    这也导致苏生的形象，被不少人诟病，对他也十分鄙视。
    “克师兄，有些事你可能误会了，我猜六师兄或许是有什么事耽搁了。”千离不太喜欢琉璃克的语气，但她也不想与后者在此时起争执，复宗的事，危险重重，愿意出一份力的人，她都很感激，也包括琉璃克
    “好，芊芊师妹，就算那小子有事耽搁了，可即便他有万般理由，总不能让我们这么多人等他一个吧。就不说我们这些人了，这里还有师傅以及另外两位长老，那小子何德何能，敢让所有人等他一个。”
    琉璃克所谓的另外两位长老，指的正是桌上另外两位黑袍人，为表敬意，他还朝那二人微微躬了躬身，而后又道“再说了，就凭那小子丹灵期的实力，碰上了我也只有逃命的份，其实来了也是白来，根本不用管他便是。”
    “咳咳...这位恐怕有所不知，苏生早已突破了器灵期，如今的实力，怕是已经不在你之下了。”两位黑袍人中的一人，忽然开口提醒了琉璃克一句，他这番话，听上去是提醒，但隐隐也有几分针锋相对的意思
    这琉璃克一开口，就一个劲地贬低苏生，那黑袍人听着总有些不舒服。
    “对，六师兄早已突破了器灵期，肯定能帮到我们。”千离看了看刚才说话那人，连这一位都这么说了，她的信心也坚定了不少
    若是苏生此时也在这里的话，肯定也能听出刚才说话那人的声音。
    此刻，就连琉璃海也朝说话那人望了一眼，虽然对方斗篷拉得很低，看不清容貌，但这位的身份却不低，连他都这么说了，显然是愿意等苏生。
    “既然如此，那我们就再多等一天，若是一天之后，他再不出现，我们也只能出发了。”琉璃海最终拍板道
    再多等一天，听上去，一天的时间不算长，但其实也不算短了。特别是在汇聚了这么多人的情况之下，再多等一天，已经是给足了苏生面子。
    另外，考虑到这件事的严重性，肯定是越快越好，看似耽误一天，风险无疑会加大很多。
    其实，要不是那黑袍人帮苏生说话了，琉璃海其实是不想等的，不管苏生是丹灵期也好，还是器灵期也罢，都不值得这么多人等他一个。
    大长老一言九鼎，其余人自然不敢多说，都沉默了下来，其中也包括他的弟子琉璃克。只是，他的内心并不平静。
    从那次交手到现在，不过短短数年时间，苏生真的突破了吗？没有亲眼见到，他很难相信这一点，很多人卡在丹灵期巅峰几十年都很正常，他一度也卡在那个位置十数年之久。他的天赋，在琉璃宗不说是最顶尖的，也算是上上之资了。 
第一千六百八十一章 打听 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “...就算那小子侥幸突破了，实力也不可能超过我。”琉璃克暗自又道
    上次那一战，苏生面对他时，完全只有逃命的份，就算被他取巧逃了一次，又怎样？论真正的实力，苏生始终是不及他的。
    短短这么久，苏生的实力不可能超过他，刚刚那人那么说，不过是想维护苏生的面子而已，以对方的身份，这么说也很正常。
    至于那些跟苏生有关的传闻，说他如何如何厉害的，他是不信的，上次，他可是实打实跟苏生交过手的。
    “好了，大家今天好好休整一番，明天再上路。”大长老说完这句便站起身，离开了客厅
    大佬一走，厅内的气氛顿时缓和了不少，不少人都暗自松了口气。也不单单是因为琉璃海的离开，能迟一点面对接下来的挑战，对于众人来说，同样也值得松一口气。
    此时的千离，心中稍安，但同时又开始担心，万一明天苏生依然不能赶到的话，该怎么办？
    “浪家主，去安排一些吃食过来，再上点好茶......”
    既然不用赶路了，有人便开始使唤起浪沙来了，虽然这里的人基本不需要这些凡俗食物充饥，但内心总是有一股压力要释放，使唤这位浪家家主，目前倒是成了众人消遣压力的唯一途径了。
    “别看了，这一位，凭你的资格还不配多看，明白吗？”也有人注意到，这小胖子族长，眼神总偷瞄千离
    就这么个犄角旮旯里的小族长，哪里有资格打五大宗门掌上明珠的主意。别说他没有，在座的人里面，有资格的也绝不过单手之数。
    “是是是，小人马上去安排。”浪家主顿时灰头土脸地跑了出去，但心中却郁闷无比。
    这帮人占着他家不说，一个个说话也带着刀子，他现在只盼着这伙人早点走，伺候不起。
    隔天一早，天沙镇上，忽然又多出了几位不速之客。
    这伙人跟之前那几拨人相比，略有些不同，先前那几拨人，个个都把自己捂得严严实实的，这几人则没有任何遮挡，但一看也知道，不是本地人。
    为首的是一个青年，他身边还跟着一位双胞胎兄弟，跟他长得几乎一模一样，然后是一个很漂亮的年轻女子，一身月白服饰，看着十分养眼，最后则是一位五大三粗，连脸上都长满了胡须的中年壮汉，凶神恶煞，一看就不是好人。
    一行人，正是苏生、小羽、南江月，还有虎王无伤。作为第一次来人类村镇闲逛的虎王，目光里始终透着警惕，看它那样，似乎是在担心有暴民会袭击它。
    “师兄，你确定是这个鬼地方？这鸟不拉屎的鬼地方，哪有什么人。”
    不怪南江月一开口就很不爽，实在是这个叫什么天沙镇的地方，太偏僻了，规模又小，风沙稍微大一点，从上面压根就看不到这里，直接就飞过头了。
    落下来一看，就更是如此了，一眼望去，都看不到什么阁楼。这种地方，别说叫什么镇了，村子都比不上。
    “应该不会错吧，我记得好像是这里。”苏生也有些摸不准，事情过去了那么久，他也很难保证。
    为了找这么个鬼地方，他们可是来回转悠了好多回，也耽误了不少时间，到了这里，才明白这里真的好偏僻。
    不过，转念一想，这偏僻之地用来接头倒是不错，确实很隐蔽。
    “那七师姐她们人呢？”南江月问
    “走，我们去前面最大的那户人家打听一下，我感觉那里似乎有一道屏障。”
    下来之后，苏生也以神识查探了一番，虽然没发现什么高手的气息。但是，他却发现了一道能隔绝探查的屏障，这明显不太对劲。
    这么个小地方，最不该出现的便是这些所谓的屏障了，因为这里压根没有值得遮掩的东西。同样的东西，若是出现在五大宗门的腹地，出现多少都不会让人觉得奇怪。
    “六师兄，我就知道你肯定会来。”就在苏生准备敲门而入的时候，大门忽然从里面打开了，一个黑袍人就站在门口。
    “哈哈，看来，我没记错。”苏生笑道，一听对方的声音，他就知道是千离，一路悬着的心，终于是放下了。
    “七师姐。”南江月也听出了对方的身份，欣喜地喊了一声
    “小月，你怎么也来了！”千离直接斗篷一掀，露出了她那绝色之容，又惊又喜
    “这么大的事，我能不来吗？”南江月理直气壮地道，那语气，以及那神态，似乎这事没她还不行
    但她很快又脸色一变，道“哼！这么大的事，你居然都不告诉我，是不是不把我当自己人。”刚刚还一脸欣喜的她，这会却双手抱胸，撅起嘴，故意别过脸去，换上了一幅等着被哄的姿态。
    “小月，我怎么会不把你当自己人，我主要是不放心你，太危险了。”千离赶忙过来握住这小姑奶奶的手，一脸真挚地看着她
    一哄就好的南江月，转而又道“有什么不放心的，你是不相信我的实力吧。放心，这一次，我肯定能帮到你。”
    “小月，你突破器灵期了！”千离这才忽然发现，南江月已经突破器灵期了
    “嘿嘿，也就刚刚突破而已。”南江月得意一笑，她也发现了，千离居然还没有突破，差不多在丹灵九级的样子。
    以往，千离的修为始终压她一头，如今，却被她给反超了，她难免会得意一番。
    “太好了，小月，你有这个实力，我也就放心了。”千离也很替南江月高兴，若是平常，她可能会因为被反超的事，而郁闷一把，但这一次不同，多一个器灵期，就等于多一份不错的助力，南江月实力越强她越高兴
    “小子，没想到，你还有胆来，我之前倒是小瞧你了。”
    正当千离和南江月两姐妹其乐融融之际，忽然又有一人从屋内冒出头来，来人不是别人，正是那位之前对苏生冷嘲热讽的琉璃克。 
第一千六百八十二章 过节 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生看向来人，微微皱了皱眉，一听对方这语气，明显带着刺来的，似乎还认识自己。只是，对方始终戴着斗篷，看不清脸，单凭声音，苏生很难分辨对方究竟是谁。
    “六师兄，这位是琉璃克师兄，你应该还记得吧。”千离连忙提醒了一声
    “琉璃克？”苏生似乎是在努力回忆，但他对这个名字的映像却不深
    “这位琉璃宗克师兄，我们之间，可是有什么误会？”苏生转而又问道
    “小子，你还挺狂的，当初，你被我追杀得只有逃命的份，这事你不会已经忘了吧！”琉璃克冷笑着又道“你要是真忘了，我倒是不介意再来一次，顺便帮你回忆回忆。”
    闻言，苏生直接眯起了眼，对方这语气，越听越觉得不对劲。可问题是，他还是记不太清此人。
    说到被追杀，这些年，他被追杀的次数，实在太多了，他自己都数不清。这种事在他这简直跟家常便饭一般，没什么稀奇的，说点别的，他搞不好映像会更深刻。
    但这琉璃克对自己很不满，苏生倒是听出来了，要不也不会每句话都带刺。
    只是，不搞清楚对方身份，苏生也不知道怎么回事。莫名之下，只得看向了千离。
    “六师兄，他还是我琉璃宗大长老琉璃海的弟子。”千离再次提醒苏生，但她随即又冷视了琉璃克一眼，后者刚才那话，挑衅的意味实在太浓了
    “哦。”苏生这才恍然，也记起了当年的事
    那次，千离跟琉璃海见面的事被撞破之后，琉璃海没有直接动手，而是派他的徒弟堵截自己，失败之后，那老家伙才自己动手。
    当初，真正动手拦下他的，其实是琉璃海。为此，苏生映像最深刻的也是琉璃海，一说琉璃海，他才能想起他那弟子，单说琉璃克，他压根想不起是谁。
    二人虽然动过手，但毕竟只有一次。况且，这么多年下来，跟苏生动过手的人，实在太多太多。而且，大多数的人实力，都远在苏生之上，幻灵期的都不在少数。一个器灵期的琉璃克，在他这实在没有多少存在感。
    “我们之间，似乎没什么过节吧！”苏生望着琉璃克道，除了那次交手之外，他也想不起双方之间还有什么过节，至于那次的事，苏生并不认为是什么过节，起码他不这么认为
    闻言，琉璃克暗自恨得牙痒痒，那次的事，苏生不觉得有什么，可他却一直觉得是个耻辱。而更加让他觉得耻辱的是，苏生压根没把那次的事当回事。
    苏生这么说，明显就是没把他当回事啊！
    “确实没什么过节，我也就是单纯看不惯某些人而已。”琉璃克咬着牙道
    “看不惯我，为何？”苏生问
    “为何？有些人自己闯了祸，却让灵剑宗去承担，自己当个缩头乌龟躲起来。这种人，你看得惯吗？”琉璃克道
    苏生一听就知道他在说上次的事，但他没有解释什么，而是直接道“既是我灵剑宗的事，什么时候轮得到一个外人来指手画脚了。”
    “哈哈......”琉璃克气急反笑，道“这么无耻之人，我还真是第一次见。”
    “喂！你是不是有什么毛病，开口就阴阳怪气的，不服就来打一场，少在后面说我师兄的坏话。”没等苏生发火，南江月先忍不了啦，白痴都听得出来，这家伙在骂苏生无耻，突破器灵期之后，她正想找人练练呢，这家伙算是撞到她枪口上了。
    “哼！我不跟女人一般见识。”琉璃克无视了南江月，继续看着苏生，道“要打也是跟他打，怎么样，敢不敢？”
    “哦，你要跟我打！”苏生反倒是笑了
    “大哥，不用你动手，让我来教训教训这家伙。”一旁的小羽也在磨拳撑掌，突破五阶之后，它一直也想找人练练
    位于小羽身旁的无伤，则是鄙视了琉璃克一眼，它压根没有动手的欲望，就这种货色，它怕自己一动手就弄死了
    来的路上，苏生还特意叮嘱过虎王，让它轻易不要出手，它一动手，非死即重伤。
    “小羽，别跟我抢，这种货色我来就够了，你们看着就行。”战意十足的南江月，直接把苏生给她炼制的那把雷鹰啸灭枪都取了出来。
    这枪入她手之后，就一直没开光见过血，憋得她难受，今天就顺便开个光吧。
    “啸~”长枪上那只雷鹰也随之浮现了出来，而后朝着琉璃克尖鸣了一声，作势欲扑
    “玄阶兵器！”雷鹰浮现的同时，琉璃克眼中大骇，连忙一个闪身，后退了好几步
    虽然嘴欠，但他临敌经验却不虚，很清楚这种兵器的厉害之处。
    “都住手！”千离一声冷喝，横在了双方中间，免得真打起来
    “发生什么事了？”由于外面的动静太大，很快又惊动了几人赶过来
    “小月，先把兵器收起来。”提醒完南江月，千离转而又怒视着琉璃克道“克师兄，也请你不要再胡说了。”
    “胡说？芊芊师妹，我之前的话有错吗？你当时不也在场吗？”琉璃克依然不依不饶道
    千离继续解释道“这事的原因很复杂，但绝对不是你想的那样。我私下听师傅提起过，这其中，有些话不便明说，但她从未怪过六师兄。”
    “哼，都这样了，还有什么话不便明说的？我只知道，你们灵剑宗因为这小子，死伤了不少弟子。”争辩的同时，琉璃克的目光始终关注着南江月手里那只雷鹰
    “克师兄，请你不要再说了。你若是再这么说的话，我就只能请你离开了。”千离压着火道
    “你要请我离开......”琉璃克直接一愣
    “话我已经说得很明白了，这事你若再提，我就只能请你离开了。”千离十分郑重地道，从头到尾，谁在挑事，大家都看得出来，从苏生尚未抵达时开始，这琉璃克就在针对他，南江月也是被他那些话惹毛的
    “为了一个外人，你要把我撵走？”琉璃克不可置信地看着千离 
第一千六百八十三章 老熟人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “六师兄不是外人。我还是那句话，如今这个时候，我希望你不要再提以前的旧事。”千离语气稍缓，但态度依然很坚决
    “我明白了，他不是外人，我才是。”丢下一句莫名其妙的话，琉璃克反身便走了
    “七师姐，你干嘛拦着我，这个家伙就是欠打。”南江月很是不甘心地收了长枪
    “小月、六师兄，你们都跟我来吧，大长老还在里面等着你们。”千离不想继续争辩此事，只能转移说点别的
    说起来，一开始，她之所以出来迎接苏生，正是大长老让她出来的。
    “好，带路。”苏生淡淡点了点头，没再提琉璃克的事
    “哼，让那个混蛋逃过一劫，反正我迟早要打他一顿。”由于架没打成，南江月还有些不爽，要知道，她的战意一旦起来了，不打一架会浑身难受的
    别说南江月了，小羽其实也有些火大，那股凶兽的暴虐一旦被激发，可比人类更凶狠，要不是有苏生压着，琉璃克这会说不定会变成什么。
    ......
    一进大厅，一眼望去，里面一片黑压压的。
    所有人都是黑袍裹身，将自己裹得严严实实的，单看这个阵势，很像是某个邪教组织成员在这里聚会。
    由于所有人都把自己裹得很严实，这也导致苏生一时没搞清楚，到底哪位是琉璃海。单凭气息，他只能锁定离桌面最近的那三人。这三人都是幻灵期修为，其中有两人，更是让他有一种深不见底之感。
    这二人之中，肯定有一位就是琉璃海了。就在他注视着那二人之际，忽然其中一人摘下了自己的斗篷，露出了真容。
    “师尊！”待看清斗篷下那人的样貌之后，苏生直接吓了一大跳，此人居然是灵剑宗二长老百常平，由于二长老是六张了师傅，这位也是自己的师尊。
    随后，紧随着自己师尊，又有另外一人摘下了自己的斗篷。
    “君大执事。”苏生又吓了一跳，这位居然是灵剑宗外门大执事，君北望。
    “弟子苏生，见过师尊。”虽然心中震惊不已，但苏生倒也没忘记规矩，对着老者躬身一拜
    “弟子小月，见过师尊。”南江月也马上跟着苏生行礼，二人都是这位的徒孙
    “哈哈，都起来吧。”师尊笑了笑，再轻轻一挥手，一股无形之力便将二人都托扶了起来
    “见过君大执事。”苏生随即又对着君北望微微一躬身
    “在外行事，不必多礼。”君北望轻轻一挥手，苏生也马上被扶起了
    “大执事突破了。”苏生顿时又惊讶地望向了君北望，对方刚刚那一手，可是货真价实的幻灵期手段，仔细一看，对方身上的气势也有了明显变化，已经是幻灵期了
    “哈哈，侥幸突破。”君北望微微一笑
    一旁的师尊，此时也笑着插话道“对了，你们两个小家伙恐怕还不知道吧，君北望如今已是我灵剑宗第七位长老了。”
    “哈哈，弟子见过七长老。”苏生无奈，笑着又重新见了一礼
    君北望照例扶起苏生又道“哈哈，我这长老之位暂时还是虚的，如今依然执掌外门。”
    那意思，苏生继续管他叫大执事即可，不用这么麻烦。
    “您二位怎么来了？”苏生又问。“这事晚些再说不迟，你还是先见过琉璃海大长老吧。”君北望以眼神暗示了一下，这事不适合在这里说
    当百常平和君北望都摘下了斗篷之后，桌上仅剩的那人，自然就是琉璃海了，他这时也去掉了斗篷，露出真容来。
    “苏小友，咋们可是许久未见了。”琉璃海笑眯眯地看着苏生，显得十分亲切，那神态就宛如爷爷见了亲孙子差不多
    双方之间似乎并没有这么熟，不过一面之缘而已。之前，要不是千离提醒，琉璃海都快忘了苏生。
    但是，在看到百常平和君北望对苏生的态度之后，琉璃海忽然觉得，自己再端着长老的架子，可能不太合适了。
    灵剑宗这两位长老，一见苏生，那态度...好像有些不太对劲。一般长老见了弟子，最多打声招呼即可，可苏生刚一进来，这两位马上就现身相见，态度稍微有些过，明显不像是在跟晚辈打招呼，倒像是在跟长辈打招呼，起码也是将苏生看成了同辈之人。
    再联系起上一次的事，琉璃海忽然觉得，苏生是不是在外面真干了些什么事？
    要不然，灵剑宗这两位长老，不可能对他是这个态度。况且，苏生上次惹出那么大的事，灵剑宗一句追究的话都没有。
    灵剑宗的事，他无从知晓，但既然这两位长老不把苏生当小辈看，他再端着架子，明显不合适。为此，他的态度也来了一个一百八十度的大转变。
    “海大长老，别来无恙。”苏生也还了一个十分热情的笑，虽然搞不懂这老头为何如此热情，但人家既然这么热情，他不热情一点也不合适
    苏生随即又抱拳道“抱歉，大长老，这地方我们也是第一次来，花了点时间才找到，没有耽误大家的行程吧。”
    “哈哈，不耽误，不耽误，你能来，老夫就很高兴了。”琉璃海看似笑眯眯地，但他那双精光内敛的老眼，已经开始在审视苏生几人了。
    由于身上带着压制气息的东西，以及修练了龟息之法，苏生的修为，他其实看不太透。无奈，只能继续审视其他人，简单看了眼南江月之后，琉璃海的目光在小羽身上倒是多停留了几分。
    而最终，在落到无伤身上时，琉璃海的笑容忽然僵硬了几秒，这一位，似乎不简单。
    “哼！小子，你可真是好大的架子，让我们这么多人等你一个。”就在琉璃海打量无伤时，琉璃克忽然插了一句嘴，语气也多有不善
    “徒儿，不得无礼。”琉璃海顿时一声喝斥，老脸也变了变，看得出来，琉璃海是真有些生气了。
    刚刚外面发生的事，他其实清清楚楚，能贵为一宗大长老，他不可能是个老糊涂。 
第一千六百八十四章 身边几位 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    他这徒弟虽然天赋不错，但心胸一直有些狭隘，若是在某件事上吃了亏，便会一直记恨着。若是平日里，他也不会在意这些，但如今这个时候，正是需要大家齐心团结之时，还不肯放下这点私人恩怨，实在让他很失望。
    另外，苏生带来的人里面，可是有高手的，这个时候刻意去激怒苏生，简直就是没脑子。
    “若是耽搁到大家了，先在这里说声抱歉。”苏生依然郑重抱拳行了一礼，琉璃克的话肯定有故意针对他的意思，但大家等他的事，也是事实，进来的时候，苏生就感觉到了，众人确实是在等他。
    “苏小友无需如此，此番大家能够同心协力，才是最重要的。”
    琉璃海特意上前一步，一把扶住了苏生的手臂，而后又道“真是没想到，短短几年未见，你的修为居然已经到了器灵中期，可真是出人意料啊！”
    在亲手扶起苏生的同时，琉璃海终于感受到了，苏生身上那一丝器灵中期的气势。
    他之所以这么殷勤，主动过来扶人，就是想探查一下苏生真正的修为。不管苏生如何将气息内敛，但耐不住这老头有心算无心，直接把手搭在了他的身上。
    “苏生，你已经到了器灵中期？”这次轮到君北望吃惊了
    丹灵期巅峰的时候，苏生还跟他一起下南江出任务来着，这才过去多久？他这突破速度，是不是太快了点。
    “嘿嘿，侥幸突破。”苏生无奈一笑，他本来不想暴露的，实在没想到琉璃海这么老奸巨猾，居然用献殷勤的方式打探他的修为，而且还随口公布了出来。
    “哈哈，不错，怜烟还真是收了个好徒弟。”师尊二长老捋须长笑，很是开心的样子
    “六师兄，你这修为......”千离看着苏生，一言难尽的样子，她都不知道说什么好了
    南江月刚刚突破，苏生甚至都器灵中期了，同期入门的三人，原本修为是差不多的，如今就剩她还没突破。
    此刻，琉璃克的脸色则是阴晴不定的，他不相信苏生的提升会这么快，但刚刚被自己师傅训斥了一通，他也很识趣没有开口。
    “七师姐，等这次的事情结束了，我带你去个适合修练的好地方，保证你很快能突破。”南江月悄声跟千离说道，她想说的地方正是那处地脉，她就是沾了这个光才突破的，也很愿意跟千离分享。
    “好，我等着。”千离笑了笑
    “苏小友，你身边这几位，似乎也都有些来历，不妨也与大家介绍介绍吧。”琉璃海继续笑眯眯地道，眼神则有意无意瞟向了无伤
    “好。”苏生首先指着南江月道“这位是我同门师妹，南江月，她也是千离的师妹，相信很多人都认识。”
    “这位是我一孪生兄弟，大家叫它小羽就好。”就小羽那跟自己一模一样的外貌，不这么介绍都不行
    “至于这位......”在介绍到虎王的时候，苏生顿了顿才道“它是跟小羽一起的，名叫‘无伤’，无伤性子有点怪，大家不要介意。”
    从进入天沙镇开始，无伤的虎目就一直目露凶光，提醒了几次也没用，它看人一直都这样。最终，苏生也只能用‘有点怪’来搪塞一下了。
    幸好，在座的都算是老江湖了，个个都经历过血战，被人气势汹汹地盯着也不是不能忍受。
    “你这位‘无伤’朋友，确实很怪。”师尊二长老与无伤对视了几眼，似乎有所察觉的样子
    “哈哈，这位朋友一看就不普通。”琉璃海哈哈一笑，还朝无伤点头致意
    君北望也微微点了点头，表示他也很认可两位长老的话。
    在苏生介绍无伤的时候，厅内的众人反应各异，越是修为低的家伙，对虎王越是没有感觉，可越是修为高的人，特别是三位幻灵期高手，看无伤的眼神都很在意，因为镜反灵符的缘故，他们每一个都觉得无伤的气息与他们一样，幻灵期，面对这个层次的高手，他们自然不敢怠慢。
    其实，琉璃海是真有心想要结交一番的，但无伤一直没给他任何回应，直到此时也是一言不发，一脸生人勿近的态势。
    “对了，海大长老，不知接下来是怎么打算的？”为免这帮人总瞪着无伤，苏生只得尽量岔开话题
    “既然苏小友已经到了，我们也该出发了。”琉璃海道
    “好，那边出发吧。”“出发吧，也该走了。”“那边五长老、六长老还在等我们。”
    接下来，众人也陆续从浪家客厅走了出来，聚集到了院落里。
    眼看其他人个个黑袍裹身，苏生也很识趣地取出了四件大黑袍，将其中三件随手扔给了身边三人。隐藏身份这种事，他之前也没少干，这种东西备了不下百件。
    “师兄，你这件太大了，有没有小一点的。”南江月试了试，发现不是很合身
    “这个时候，就别挑三拣四的，有的穿就不错了。”苏生压低嗓子道，这小姑奶奶当他这裁缝店呢。再说了，他们又不是去相亲的，是去打架的，谁管你衣服合不合身。
    “哼。我自己裁！”南江月也不是省油的灯，索性自己拿剑开始裁切了，苏生也懒得管她，只要她别为这事烦自己就行
    “苏小友，接下来，我们要赶往下一个集合点，为了尽量减少注意，我准备将队伍分散成四拨，其中一队人，就由你来带领吧。另外，这几人你也带上吧，他们知道汇合地在哪，顺便也给你们指指路。”琉璃海特意拉了七八位黑袍人到苏生跟前
    这次集合的几十人，真正的高手，幻灵期之上的有四位，这还是算上了无伤。
    器灵期的话，连带着苏生、南江月、小羽三人，也就八位，丹灵期和水灵期还是占据了大多数。
    说是分成四组，其实就是每一组由一位幻灵期的高手带队，即不引人注目，同时又可以确保大家一路上的安全。 
第一千六百八十五章 不要打听 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    本来，苏生这组该由无伤领头，奈何无伤从头到尾一个字都没说过，琉璃海只能跟苏生说了。
    “好，没问题。”苏生很爽快地答应道
    “大长老，我也跟着六师兄这队吧。”就在此时，千离忽然走了过来，主动要求加入苏生的队伍
    “嘿嘿，七师姐，我正想喊你一起呢。”南江月顿时高兴道
    “芊芊师妹，你还是跟着我们这队比较合适，有我跟师傅在，才能护你周全，你跟着那队人，不太安全，路上万一有个什么闪失。”琉璃克毫不掩饰自己对苏生这队人的鄙视，由于他自己也才器灵期，在他看来，无伤也不过器灵期而已。
    “不必了，我就留在这一队，正好我还有话要跟他们说。”千离道
    “你有话，现在就跟他说完，然后再跟我们一起上路。”琉璃克则道
    “你这人是不是有毛病啊！我七师姐想留下来跟我说会话，也要你管，你管得着吗？”南江月直接开骂了，都顾不上裁她的黑袍了
    “你......”琉璃克气得脸色发青，想争辩一时又语塞了
    “大长老，我就留在这边吧，那队人就劳烦大长老带领了。”千离直接跟琉璃海请求道
    “也好。”琉璃海点了点头，他倒是不担心千离的安危，有无伤这位高手在，再加上苏生这几人实力也不弱，其实也不比他们那队差了
    至于自己徒弟那边，他再清楚不过是怎么回事，担心什么安全的，不过是借口，琉璃克无非就是想跟千离在一起。但这种事，也得讲个你情我愿，既然千离不肯，他也没必要乱点鸳鸯。
    琉璃海在心中暗叹了一声，以千离的美貌和天赋，再加上地位，琉璃克对她有爱慕之心很正常，他也乐见自己徒弟能抱得美人归，但明眼人都看得出来，千离对琉璃克完全没感觉，如今甚至又多出了几分厌烦。
    只希望自己这位弟子尽可能早点明白这一切，专心自己的修练才是正事。一旦到了他这个层次，就会明白，那些男欢女爱的事，不过是人生匆匆一瞬而已。
    队伍确定之后，众人也一一召唤出了自己的飞剑。
    “七师姐，你跟我一起吧。”南江月直接把千离拖上了自己的雷霆啸灭剑，还特意为千离展示了一下自己这把飞剑有多厉害
    至于琉璃海带过来的那帮人，她则一个没管，连看都没看，全丢给别人就对了。
    这一队里面，无伤肯定也不会带这些人。其实，苏生也不敢让它带人，人类一旦近它的身，很难说会发生什么。
    至于小羽，其实也一样，一旦近身了，没准身份会被发现。甚至，为了掩人耳目，这两个家伙还必须同用一把飞剑，苏生可不想无伤破空而行的一幕出现，那样会把所有人都雷到。
    “唰~”苏生随手一招，那把由器火灵铜打造的飞剑，便被他唤了出来。
    “变~”飞剑又在他的驱使之下，开始逐步变大，大到可以容纳十余人立足才停下来。
    “小羽，你也别带人了，带着无伤就行，这些人全部交给我。”苏生又朝小羽道
    “好。”小羽马上领会了苏生的意思，强行拉着无伤上了自己的雷霆御剑
    “诸位都上我的飞剑吧。”苏生朝那些人道。“好。”那几人倒也不介意
    “快看......是器火灵铜炼制的飞剑！”苏生一拖八的场面，很快也让其他人看到了，特别是几位器灵期高手，眼中也流露出了羡慕之色
    琉璃克也看到了苏生操控器火灵铜飞剑的一幕，但他的关注点并不在飞剑上，看到千离跟南江月跑到一块去了，他反倒是高兴了不少，最让他接受不了的，是千离跟苏生站在一起的画面。
    “哼，小子，我得不到的东西，你也别想得到。”琉璃克在心中暗暗鄙视了苏生一句
    “出发吧。”随着大长老一声令下，四队人各自御剑升空，而后朝着约定的方向而去。
    琉璃克也带人走了，但琉璃海倒是没有急着升空。
    等其他人都离开了，他才转过身，对着一直恭候在旁的浪家族长浪沙道“这次有劳你了，这东西算是一点谢礼，你收下吧。”
    只见大长老随手一挥，一块晶莹剔透的宝石，便落到了浪沙的手里，稍加感应的话，其中还有灵力涌动。
    “这......，多谢前辈。”浪沙并不认识这是什么宝物，他本想问问，但又不敢，但他相信这样顶尖的高手出手，肯定不是凡物，顿时连连拜谢。
    正如他想的那样，这确实不是一般的东西，相对于浪家而言，这样的宝物足以成为他们家的传家之宝了。
    “记住了，不该打听的东西，不要随意打听，这几天的事，就当没有发生过。”
    “是，晚辈谨记。”浪沙低头应是，但等他一抬头，琉璃海的身形已经消失不见了。
    ......
    “七师姐，我们接下来要去哪？”南江月带着千离飞在苏生这队人的最前面，并不是因为她速度最快，主要是她带着千离，千离得负责带路
    一拖八的苏生，就飞在南江月身后，速度也不慢，神态自若，小羽和无伤紧跟在苏生后面。
    “我们接下来去的地方，离琉璃宗不远，还有一些人，会在那里跟我们汇合。”千离开口说道，还特意让身后的苏生也能听到这话
    闻言，苏生也微微点了点头，不止这些人就行。说实话，要是单靠他们现在这点人，就想杀回琉璃宗，苏生觉得也不太现实，这点人怕是连琉璃宗的护宗禁制都攻不破。
    “千离，你们接下来可有什么计划？”苏生传音问了一句。“具体的计划，只有等到下一个地点才能定。”千离回传道
    ......
    接下来的十多天，众人一直在赶路，偶尔会停下来休息一番，走的则都是些人迹罕至的地方，遇到城镇基本都会绕着走。
    四队人之间，虽然分开了一段距离，但其实也没离太远，随时都能照应到，但凡其中一队人遇到点事，其余三队马上就能赶来。 
第一千六百八十六章 干嘛呢？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    所以，琉璃克之前所谓的安全问题，压根不存在，他只是不希望千离跟苏生一队而已。
    幸好，跟千离踩在同一把飞剑上的是南江月，否则琉璃克这一路怕是根本无心赶路。
    不过，饶是如此，这一路下来，每次停下来休息的时候，琉璃克还是会变着法地跑过来献殷勤，但每次都会被南江月一通臭骂给轰走，好几次都差点动手。
    但凡换个时间，双方怕是早就见血了，但眼下这个节骨眼，实在不适合内斗。
    最终，还是琉璃海想了一个办法，让琉璃克提前赶往下一个汇合地通知一下那边，就这么把他给支开了。
    之后的一路，没了这块狗皮膏药，南江月和千离二人也终于可以松口气，聊天都畅快了许多，二人这次也是好久不见，互相之间也有很多话想问对方的。
    在千离的探询之下，南江月也将她这段时间的经历一一说了说，其中最主要的便是灵剑宗冲突的由来了，这也是千离最想知道的事。虽然南江月也有很多不清楚的地方，但她说出来的那些话，依然牵扯到了不少隐秘，那些只有灵剑宗高层知晓的事。
    听完这些，千离方才恍然大悟，难怪宗主和长老们丝毫不肯怪罪六师兄了，原来他在背后做了那么多的事。当时，她正好在灵剑宗之内，亲眼见识过那些助战势力的厉害，特别是那两拨凶兽群，当真是强悍无比。
    她一直很好奇，这些凶兽到底从何而来的，现在她终于知道了。
    “小月，这事你怎么不早说。”千离忽然有些懊恼的样子。“怎么了？”南江月一愣
    “你也知道我们接下来要干什么，若是六师兄肯全力助我一次，这次的事就有绝对的把握了。”千离道
    不说那两拨凶兽全部请来，只要苏生能调来一拨凶兽群，这次的事基本就有把握了，大家这一路也不用这么担心了。这一路上，大多数人都沉默着，所有人心头都跟压了一块大石头一样。
    “我们这次不是亲自来了吗！”南江月则道
    “你们能亲自来，我当然高兴，只是......”千离很想说的是，你们一帮器灵期，来了确实能帮得上忙，但影响不了大局啊！她想要凶兽群，只有那个才能影响大局。
    甚至，在千离看来，缩在小羽飞剑上的无伤，不过一丹灵期巅峰而已，她都没去多看几眼。
    “七师姐，我知道你的意思，你就放心吧，师兄心里有分寸的，我们既然来了，就一定能帮到你。”南江月微笑着道，他们这拨人，实力可不算弱
    只是，出发的时候，苏生郑重声明过，暂时不要对任何人透露虎王的身份。为此，她也故意漏掉了这点，没跟千离点明无伤的身份。
    “小月，你还是不明白，这不是拿捏分寸的事，这关系到我们琉璃宗所有人，一旦有个闪失，后果不是一般人能控制得了的。”千离依然有些懊恼，她也不认为南江月真的明白她心中的急切
    “七师姐，我跟你说，你可别小看了小羽，它的实力也很强的。”无伤的事不能讲，南江月就只能扯扯小羽了，又道“小羽四阶的时候，就能跟器灵期的灵修对战了。如今，小羽五阶了，实力肯定又提升了一大截。”
    “小羽，你是说，六师兄那个孪生兄弟吗？他本来就是器灵期实力啊！什么四阶、五阶，你把它当成妖兽了？”千离道
    “对了，小羽的身份，我跟你透露一下也没事，这事师兄也没说不让说。”忽然意识到有空子可以钻，南江月顿时满脸喜色
    “不过，这事你不能告诉别人，你自己知道就行。”南江月又补充了一句，小羽的身份毕竟有些特别
    “小羽的身份？小月，你到底想说什么？”千离这会心心念念的还是苏生手里那拨凶兽，她在考虑，要不要现在马上回头，让苏生去调一拨凶兽过来，至于南江月扯这些别的，她压根没心思听
    “你听我说完，其实小羽真正的身份是......”南江月坚持说道
    “小羽是六师兄那只灵兽，真的吗？你不说，我还真以为六师兄有个一模一样的孪生兄弟。”千离稍微有些惊讶，但她很快又反应过来，道“不过，这事跟我们现在的事无关吧。”
    “怎么无关了，你是不知道小羽有多厉害。我怀疑，以小羽现在的实力，没准能跟幻灵期的人交手了。”四阶的小羽，已经能硬钢器灵期了，五阶的小羽，南江月大概估计是这个层次。
    “哦，小羽真有这么厉害？”千离终于有些动容了，一位幻灵期的高手，也能影响一些战局了。
    “对了，七师姐，你知道跟小羽一起的那个大家伙是谁吗？”南江月略显神秘地道。“是谁？”千离也被她说得第一次侧目，朝无伤那边看了一眼
    “嘿嘿，这个嘛，师兄不让说。”南江月却是狡猾一笑，故意卖起了关子
    “死丫头，现在开始学坏了，不许卖关子，快说！”千离很是无语，这都是被苏生带坏的典型，以前南江月哪会卖关子这招，你不让她说，她都要说的，憋着她难受
    “嘿嘿，这个真不能说，不然师兄肯定又要凶我了。”南江月继续逗千离道
    “你怕师兄骂，就不怕师姐动手吗！”千离恶狠狠地说完，双手也开始在南江月身上，上下其手了
    “七师姐，快别闹了，一会掉下去了。”被人上下其手这种事，南江月也是第一次经历，一下子就被弄得面红耳赤，浑身发热
    二人这么一闹，脚底的飞剑都开始不稳了，晃晃悠悠，随时都有下坠的风险。
    “你们两个干嘛呢！”
    眼看前面两个家伙这么没正形，苏生也有些看不下去了，二人再这么闹下去，其他人还赶不赶路了。
    两个超级大美人，光天化日，朗朗乾坤，上下其手......苏生飞剑上的其他人，眼睛都看直了，再这么下去，眼珠子都要掉出来了。 
第一千六百八十七章 禁制院落 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “没事了，没事了。”南江月连忙稳住身形，又朝后面大手一挥，然后继续赶路，千离被喝斥一通之后，也不敢再胡闹了
    “七师姐，一会你自己问师兄去，我只能说这么多了。”南江月又悄悄提醒千离道
    “行，我知道了。”千离点了点头，也就不再多言
    ......
    教训完前面这两个不成器的师妹，苏生又继续忙活自己的事，赶路的时候，他其实也没闲着，他这一路上，一直在试图多了解一些琉璃宗的情况。
    “幻蝶前辈，你觉得琉璃宗的实力如何，在五大宗门里面，实力能排第几？”
    “排第几，这还真不好说，五大宗门各自分属不同的郡，一直以来，也没有真正较量过，偶尔有些争斗，也都是些小摩擦。”山火幻蝶又道“不过，说到第一，以前大家或许有争论，但从今往后，五大宗门肯定以你灵剑宗为首了。”
    若是没有上次那一战，山火幻蝶肯定会毫不犹豫地说，拜火宗排五大宗门第一。但上次败得那么惨，她也没脸再提这茬了。山火氏、拜火宗、罗刹门、朝花团，四大势力联手居然都败得那么惨。
    从今往后，灵剑宗妥妥的五大宗门第一。甚至于，已经不单单是五大宗门第一了，说是整个大陆第一也有人信。
    山火幻蝶接着又道“不过，罗刹门一直也挺强的。以往，五大宗门五位宗主之间，若论第一的话，大多数人都会推举罗刹门的血罗刹。当然了，今后，万天涯的风头可能会更胜一筹。”
    “哦，那位血罗刹这么厉害么！”苏生也暗暗记下了“这么看来，琉璃宗只能算是垫底的了。”
    “倒也不能说的那么绝对，这琉璃宗其实也有让人称道的地方，琉璃宗的弟子，每一位都修练了特殊的锻体法决，若论攻势的威猛，他们或许不及灵剑宗、拜火宗、罗刹门，但琉璃宗的防御，一向是最强的。”
    说到这里，山火幻蝶忽然笑了笑，道“其他宗门的长老们，都喜欢将琉璃宗那些老家伙叫做老乌龟，虽然是戏称，但这帮人确实很耐打。”
    “这倒是。”苏生也回忆起了一些往事，他也曾与琉璃宗弟子战斗过。
    “苏生，接下来你若是对上这帮人，要么想办法速战速决，若是不能速战速决，便不要与他们纠缠了，只会被他们白白耗费时间。”山火幻蝶提醒道
    “嗯，我明白了。”苏生又道“对了，你再跟我说说琉璃宗其它的一些情况......”
    ......
    经过十多天的跋涉，众人最终来到了一片小树林的前方。
    “前面...似乎有一道禁制。”苏生停住了飞剑道。“大家都下来吧，我们到了。”千离此时也开口提醒道
    闻言，众人当即都下了飞剑。
    面前这片区域，看似一片普通的小树林，但以苏生神识的强大，还是能发现，这里应该是被人布置下了结界一类的东西。
    既然是结界，若是不得其法，强闯的话，很有可能触发其中的守护禁制，遇到这一类的东西，必须得非常小心才是。
    小羽早已习惯禁制一类的东西，落下来之后便站在苏生身侧一动不动，倒是无伤在从飞剑上下来之后，一下子警惕了很多，还给苏生递了个眼色，又伸了伸虎爪，那意思要不要它出手，苏生赶忙摇了摇头，示意它站着不动就行。
    一直在苏生怀里睡觉的小银，感受到外界的异动，也悄悄探出头来，朝外面吐了吐它那银色的蛇信，但很快又缩了回去。
    在苏生这队人抵达之前，琉璃海已经在小树林边缘矗立良久了，见到苏生后，还特意朝他微微一笑。
    等到后方的其余两队人陆续赶到，琉璃海又问了一句“人都到齐了吗？”
    “都到齐了。”四队人里面马上都有人回应
    其实，苏生倒是发现少了一人，就是那位琉璃克，自从他被单独派出去之后，就一直没有归队，但这块狗皮膏药不在更好，只希望他之后也不要出现。
    “既然人都到齐了，大家都随我进来吧。”
    接下来，只见琉璃海取出一块玉符，朝前方的虚空划拉了一下。随后，原本的小树林就这么消失了，凭空又冒出来一间不大不小的院落。
    院落出现的同时，不下百余名守卫，一下子全部亮出了兵器，虎视眈眈地盯着众人。
    “不用紧张，是我。”为首的琉璃海当即将黑袍脱去，露出真容，那帮守卫这才松了口气。
    简单与护卫长说了几句话之后，琉璃海便带着众人进入了宅院。
    而后，那位护卫队长便重启了禁制，将这里恢复了原状。此刻，再从外面看的话，会发现院落再次消失了，这里又变成了普通的小树林。
    ......
    进入别院的同时，苏生的魂力便透过灭魂扩散了出去“......两位幻灵期、十多位器灵期，丹灵期最多，约莫近百位......”这是他刚刚在院内打探到的结果。
    幻灵期多了两位，器灵期多了十多位，至于丹灵期，虽然数量很多，但意义其实不大，真正决定胜负的还得是顶尖的高手......苏生暗道，若这就是千离复宗的所有依仗，似乎还是有些不够啊！
    似乎是预感到有人进入，此时，一位表情十分严肃的老者也由别院那间最大的正殿走了出来，此人正是苏生感应到的器灵期高手之一。看上去，此人比琉璃海略微年轻些，应该也是琉璃宗某位长老级别的人物。
    除此人之外，其余高手，同样也在这间正殿之内。
    那人见到琉璃海之后，脸上的严肃顿时淡去了不少，又微微一笑“大长老，您终于回来了。”
    琉璃海丝毫没有客套的意思，开口便问“人都聚齐了？”老者也马上严肃地点了点头“都聚齐了，基本都在这里了。”
    “苏生，你可知道此人是谁？”进入别院之后，灵剑宗的人很自然地都聚到了一起，君北望就在苏生身侧，他似乎是在考苏生 
第一千六百八十八章 出去 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不知道。”苏生表示从未见过。“这是琉璃宗的五长老，琉璃厄，人称冰河老人。”君北望道
    “琉璃厄，冰河老人。”听上去，名字似乎跟他的称号无关
    要说相关，苏生倒是从此人身上感受到了一些寒意，对方或许是一位修练冰属性功法的高手。
    此刻，那位五长老琉璃厄也在打量他们这群人，目光很快便落到了为首的师尊百常平身上，随即又在君北望，以及无伤三人身上，各自停留了一会。
    “大长老，这几位......”琉璃厄刚想发问，却被琉璃海阻止了“这里不是说话的地方，先进去再说吧。”
    随后，琉璃海又转过身来，面朝众人道“器灵期以上的人，随老夫进去。其余人一路劳顿，想必都有些疲惫，大家先找地方休养一番吧。”
    明明是实力太低，没资格进去，但经琉璃海这么一说，反倒像是他在刻意照顾那些实力低微的人，起码心里也能舒服点。
    “是，大长老。”众人纷纷领命。“侍卫长，安排大家去休息。”琉璃厄也马上吩咐了一番
    “几位，你们先请。”琉璃海这时又朝着师尊百常平几人做了个请的动作，示意他们先进，这几人都是万里迢迢赶来帮忙的，本身实力又超强，自然不能怠慢了
    正好跟师尊混在一起，苏生也先琉璃海一步前了大殿。
    基本上，他这次带过来的人，实力都在器灵期之上，所有人一个没落，也都紧随着他进入了大殿。
    千离一直跟南江月在一起，也随着一起进来了，她虽然没到器灵期，但摘下斗篷之后，琉璃厄也没敢拦她，反而朝她微微一笑。
    ......
    “这讨厌的家伙怎么也在！”刚一进来，南江月就不爽地小声嘀咕了一下
    刚一进门，她就看到了琉璃克这块狗皮膏药，南江月那一脸的嫌弃，完全写在了正脸上，又给了好几个白眼。
    千离也瞟到了他，眉头微皱之后，赶紧将目光挪向了别处，只当没看到他。
    但她还是小看了琉璃克的脸皮厚度，对方压根没在意千离是否嫌弃自己，依然死皮赖脸地跑过来道“芊芊，你们怎么才到，路上没遇到什么危险吧？”
    “没有。”千离十分冷淡地回了一句，为了让对方明白自己的心意，她还故意把斗篷重新戴上了，把脸又给遮住了
    其实，入了大殿之后，大家都在陆续摘去斗篷，她这个动作显得十分刻意，但凡脸皮处于正常范围的人，都会很自觉地退开。
    琉璃克依旧我行我素道“没有就好，你们再不过来，我就要回去找你了，没看到你，我实在放心不下。”
    正烦此人的南江月，一听他这话，当即就火了“你这话什么意思？有我保护七师姐，能出什么事？你是想说，我实力不如你吗？不行，咋们现在就出去较量较量，看看谁能保护七师姐。”
    刚进门的师尊和君北望，眼瞅着情势忽然就不对劲了，顿时无奈地摇了摇头，年轻人就是年轻人，火气就是很大，那琉璃克完全就是没话找话，结果却点燃了南江月的脾气。
    也是，一路上，正是南江月带着千离，她这么借机发挥一番，似乎也说得过去。
    “这位小师妹，你火气别那么大，我不是不放心你，我只是不放心某些人。”琉璃克那不怀好意的眼神却看向了苏生
    “怎么？不放心我？”苏生冷冷回了对方一眼，又道“想让我走？还是想让我身边这么多人都走。”
    “哼！”琉璃克一声冷哼，虽然他话没有言明，但意思却是再明显不过。
    “克师兄，请你不要再说了。”千离却忍不了啦
    “徒儿，你先出去，我有事要跟灵剑宗的这几位商量。”琉璃海进来之后，什么都没问，直接就让琉璃克离开
    “师傅，我不是......”琉璃克忽然意识到，自己刚刚犯了大错，师傅明显是生气了
    “出去！”琉璃海直接一声低喝，浑身杀意暴涨，要不是周围有这么多人，他真想教训自己这位徒弟一顿。现在这个时候，再去跟灵剑宗的人起冲突，晚点他们拿什么攻上宗门。
    靠琉璃克一个人，行吗？苏生要是被逼走了，他带过来的几人肯定也会走。甚至于，百常平和君北望也很有可能就此拂袖而去。
    这个后果严重到，琉璃海都想揍人了。真到了这个地步，他们所有人的所有努力，也算是彻底白费了。
    此时，殿内的气氛也一下子压抑到了极点，大家似乎都意识到了事情的严重性。大战尚未开始，几位高手就要走人了？
    “五长老、八长老......”当琉璃克把求助的眼光投向其余几位长老时，没有一个人敢开口替他求情。
    “出去！”琉璃海再次低喝了一声，手中的拐杖也重重落地，将地面轰裂。
    无奈，琉璃克只得离开，但内心却郁闷至极，这可是师傅第一次当着所有人的面在训斥他，还是为了一个外人。
    宁静的氛围，一直持续到琉璃克离开都未曾恢复。
    还是琉璃海出声打破了平静，只见他郑重其事地朝着苏生一行人躬身抱拳道“诸位，实在抱歉，老夫教徒无方，在这里给各位赔罪了。”
    “大长老言重了！”师尊赶忙亲自扶起琉璃海，又道“年轻人之间打打闹闹实属平常，不提也罢，还是说正事吧。”
    师尊不愧是师尊，这过来人的气度就是不一样，两句话下来，不但化解了尴尬，也全了对方的面子。
    师尊话音一落，殿内的气氛顿时也轻松了不少，大家也觉得就是这么回事，没必要过度在意。
    顺利揭过刚才那一页之后，众人也很快都落座了。
    大殿内，巨大的圆桌旁，只放了六把椅子，这其实是给六位幻灵期高手准备的。此刻，整个大殿内，连无伤在内，幻灵期高手正好六位。
    只是，由于无伤不便出面，其中一把椅子只能由苏生代劳了。 
第一千六百八十九章 介绍 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    所以，琉璃克之前所谓的安全问题，压根不存在，他只是不希望千离跟苏生一队而已。
    幸好，跟千离踩在同一把飞剑上的是南江月，否则琉璃克这一路怕是根本无心赶路。
    不过，饶是如此，这一路下来，每次停下来休息的时候，琉璃克还是会变着法地跑过来献殷勤，但每次都会被南江月一通臭骂给轰走，好几次都差点动手。
    但凡换个时间，双方怕是早就见血了，但眼下这个节骨眼，实在不适合内斗。
    最终，还是琉璃海想了一个办法，让琉璃克提前赶往下一个汇合地通知一下那边，就这么把他给支开了。
    之后的一路，没了这块狗皮膏药，南江月和千离二人也终于可以松口气，聊天都畅快了许多，二人这次也是好久不见，互相之间也有很多话想问对方的。
    在千离的探询之下，南江月也将她这段时间的经历一一说了说，其中最主要的便是灵剑宗冲突的由来了，这也是千离最想知道的事。虽然南江月也有很多不清楚的地方，但她说出来的那些话，依然牵扯到了不少隐秘，那些只有灵剑宗高层知晓的事。
    听完这些，千离方才恍然大悟，难怪宗主和长老们丝毫不肯怪罪六师兄了，原来他在背后做了那么多的事。当时，她正好在灵剑宗之内，亲眼见识过那些助战势力的厉害，特别是那两拨凶兽群，当真是强悍无比。
    她一直很好奇，这些凶兽到底从何而来的，现在她终于知道了。
    “小月，这事你怎么不早说。”千离忽然有些懊恼的样子。“怎么了？”南江月一愣
    “你也知道我们接下来要干什么，若是六师兄肯全力助我一次，这次的事就有绝对的把握了。”千离道
    不说那两拨凶兽全部请来，只要苏生能调来一拨凶兽群，这次的事基本就有把握了，大家这一路也不用这么担心了。这一路上，大多数人都沉默着，所有人心头都跟压了一块大石头一样。
    “我们这次不是亲自来了吗！”南江月则道
    “你们能亲自来，我当然高兴，只是......”千离很想说的是，你们一帮器灵期，来了确实能帮得上忙，但影响不了大局啊！她想要凶兽群，只有那个才能影响大局。
    甚至，在千离看来，缩在小羽飞剑上的无伤，不过一丹灵期巅峰而已，她都没去多看几眼。
    “七师姐，我知道你的意思，你就放心吧，师兄心里有分寸的，我们既然来了，就一定能帮到你。”南江月微笑着道，他们这拨人，实力可不算弱
    只是，出发的时候，苏生郑重声明过，暂时不要对任何人透露虎王的身份。为此，她也故意漏掉了这点，没跟千离点明无伤的身份。
    “小月，你还是不明白，这不是拿捏分寸的事，这关系到我们琉璃宗所有人，一旦有个闪失，后果不是一般人能控制得了的。”千离依然有些懊恼，她也不认为南江月真的明白她心中的急切
    “七师姐，我跟你说，你可别小看了小羽，它的实力也很强的。”无伤的事不能讲，南江月就只能扯扯小羽了，又道“小羽四阶的时候，就能跟器灵期的灵修对战了。如今，小羽五阶了，实力肯定又提升了一大截。”
    “小羽，你是说，六师兄那个孪生兄弟吗？他本来就是器灵期实力啊！什么四阶、五阶，你把它当成妖兽了？”千离道
    “对了，小羽的身份，我跟你透露一下也没事，这事师兄也没说不让说。”忽然意识到有空子可以钻，南江月顿时满脸喜色
    “不过，这事你不能告诉别人，你自己知道就行。”南江月又补充了一句，小羽的身份毕竟有些特别
    “小羽的身份？小月，你到底想说什么？”千离这会心心念念的还是苏生手里那拨凶兽，她在考虑，要不要现在马上回头，让苏生去调一拨凶兽过来，至于南江月扯这些别的，她压根没心思听
    “你听我说完，其实小羽真正的身份是......”南江月坚持说道
    “小羽是六师兄那只灵兽，真的吗？你不说，我还真以为六师兄有个一模一样的孪生兄弟。”千离稍微有些惊讶，但她很快又反应过来，道“不过，这事跟我们现在的事无关吧。”
    “怎么无关了，你是不知道小羽有多厉害。我怀疑，以小羽现在的实力，没准能跟幻灵期的人交手了。”四阶的小羽，已经能硬钢器灵期了，五阶的小羽，南江月大概估计是这个层次。
    “哦，小羽真有这么厉害？”千离终于有些动容了，一位幻灵期的高手，也能影响一些战局了。
    “对了，七师姐，你知道跟小羽一起的那个大家伙是谁吗？”南江月略显神秘地道。“是谁？”千离也被她说得第一次侧目，朝无伤那边看了一眼
    “嘿嘿，这个嘛，师兄不让说。”南江月却是狡猾一笑，故意卖起了关子
    “死丫头，现在开始学坏了，不许卖关子，快说！”千离很是无语，这都是被苏生带坏的典型，以前南江月哪会卖关子这招，你不让她说，她都要说的，憋着她难受
    “嘿嘿，这个真不能说，不然师兄肯定又要凶我了。”南江月继续逗千离道
    “你怕师兄骂，就不怕师姐动手吗！”千离恶狠狠地说完，双手也开始在南江月身上，上下其手了
    “七师姐，快别闹了，一会掉下去了。”被人上下其手这种事，南江月也是第一次经历，一下子就被弄得面红耳赤，浑身发热
    二人这么一闹，脚底的飞剑都开始不稳了，晃晃悠悠，随时都有下坠的风险。
    “你们两个干嘛呢！”
    眼看前面两个家伙这么没正形，苏生也有些看不下去了，二人再这么闹下去，其他人还赶不赶路了。
    两个超级大美人，光天化日，朗朗乾坤，上下其手......苏生飞剑上的其他人，眼睛都看直了，再这么下去，眼珠子都要掉出来了。 
第一千六百九十章 冰河老人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “没事了，没事了。”南江月连忙稳住身形，又朝后面大手一挥，然后继续赶路，千离被喝斥一通之后，也不敢再胡闹了
    “七师姐，一会你自己问师兄去，我只能说这么多了。”南江月又悄悄提醒千离道
    “行，我知道了。”千离点了点头，也就不再多言
    ......
    教训完前面这两个不成器的师妹，苏生又继续忙活自己的事，赶路的时候，他其实也没闲着，他这一路上，一直在试图多了解一些琉璃宗的情况。
    “幻蝶前辈，你觉得琉璃宗的实力如何，在五大宗门里面，实力能排第几？”
    “排第几，这还真不好说，五大宗门各自分属不同的郡，一直以来，也没有真正较量过，偶尔有些争斗，也都是些小摩擦。”山火幻蝶又道“不过，说到第一，以前大家或许有争论，但从今往后，五大宗门肯定以你灵剑宗为首了。”
    若是没有上次那一战，山火幻蝶肯定会毫不犹豫地说，拜火宗排五大宗门第一。但上次败得那么惨，她也没脸再提这茬了。山火氏、拜火宗、罗刹门、朝花团，四大势力联手居然都败得那么惨。
    从今往后，灵剑宗妥妥的五大宗门第一。甚至于，已经不单单是五大宗门第一了，说是整个大陆第一也有人信。
    山火幻蝶接着又道“不过，罗刹门一直也挺强的。以往，五大宗门五位宗主之间，若论第一的话，大多数人都会推举罗刹门的血罗刹。当然了，今后，万天涯的风头可能会更胜一筹。”
    “哦，那位血罗刹这么厉害么！”苏生也暗暗记下了“这么看来，琉璃宗只能算是垫底的了。”
    “倒也不能说的那么绝对，这琉璃宗其实也有让人称道的地方，琉璃宗的弟子，每一位都修练了特殊的锻体法决，若论攻势的威猛，他们或许不及灵剑宗、拜火宗、罗刹门，但琉璃宗的防御，一向是最强的。”
    说到这里，山火幻蝶忽然笑了笑，道“其他宗门的长老们，都喜欢将琉璃宗那些老家伙叫做老乌龟，虽然是戏称，但这帮人确实很耐打。”
    “这倒是。”苏生也回忆起了一些往事，他也曾与琉璃宗弟子战斗过。
    “苏生，接下来你若是对上这帮人，要么想办法速战速决，若是不能速战速决，便不要与他们纠缠了，只会被他们白白耗费时间。”山火幻蝶提醒道
    “嗯，我明白了。”苏生又道“对了，你再跟我说说琉璃宗其它的一些情况......”
    ......
    经过十多天的跋涉，众人最终来到了一片小树林的前方。
    “前面...似乎有一道禁制。”苏生停住了飞剑道。“大家都下来吧，我们到了。”千离此时也开口提醒道
    闻言，众人当即都下了飞剑。
    面前这片区域，看似一片普通的小树林，但以苏生神识的强大，还是能发现，这里应该是被人布置下了结界一类的东西。
    既然是结界，若是不得其法，强闯的话，很有可能触发其中的守护禁制，遇到这一类的东西，必须得非常小心才是。
    小羽早已习惯禁制一类的东西，落下来之后便站在苏生身侧一动不动，倒是无伤在从飞剑上下来之后，一下子警惕了很多，还给苏生递了个眼色，又伸了伸虎爪，那意思要不要它出手，苏生赶忙摇了摇头，示意它站着不动就行。
    一直在苏生怀里睡觉的小银，感受到外界的异动，也悄悄探出头来，朝外面吐了吐它那银色的蛇信，但很快又缩了回去。
    在苏生这队人抵达之前，琉璃海已经在小树林边缘矗立良久了，见到苏生后，还特意朝他微微一笑。
    等到后方的其余两队人陆续赶到，琉璃海又问了一句“人都到齐了吗？”
    “都到齐了。”四队人里面马上都有人回应
    其实，苏生倒是发现少了一人，就是那位琉璃克，自从他被单独派出去之后，就一直没有归队，但这块狗皮膏药不在更好，只希望他之后也不要出现。
    “既然人都到齐了，大家都随我进来吧。”
    接下来，只见琉璃海取出一块玉符，朝前方的虚空划拉了一下。随后，原本的小树林就这么消失了，凭空又冒出来一间不大不小的院落。
    院落出现的同时，不下百余名守卫，一下子全部亮出了兵器，虎视眈眈地盯着众人。
    “不用紧张，是我。”为首的琉璃海当即将黑袍脱去，露出真容，那帮守卫这才松了口气。
    简单与护卫长说了几句话之后，琉璃海便带着众人进入了宅院。
    而后，那位护卫队长便重启了禁制，将这里恢复了原状。此刻，再从外面看的话，会发现院落再次消失了，这里又变成了普通的小树林。
    ......
    进入别院的同时，苏生的魂力便透过灭魂扩散了出去“......两位幻灵期、十多位器灵期，丹灵期最多，约莫近百位......”这是他刚刚在院内打探到的结果。
    幻灵期多了两位，器灵期多了十多位，至于丹灵期，虽然数量很多，但意义其实不大，真正决定胜负的还得是顶尖的高手......苏生暗道，若这就是千离复宗的所有依仗，似乎还是有些不够啊！
    似乎是预感到有人进入，此时，一位表情十分严肃的老者也由别院那间最大的正殿走了出来，此人正是苏生感应到的器灵期高手之一。看上去，此人比琉璃海略微年轻些，应该也是琉璃宗某位长老级别的人物。
    除此人之外，其余高手，同样也在这间正殿之内。
    那人见到琉璃海之后，脸上的严肃顿时淡去了不少，又微微一笑“大长老，您终于回来了。”
    琉璃海丝毫没有客套的意思，开口便问“人都聚齐了？”老者也马上严肃地点了点头“都聚齐了，基本都在这里了。”
    “苏生，你可知道此人是谁？”进入别院之后，灵剑宗的人很自然地都聚到了一起，君北望就在苏生身侧，他似乎是在考苏生 
第一千六百九十一章 实力悬殊 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不知道。”苏生表示从未见过。“这是琉璃宗的五长老，琉璃厄，人称冰河老人。”君北望道
    “琉璃厄，冰河老人。”听上去，名字似乎跟他的称号无关
    要说相关，苏生倒是从此人身上感受到了一些寒意，对方或许是一位修练冰属性功法的高手。
    此刻，那位五长老琉璃厄也在打量他们这群人，目光很快便落到了为首的师尊百常平身上，随即又在君北望，以及无伤三人身上，各自停留了一会。
    “大长老，这几位......”琉璃厄刚想发问，却被琉璃海阻止了“这里不是说话的地方，先进去再说吧。”
    随后，琉璃海又转过身来，面朝众人道“器灵期以上的人，随老夫进去。其余人一路劳顿，想必都有些疲惫，大家先找地方休养一番吧。”
    明明是实力太低，没资格进去，但经琉璃海这么一说，反倒像是他在刻意照顾那些实力低微的人，起码心里也能舒服点。
    “是，大长老。”众人纷纷领命。“侍卫长，安排大家去休息。”琉璃厄也马上吩咐了一番
    “几位，你们先请。”琉璃海这时又朝着师尊百常平几人做了个请的动作，示意他们先进，这几人都是万里迢迢赶来帮忙的，本身实力又超强，自然不能怠慢了
    正好跟师尊混在一起，苏生也先琉璃海一步前了大殿。
    基本上，他这次带过来的人，实力都在器灵期之上，所有人一个没落，也都紧随着他进入了大殿。
    千离一直跟南江月在一起，也随着一起进来了，她虽然没到器灵期，但摘下斗篷之后，琉璃厄也没敢拦她，反而朝她微微一笑。
    ......
    “这讨厌的家伙怎么也在！”刚一进来，南江月就不爽地小声嘀咕了一下
    刚一进门，她就看到了琉璃克这块狗皮膏药，南江月那一脸的嫌弃，完全写在了正脸上，又给了好几个白眼。
    千离也瞟到了他，眉头微皱之后，赶紧将目光挪向了别处，只当没看到他。
    但她还是小看了琉璃克的脸皮厚度，对方压根没在意千离是否嫌弃自己，依然死皮赖脸地跑过来道“芊芊，你们怎么才到，路上没遇到什么危险吧？”
    “没有。”千离十分冷淡地回了一句，为了让对方明白自己的心意，她还故意把斗篷重新戴上了，把脸又给遮住了
    其实，入了大殿之后，大家都在陆续摘去斗篷，她这个动作显得十分刻意，但凡脸皮处于正常范围的人，都会很自觉地退开。
    琉璃克依旧我行我素道“没有就好，你们再不过来，我就要回去找你了，没看到你，我实在放心不下。”
    正烦此人的南江月，一听他这话，当即就火了“你这话什么意思？有我保护七师姐，能出什么事？你是想说，我实力不如你吗？不行，咋们现在就出去较量较量，看看谁能保护七师姐。”
    刚进门的师尊和君北望，眼瞅着情势忽然就不对劲了，顿时无奈地摇了摇头，年轻人就是年轻人，火气就是很大，那琉璃克完全就是没话找话，结果却点燃了南江月的脾气。
    也是，一路上，正是南江月带着千离，她这么借机发挥一番，似乎也说得过去。
    “这位小师妹，你火气别那么大，我不是不放心你，我只是不放心某些人。”琉璃克那不怀好意的眼神却看向了苏生
    “怎么？不放心我？”苏生冷冷回了对方一眼，又道“想让我走？还是想让我身边这么多人都走。”
    “哼！”琉璃克一声冷哼，虽然他话没有言明，但意思却是再明显不过。
    “克师兄，请你不要再说了。”千离却忍不了啦
    “徒儿，你先出去，我有事要跟灵剑宗的这几位商量。”琉璃海进来之后，什么都没问，直接就让琉璃克离开
    “师傅，我不是......”琉璃克忽然意识到，自己刚刚犯了大错，师傅明显是生气了
    “出去！”琉璃海直接一声低喝，浑身杀意暴涨，要不是周围有这么多人，他真想教训自己这位徒弟一顿。现在这个时候，再去跟灵剑宗的人起冲突，晚点他们拿什么攻上宗门。
    靠琉璃克一个人，行吗？苏生要是被逼走了，他带过来的几人肯定也会走。甚至于，百常平和君北望也很有可能就此拂袖而去。
    这个后果严重到，琉璃海都想揍人了。真到了这个地步，他们所有人的所有努力，也算是彻底白费了。
    此时，殿内的气氛也一下子压抑到了极点，大家似乎都意识到了事情的严重性。大战尚未开始，几位高手就要走人了？
    “五长老、八长老......”当琉璃克把求助的眼光投向其余几位长老时，没有一个人敢开口替他求情。
    “出去！”琉璃海再次低喝了一声，手中的拐杖也重重落地，将地面轰裂。
    无奈，琉璃克只得离开，但内心却郁闷至极，这可是师傅第一次当着所有人的面在训斥他，还是为了一个外人。
    宁静的氛围，一直持续到琉璃克离开都未曾恢复。
    还是琉璃海出声打破了平静，只见他郑重其事地朝着苏生一行人躬身抱拳道“诸位，实在抱歉，老夫教徒无方，在这里给各位赔罪了。”
    “大长老言重了！”师尊赶忙亲自扶起琉璃海，又道“年轻人之间打打闹闹实属平常，不提也罢，还是说正事吧。”
    师尊不愧是师尊，这过来人的气度就是不一样，两句话下来，不但化解了尴尬，也全了对方的面子。
    师尊话音一落，殿内的气氛顿时也轻松了不少，大家也觉得就是这么回事，没必要过度在意。
    顺利揭过刚才那一页之后，众人也很快都落座了。
    大殿内，巨大的圆桌旁，只放了六把椅子，这其实是给六位幻灵期高手准备的。此刻，整个大殿内，连无伤在内，幻灵期高手正好六位。
    只是，由于无伤不便出面，其中一把椅子只能由苏生代劳了。 
第一千六百九十二章 杀不死 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “猜测的事先放一放，先说具体的事。”五长老果断打断了对方，避免大家被吓到
    那人也马上改口道“那只是猜测，也说不准，你们现在有什么要问的吗？”
    “宗门内，如今可有适合下手的地方？”有人问
    “相对来说，只有宗门后山，守卫弱了很多，禁制也拆去了不少，都放到内门那里了。”
    不等众人多问，那人又道“大致的情况，其实跟前段时间也差不多，若是诸位没有什么问题的话，我就先回去了。”
    就在此时，寒气已经被祛除的千离，突然开口道“且慢，我想问问，我父亲如今怎么样了？”
    “宗主自从进入琉璃殿闭关之后，就一直没有出现过，我几次想去那里打探，但那个入口处，一直有一股诡异的黑雾笼罩着，我也不敢靠得太近，曾经有人因为闯入那里，之后就消失不见了。”
    那人又急道“好了，我该回去了。”“且慢！”这次叫住那人的是苏生
    众人似乎都很好奇，苏生有什么想问的，都看了过来。
    “能简单描述一下那股黑雾吗？”苏生道。“那东西就像一团能流动的黑水。”那人道。“我明白了，你可以走了。”苏生点了点头，不再多问
    “你知道那是什么东西？”那人却是又不急着走了，特意反问了一句
    “嗯，我曾经接触过此物。”苏生已经明白了，那黑雾就是幽暗本源
    其实，在面具人说出，琉璃宗内有拜火宗长老时，苏生就跟山火幻蝶简单聊过了，基本可以确定，这事主要就是山火氏在后面捣鬼，拜火宗一直听命于山火氏。
    而一旦牵扯到山火氏，幽暗本源会出现在琉璃宗，也就不足为奇了。
    “哦，你接触过此物，那你可有什么应对之法？”面具人又道“若是有好办法的话，我可以借机去下面探查一番。”
    苏生直接摇了摇头，道“我的应对之法只适合我本人，不建议你去触碰此物，太危险了。”
    苏生又道“另外，我怀疑，那里面很可能还有一位高手镇守，一般人进去必死无疑。”
    “不错，我也一直怀疑里面有人镇守，只是从未见过而已。”面具人很赞同苏生的话，二人算是想到一起去了，他之前说的第七人，就是指这里面
    “好了，时间不多了，我必须马上赶回去。接下来的事，你们自行商议一番吧。”面具人又急切了几分
    这会，众人心中其实还有不少疑问，但都忍住了没再多问，毕竟也得考虑这位的安全问题。一旦暴露，此人必死无疑。
    “好，我送你离开。”唯一知道此人身份的六长老，特意起身护送
    二人一走，殿内的气氛一下子凝重了起来，情况实在不乐观，不少人甚至都有了几分绝望。
    苏生的目光一直落在桌面的冰雕上，重点聚焦于琉璃宗第二座山峰，那间最气派宏伟的建筑，琉璃大殿。
    这里是八长老之前提及最多的地方，也是复宗的关键。
    真正的琉璃宗宗主，也就是千离的父亲，就在这座大殿的地底闭关，现如今，算是被囚禁于此了。一旦救出此人，复宗就成功了一大半。
    可问题是，怎么救？首先，这地方位于琉璃宗守护最森严的内门，想闯进去，必须先突破那道最强的护宗禁制。
    一旦突破了护宗禁制，接下来还要面对，以副宗主为首的七位幻灵期，以及两倍于己方的器灵期高手。另外，肯定还会有一些小的禁制。
    即便侥幸通过了前两关，最终闯进了琉璃大殿，还没完，还得面对幽暗本源的封锁，以及藏身在里面的未知高手。
    怎么都觉得，这是个不可能完成的任务。
    “幻蝶前辈，你觉得，那位藏身在幽暗本源之内的会是谁？会不会是上次那位暗护法。”苏生问道
    “说不准，也有可能是那位幽护法。当然，就算不是此二人，也绝对是一位顶尖的高手。一旦启用幽暗本源，山火氏必然派高手守护。”山火幻蝶道
    “要是那位暗护法正好在里面就好了，正好跟他算算旧账！”苏生冷冷道
    “苏生，你不会是想干掉那位暗护法吧。”山火幻蝶一惊
    “我确实有这个打算，这次正好无伤也在，机会难得。”若真是那人，苏生倒是不介意虎王的身份暴露，只要能彻底灭了对方就行。干掉一位上界护法，这样的打击，也不比上次他们围剿灵剑宗的失败差多少了。
    大不了，等干掉了对方，自己就再次缩到迷雾森林里去，对方若是敢来迷雾森林找事，那就再给山火氏挖个大点的坑，看看能不能再多埋几人。
    反正，他现在已经不怕那帮家伙了。
    “你这个想法虽好，但老身必须提醒你一句，那两位护法手段绝非一般人可比。老身也曾与他们交过手，可即便是老身的全力一击，也很难伤他们一丝。我担心，即便是兽神出手，也未必杀得了他们。”山火幻蝶道
    “那人明显不是无伤的对手，上次他不是逃了吗？”苏生道，上次迷雾森林一战，对方明显被虎王压制着，只可惜最后逃了。
    主要，那时候，自己尚未给无伤炼制陨星拳套，它爪下的破空之力威力也很一般。这一次，之所以有信心，苏生正是想到了这一点。
    “苏生，你误会我了，老身想说的是，一般的攻击，很难伤到他们，常人很难捕捉到那二人的真身，根本无从下手。”山火幻蝶又道“这一点，我曾与木灵前辈讨论过，木灵前辈也知道。”
    “木灵，真的吗？”苏生忙问
    “不管是不是真的，你这个想法还是很不错的，对于这样的人，逮到机会一定要想办法彻底干掉。”
    木灵又道“不过，单凭这只蠢虎，确实杀不了那两个家伙，本灵估计，这些人的身体已经融入本源之中了。可以说，他们现在已经没有真正的形体了，蠢虎的招式，能压制他们，想彻底灭杀的可能性不大。” 
第一千六百九十三章 直接放弃 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    吸收幽暗本源，也分为很多种状态。一开始，跟正常人其实没什么区别的，最多也就体内多了一种属性之力而已。但随着吸入的越来越多，情况就开始变了，肉身会一步步被侵蚀掉，到最终，整个人都会被本源彻底吞噬。那时，人也就成了本源的一部分。
    山火氏那两位长老，明显还未达到那种层次，他们依然保持着肉身的完整。
    但那两位上界护法，很可能已经将身体融入了本源之中。一旦处于这种状态，只要本源不灭，他们同样是不灭的。
    此时，苏生也想起了暗护法化作黑影逃脱的一幕，无伤最后的攻势，并未落在对方身上，而是直接穿过了他的身体，仿佛落空了一般。
    “与本源融合了？那岂不是杀不死此人了，那还怎么打？”
    “小子，融合了反而更好，你手里正好有克制他们的东西，你甚至可以直接吸收他们的身体，来提升自己的修为，这些人将来就是你提升实力最好的养分了。”木灵却道
    吸收他们的身体？听着有些怪异，苏生问“你是说，拿幽火炼化他们的身体供我吸收？”
    “对，就是这样。”木灵道
    “可问题是我修为太低了！人家哪肯乖乖让我炼化，就现在的情况，我对上那人，肯定是个死。”苏生道
    “你现在确实太弱了，只有等你实力强于他们的时候，才可以吸收炼化他们。”木灵也道
    “那得等到猴年马月啊！”苏生道。
    “不急，这是迟早的事。”木灵倒是很有耐心的样子，有些事，它跟器苍天不知道都等了多少年，只是没有跟苏生说太多而已
    “那现在只能放弃了。”虽说很无奈，但苏生也只得打消这个念头了，若是不能干掉对方，无伤的暴露就没有任何意义了，此人还是交给别人去对付吧。
    说到对付此人，也不说对付，只能说牵制一番，苏生想来想去，这里也只有大长老琉璃海有这个实力。师尊当然也有牵制的实力，但他觉得，这么危险的事，还是琉璃海自己扛着比较好。
    光复的是琉璃宗，又不是灵剑宗，作为大长老的琉璃海，肯定得把最危险的事包办了才行。晚点，他会重点跟琉璃海提提这事。
    目光稍稍一转，苏生发现，圆桌对面的琉璃海也在注视着桌上的冰雕。
    只是，对方聚焦的地方，似乎跟众人有些不太一样，不是琉璃宗的第二座主峰，而是第三座，听八长老所言，这里是宗门的闭关之所。
    之前那位面具人也说，这里的禁制被撤去了不少，守卫也相对薄弱，算是琉璃宗目前的弱点所在。
    只是，这里于琉璃宗来说，也不算多重要，即便给人占了也没事。
    其余人，师尊、君北望......基本都聚焦在第二座主峰之上，但这些人无一不面露难色，这第二峰，怎么看都像是一个攻不破的铜墙铁壁。
    包括苏生在内，大家都对强攻第二主峰没什么信心，他之前想干掉暗护法的打算，也是得想办法引对方出来动手。
    相对而言，也就盯着第三峰的大长老，还算气定神闲了。
    看大长老独自一人盯着第三座峰，苏生都有些怀疑，这老头是不是故意不看第二座，他莫非以为，只要不看了，问题就能自己消失。还说，他另外有什么打算？
    一会之后，那位送人离开的五长老琉璃厄也返回了。
    “诸位，现在宗内的情况，大家都已经清楚了，说说你们的看法吧。”
    五长老环视了一圈，最终，目光又都聚焦在了师尊和君北望身上，他主要想听听这二人的看法。此二人，一位是早年曾为灵剑宗立下赫赫战功的人，一位则是如今外门的大掌事，都是重量级的人物，也都有真本事。
    “君北望，你来说吧。”师尊面无表情地看了君北望一眼
    此时的君北望，一脸凝重之色，道“那就恕我直言了。”尚未正式开口，但他这语气一听就让人有了几分压力。
    “直说就好，不用忌讳什么。”五长老重重点了点头
    “好，那我就直说了。我个人觉得，以现有的情形判断，可谓是毫无胜算，若是让我说的话，奉劝诸位还是直接放弃比较好，留得青山在，不怕没柴烧。”
    毫无胜算，直接放弃！君北望此话一出，不但对面琉璃宗的人直接大眼瞪小眼，楞在了当场，饶是灵剑宗这边几人，都有些吃不消。
    虽然大家心底隐隐也是这么认为的，但说得如此直白，给人的冲击依然很大。
    “......”殿内一时鸦雀无声，气氛也凝重到了极点
    苏生身旁的千离，身体忽然晃了晃，摇摇欲坠的样子，幸得他伸手扶住了后者。
    千离这个反应，实属正常。琉璃宗这些人，煎熬了这么多年，好不容易到了这一步，却被告知不如直接放弃算了。千离的父亲还被囚于宗内，这要她如何接受得了。
    扶住千离之后，苏生又瞥了君北望一眼，发现大执事始终面不改色，丝毫没有改口的打算。
    “我是绝对不会放弃的，哪怕只有我一人，我也一定要救出父亲。”千离倔强的声音也在此时响起，但细听之下，不难听出其中多了一份绝望
    以君北望的身份和地位而言，他说出这番话来，或许真的就代表没什么希望了。
    “我再补充一句，大执事的意思，是以现有的情形判断而言，若是谁手里还有手段没拿出来的话，不妨现在拿出来，大家若是齐心协力的话，此事或许还是有希望的。”苏生试图安抚一下自己师妹，同时，心中也在考虑着，要不要亮明无伤的身份，好给她一点信心。
    若是不考虑无伤暴露的后果，就算复宗的事依然没戏，先想办法救出千离的父亲也成，这样她也会好受些。
    就在此时，圆桌对面的琉璃海忽然放声一笑，道“哈哈，苏小友说的不错，君长老的话，大家可不要会错了意，此事依然还是有机会的。” 
第一千六百九十四章 会一个人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    他这么一笑，所有人不由都转向了他，问道“大长老，你的意思是......你那还有手段？”
    “哈哈，老夫这里确实还有一些谋划。”琉璃海笑着点点头
    闻言，苏生先是一愣，随即便在心底暗骂了一声‘老狐狸’。这帮老家伙，总喜欢把底牌藏到最后一刻，非得等人吓得不轻的时候，才肯亮出来。
    害得他差点先暴露了自己的底牌，真的只差一点点了。不过，说实话，无伤的事，他是真不想提，若是可以的话，无伤最好也不要出手才好。
    “海老哥，早知道你肯定留了一手，君北望若是不这么说，你怕是都不肯亮出来吧。哈哈......”师尊也跟着笑了笑，顺便也给君北望圆了个场，他刚才那句直接让人放弃的话，着实会让很多人不舒服
    “百老弟，真不是我不想早点告诉你们，实在是，这事还牵扯到本宗的一些隐秘，不便对外人提及。”琉璃海却是无奈叹了口气，但随即又话锋一转道“不过，如今也是时候了。”
    若是无法光复琉璃宗，他心中的那些秘密，留着也只能带到坟墓里去，没有任何意义可言。
    “好，那我就洗耳恭听了。”师尊捋须笑道
    “大家看这里。”琉璃海这时也伸出手来，指了指冰雕上的第三座山峰，道“我的打算，说起来其实也简单，只要我们能占据这里。这次的事，就有八成的把握拿下。”
    众人定睛一看，琉璃海指的正是琉璃宗的后山，也就是那处宗门特定的闭关之地。
    一直以来，这里的人都很少，布下的禁制也不多，怕影响到那些喜欢闭关清修、无拘无束的家伙。很早之前，由于这里完全不设任何禁制，甚至会有低阶妖兽常常误入这里，后来才设置了几处专门防止妖兽闯入的禁制。
    “大长老，这是我琉璃宗的闭关之地，其中的禁制也比较少，要占据这里，似乎并不难吧。”
    “方才，宗内那一位不也说过了吗？这次，副宗主为了应对我们，特意将后山的禁制拆除了不少，都归拢到了内门所在。如今，这里可算是我琉璃宗最薄弱的一处地方了。”
    “若只是占据这后山，难度也是最小的，诸位高手同心协力的话，相信问题不大。”
    “只是我等还是有些不明白，大长老您为何这么说？这里真的如此重要吗？”
    “这其中，可是有什么缘由？”
    在座的基本都是一群人精一样的家伙，琉璃海的话，明显只说了一半。
    “海老哥，你就别再卖关子了。”师尊也再次提醒道
    “其实，老夫是想先去那里会一个人，若得此人相助，此次的事必成。”琉璃海道
    “一个人？什么人？这次的事，还有谁会来吗？不是说人都已经聚齐了吗？”众人带着这些疑惑紧盯着琉璃海
    琉璃海继续“不知道这个名字，在座的可还有人记得，‘琉璃辉耀’。”
    “琉璃辉耀？”不说苏生这些外宗弟子，琉璃宗本宗的大多数人，听到这个名字时，也是一片茫然。
    但此光听名字，一听就知道这肯定是一位琉璃宗的人。
    但茫然的那些，主要是年轻一辈，五长老和八长老这两位，在呆愣了很短时间之后，忽然同时惊呼道“大长老，你说的可是那位本宗开山的祖师？辉耀老祖！”
    辉耀老祖！一直十分淡定的师尊，脸色也忽然一变，说起琉璃宗那位开山老祖，他作为老一辈的人物，倒也有些映像。琉璃辉耀，琉璃宗的开山老祖，跟灵剑宗的山海剑主，差不多属于同一个时代的人物，二者也都是开宗立派之人。
    虽然身份了得，但由于年代久远，很多年轻一辈的弟子，映像反而不深。
    与之相对应的，山海剑主如今在灵剑宗的存在感也不是很高，只有很少一部分人知道。苏生也是因为修练山海归一剑，才有幸知道了这位开山鼻祖。
    “之前似乎有传闻，这一位已经飞升上界了吧。”师尊似问非问地看了眼琉璃海
    “咋们琉璃宗的老祖飞升了？这是真的吗？”“这可是不得了的大事。”“若真是如此，怕是消息早传开了。”“哎，虽然不想这么说，但我倒是觉得坐化的可能性比较大。”“大长老提起此人干嘛？”“再说了，若真的飞升上界了，又如何能见到？”
    “千离，你们宗这位开山祖师真的飞升了吗？”苏生也吃了一惊
    “我也不知道。”千离轻轻摇了摇头，她其实也是第一次听说此人，如此久远的一个人物，对于他的存在，谁也说不准。
    “若真是飞升了，那你们这位老祖，实力就很不一般了。”苏生又道，虽然他不认识这位辉耀老祖，但却知道一点，那些依靠自身实力飞升上界的人，几乎每一位都非比寻常
    关于去往上界的路，苏生也从木灵那听说过几种。其中，大多数人去往上界，都是依靠上界传下来的传送法门一类的东西。
    但也有不依仗上界的帮助，凭自己的实力飞升的，但这样的人极少极少，可谓是最罕见的一种。
    “苏生，我倒是听人说，那老家伙已经坐化了，估计这会已经是一堆白骨了。”灭魂内的山火幻蝶忍不住开口道
    “啊！那师尊刚刚为何那么说？”苏生道
    “老身估计，你师尊那是客气话，不过意思也一样，就是那老家伙肯定已经不在了。”山火幻蝶解释道
    “原来如此。”苏生恍然
    师尊的话，因为说得很委婉，自己才一时没听明白，只有同个层面的人才能听出来。对于这种久未出世的老怪物，大家心底最直接的话，还是那句‘这老家伙还没死吗？’
    只是，以苏生师尊的涵养，自然不会当人家面说这么俗的话。
    但真正懂的人，心底其实都明白，能飞升的人，凤毛麟角，绝大多数人的结果都是散功、坐化、崩解、腐烂......最终化作一堆白骨。 
第一千六百九十五章 代沟 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    可往往这样大人物，生前都无比显赫，谁也不愿意让别人慢慢欣赏自己的死状。所以，在崩解之前，他们会特意选一个僻静之地永久闭关，从此之后，就再也不出现。
    一般而言，那些消失很久的老怪物，最终被找到时，基本都已经是一堆枯骨了。
    当然，也不是所有人的尸骨都能找到，对于那些尸骨还没被发现的，识趣的人都会恭维一句，肯定飞升上界了，再道个贺什么。而一旦遇上嘴欠的家伙，上来就是一句‘那老不死的尸体还没找到吗？’
    因为这一句话而开打的，也不在少数，甚至最后闹到两个大势力互相敌对也有过。
    “大家听我说，老祖并没有飞升，也没有坐化，而是一直在我琉璃宗后山闭关。”琉璃海朝周围虚按了一下
    “老祖一直在后山闭关！这怎么可能，我怎么从未听说过此事，宗门也从未发过这样的通告。”“大长老，这都过去这么久了，你怎会知晓，还是说亲眼见到过老祖？”五长老和八长老似乎也有些不敢相信，说起老祖最后一次露面到现在，已经有千年以上了吧。
    “自然是老夫亲眼所见，这种事我岂会跟你们开玩笑。”琉璃海正色了几分又道“当初，还是老祖主动现身与我相见的，我那时其实也吃了一惊。”
    主动现身相见！五长老和八长老顿时面面相觑起来，他们也曾去过后山，但老祖却从未主动现身相见过。
    “海老哥，不知你是何时遇到的那位辉耀老祖？”师尊忽然问了一句
    琉璃海稍加思索道“也不算远，大概两百多年前。”
    什么？两百多年前！琉璃海此话一出，苏生的脸皮顿时一阵抽搐，两百多年，这都快赶上他八辈子了！你管这个叫不算远？
    八辈子之前的事，你搁现在提，您老人家到底是怎么想的？
    南江月更是白了琉璃海一眼，她比苏生还小，自然觉得这个数更吓人。千离其实也差不多，觉得大长老简直是在跟自己开天大的玩笑，她心中刚刚升起的那点希望，也直接如梦幻一般破灭。
    可让三人没想到的是，师尊却接了一句“确实不算远，这么看来，那位老祖真的还在世。”
    听闻师尊居然真的认可了琉璃海的话，苏生直接崩溃的心都有了，是不是师尊这个层面的人，都不把几百年当回事的？给他的感觉，二人似乎是在说两个多月前的事一样。
    人家开口闭口几百年，就跟他这几个月差不多，要么怎么叫代沟，双方看事情，完全都不在一个层面上。
    这会，苏生也彻底无语了，这事已经超脱了他的见识层面，他都不知道该如何质疑，也不敢乱开口，怕一开口就被这帮老家伙鄙视。
    “海大长老，时隔两百多年，就算那位还健在，也未必会一直留在琉璃宗吧。”君北望这个质疑就恰到好处
    “所以，老夫才说，只有八成的把握。”琉璃海也不避讳这一点，又道“不过，老夫相信，老祖应该还在后山那一带闭关。当年见面时，老祖还特意跟我提及，他在炼体一道上又有所感悟。接下来，他会继续闭关很长的一段时间。”
    正因如此，琉璃海才没有跟任何人提及此事，此事，从来都只有他一人知晓。牵扯到老祖闭关突破的事，他自然不会蠢到对外人提及。
    一旦让那些不怀好意的人知晓了，再故意跑去捣乱，中断修练事小，一个不慎，走火入魔也很有可能。
    “太好了，若是老祖真的在还后山闭关，那我们这次是非去不可了。”
    “一旦我们将副宗主谋反的事告知他老人家，他肯定会支持我们，老祖的实力早已登峰造极，再加上这么多年过去，很可能，已经摸到了那个境界的门槛也说不定。”
    说起这位老祖，消失之前就已经是幻灵期巅峰了。如今，就算没有突破那一层境界，也绝对比一般的幻灵期巅峰更加厉害。
    ......
    “幻蝶前辈，那位辉耀老祖实力如何？”苏生问
    “我没跟此人交过手，但听族里那帮老怪物说过，这也是个怎么都打不死的老家伙。据说，他的琉璃金刚体早已大成，可谓是刀枪不入、水火不侵。”
    “琉璃金刚体，是什么？炼体法诀吗？”
    “对，这是琉璃宗的镇宗绝学。”山火幻蝶又道“我怀疑，这老家伙至今还没死，多半就是依仗着他这强悍的体质，还真有可能。”琉璃海刚才也提了一下，辉耀老祖闭关时似乎在炼体上有所感悟。
    “镇宗绝学！不死之身！”听完山火幻蝶所言，苏生又自行脑补了一下，脑门子也随之一热，好像很厉害的样子。
    而且，说到镇宗绝学，灵剑宗也有，那部灭世剑典就是，这种层次的东西，威力完全不用多言，杀几个人都是小事，一般都是拿来屠城用的。
    上一次宗主施展灭世剑典，一举击杀多名山火氏长老，以及近百位器灵期弟子的场面，雷飞也跟苏生描绘过，说得他热血澎湃不已，后悔当时没亲身在场见识一番。
    山火幻蝶不难看出苏生动了心，当即又道“苏生，琉璃宗这事要是真成了，他们肯定会有赏赐。到时候，你就跟他们要这部炼体法诀，其它的都别要，就要这部，这部法诀也算是当世公认最强的炼体法诀了。”
    “哦！当世最强！”苏生越听越激动，山火幻蝶作为外宗之人，却如此推崇人家的东西，那多半是好东西
    “哼！当世最强？小女娃，你这口气倒是不小啊！”木灵忽然阴声一哼
    山火幻蝶赶忙解释道“木灵前辈，您知道我不是那个意思。我说的当世最强，自然是针对我们这些普通人而言，您老人家早已超脱了这个层面。这东西在您那，肯定不算什么。”
    “算你识相。”马屁很受用的木灵，火气顿时也消了不少 
第一千六百九十六章 一一对应 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    以往，木灵跟苏生之所以吵个不停，主要也是双方都不肯退让。山火幻蝶算是吸取教训了，木灵只一开口，她就马上马屁送上。
    “小祖宗，你觉得这部炼体法诀如何？”难得这小祖宗自己出来嘚瑟，苏生正好趁机问问它
    “本灵又没有见过，怎么可能知道。”木灵照例拿捏了一番之后才道“到时候，找机会见识见识吧，若是凑合的话，学了也行。”
    其实，木灵哪能不清楚，那些能被奉为镇宗绝学的东西，肯定差不了。它故意出面，也是想提醒苏生，能弄到手的先弄到手再说。苏生如今想打主意才是对的，要是苏生敢不打这个主意，它肯定是要发火的。
    “好，那就找机会见识见识，若是可以的话......”
    当苏生打定了主意要见见此人的时候，君北望依然还在质疑琉璃海，只听他继续道“就算有这位辉耀老祖的加入，我们这边的力量还是太单薄了点。不提其它的事，单就琉璃宗的护宗禁制，凭我们这么多人再加上那位老祖，也未必攻得破。”
    君北望本身也是个非常善于利用护宗禁制的人，很清楚这东西的威力，若是不先解决这个问题，这一战依然没法打。
    “哈哈，君长老，这个你不用担心，我琉璃宗的护宗禁制，本就是老祖当年一手创建的，他老人家手上，也留了一道护宗禁制的控制，只要唤醒了老祖，根本不用担心宗门禁制的事。到时候，大家可以直接杀进去，跟那些叛徒正面斗一场。”琉璃海道
    “哦。”君北望的神色这才缓和一些，道“如此说来，此战的关键，就是那位老祖了。”
    “不错，只要老祖出手，这事我们就已经胜券在握了。之后，再想办法让宗主脱困，来个里应外合，必定将这些叛徒一举铲除。”说到最后，琉璃海的气势也浑然一变，变得杀气腾腾。
    “杀了这些叛徒，一个不留。”“为死在这群叛徒手里的三长老、四长老报仇。”“杀了这群叛逆，光复我琉璃宗。”“光复琉璃宗。”
    受琉璃海的影响，琉璃宗的人也都兴奋了起来，对这一战也重燃了信心。
    师尊和君北望互相看了看，面上依然带着几分凝重，事情确实多了不少转机，但要说一定能胜，其实真说不准。
    可没有绝对的胜算也正常，照样可以动手一搏，想等有了绝对的胜算才动手，怕是得把整个灵剑宗拉来才行，但那是不可能的，灵剑宗如今也在加强防备，时刻警惕山火氏再次侵犯，上次那一战，那四家损失如此惨重，暗中也在盯着灵剑宗的一举一动，为报仇寻找机会。
    为此，灵剑宗此次派出这二人，也是在暗地里悄悄进行，为的是不让太多人知道。
    说回胜算的事，当初，灵剑宗那一战，事前，也没人能料到最后的结果会是一场大胜，万天涯其实也做好了死伤惨重的准备。
    所以说，单有胜算还不够，反正，有了辉耀老祖之后倒是可以搏一搏了，只是胜负未知而已。他们二人被派来的时候，也已经有了心理准备，只要情况不恶化到一点机会没有，他们自当全力相助一把。
    之前，没有琉璃辉耀的时候，真是一点机会都没有，完全就是上去送死的，为此，君北望的话才说得那么直白。没有一丁点机会，谁愿意上去当炮灰？他们是来助战的，不是来送死的。
    “诸位，那接下来，我们便商议一下具体应对的事吧。”琉璃海又道
    “大长老，这事你来安排就行，我们都听你的。”众人都道
    “好，那老夫就来说说......”接下来，琉璃海便将自己早先的谋划一一说了。
    进入琉璃宗之后，众人便马上朝后山开拔。而后，想办法与辉耀老祖接上头。到那时，大家便能穿越禁制，直面以副宗主为首的那帮人了。
    真正的战斗，也会在那时打响。
    由于人数方便确实处于劣势，琉璃海的安排基本是个一对一的场面。
    由辉耀老祖对付副宗主；琉璃海自己则去对付与副宗主一伙的二长老琉璃长胜；五长老、八长老二人对应对面的六长老、七长老。
    师尊和君北望，则去对付拜火宗那两位长老，火树、银花。
    高层战力好歹还能一对一，而到了器灵期，情况就急转直下了，完全是个一对二的局面。
    基本上，每一位器灵期弟子，琉璃海都做了非常具体的安排，包括被他赶出去的徒弟琉璃克。这些人的任务，并不是一对二，而是一拖二，尽量拖住对方。
    由于器灵期处于绝对的弱势，只能想办法拖延一番了，拖到幻灵期决出胜负来。
    至于另外百数名丹灵期子弟，琉璃海的安排更保守，不但得想办法拖，还得随时准备逃命，绝不可冒进。不说丹灵期的人数，宗门那边绝对碾压他们。
    这种层次的大战，丹灵期弟子很容易死伤惨重，一旦对这些人要求太高，很容易出现大量的死亡。这些人虽然暂时弱了点，但都是琉璃宗未来的希望，葬送他们必然会影响琉璃宗未来数百年的气运。
    反正他也不指望这些人能影响战局，只要能给对方适当捣捣乱就够了，保命才是最主要的。
    ......
    大多数的事情都安排妥当了，但唯独一件事，琉璃海一直没提，那便是如何营救原琉璃宗宗主琉璃若光的事。
    此时，老头的目光也从冰雕之上转移到了千离身上，随后又看了看苏生。
    这事，他原本是准备交给千离一个人去办的。但是，当苏生意外带着一群人出现之后，他也适当做了一些调整。
    “苏小友，这营救宗主的事，我想让你与芊芊一同前往，不知你意下如何？”
    闻言，千离顿时满怀期待地望向了苏生，六师兄若能同行，她的信心也会大增。
    “当然没问题。”苏生斩钉截铁地道 
第一千六百九十七章 调整 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “六师兄，多谢你，只要这次能救出父亲，我什么......”千离感激不已
    “咋们师兄妹之间，不说这些多余的话，你的事就是我的事。”苏生道
    “七师姐，我也陪你一起去吧。”南江月这时也站出来道，反正琉璃海也没给她安排其它任务，不单是她，苏生这伙人暂时都没有，小羽、无伤
    “好，我们三人一起去救我父亲。”千离越发高兴不已，眼中满是激动
    回想起那些过往的事，三人这一路走来，共同面对了那么多的危险，但只要三人齐心，最后都一一化解了。这一次，相信师兄妹三人联手，也绝对能成。
    先前还一脸绝望的千离，这会已经有了十足的把握，恨不得马上插翅飞往琉璃宗。
    眼看这三人自己聚到了一起，琉璃海也笑着道“既然如此，那就由苏小友领着你们所有人一起，陪千离走一趟吧。”
    琉璃海这番话不单是对苏生、千离、南江月三人而言，其中也包括了小羽和无伤。
    他的意思，那位守护幽暗本源的高手，也由苏生这伙人自行解决。
    此时的苏生，却是眉头微微一皱。虽说，琉璃海的谋划，与他一开始的打算，可谓是不谋而合，但在得知那位暗护法杀不死之后，他已经改变主意了。
    此时的他，已经不希望无伤对上那位暗护法了。为了不暴露身份，还必须避免这一点。
    “海大长老，去救宗主我没问题，但有个地方，您老得适当做些调整才行。”苏生道
    “哦，什么地方？你且说说看。”琉璃海敛起了笑意，也严肃了许多
    这个方案，是他反复深思熟虑过的，其中也包含了他对苏生极大的期许，希望他能接下此事。而一旦苏生接不下此事，势必会影响整个计划，对于人数不占优势的他们而言，这可不是什么好事。
    “我的意思，进去的人不能太多，必须先将里面那人引出来才行。一旦那人离开了，我们再进去救人也会轻松很多。”
    苏生又道“到时候，哪怕我一人下去都行，千离和小月，还有我身边这两位，都可以留在外面迎敌。”
    关于那里面的事，因为牵扯到幽暗本源，苏生不便与琉璃海解释太多，但有一点很明确，必须尽量让那位护法和幽暗本源分开才行。
    按照山火幻蝶的估计，对方若是想掌控琉璃宗，很可能已经带了一部分本源之力来这里。
    拥有本源之力的暗护法，实力无疑会再次上升一个层次，这就跟有了镇宗杀器‘灭世剑’在手的万天涯一样，人挡杀人、佛挡杀佛。
    这一点，木灵也反复提醒过他，若是今后与这帮人战斗，要尽量将它们分开。
    对方有本源之力在手，自己带再多的人进去，都于事无补，反倒是他还得分心兼顾其他人。所以，必须先想办法把人引出来。
    一旦对方离开了，也方便自己收取这东西，这幽暗本源今后就是他提升实力的养料了，这样的好东西自然不能放过。
    这个时候，没人干扰自己反而更好。为此，苏生宁愿一个人下去救人。
    “你一人足矣？据老夫所知，那黑雾很是诡异，一般人很容易迷失在其中，绝不可掉以轻心。”琉璃海试图提醒苏生这事没他想的那么简单
    “我有办法对付此物，海大长老无需担心。”苏生道，他最不怕的就是这东西，反而多多益善
    “六师兄，还是我陪你一起进去吧，除了那黑雾之外，里面也有我琉璃宗布下的不少禁制，需要有人配合你解除。”千离道
    “好，那你陪我一起吧。”
    “师兄，那我呢？”南江月顿时不高兴了，刚刚还说好了三人一起的，苏生转眼就准备单干了
    “小月，你愿意跟着也行。不过，我得事先申明，那里面可没架打，你留在外面还能找个人动动手，你可想好了。”苏生知道这丫头完全是想去凑热闹的，其实没必要
    “这样啊！那我就不去了，我还是留在外面吧。”一听说没有架可打，南江月果然就没了兴趣，她这会光想找人试试她的新兵器，不能揍人就没意思了
    “小羽，你跟无伤也留在外面迎敌吧。”苏生又道
    “好。”小羽当即应道，无伤也微微点了点头
    “就你们二人，当真有把握？”琉璃海还是不太放心
    “大长老，只要你将里面那人引出来，我就有绝对的把握。”苏生道
    见苏生底气十足，琉璃海这才道“好，既是如此，容老夫再想想。”
    “海大长老，关于这事，其实我有一个提议，您老不妨考虑考虑。”苏生接着又道“里面那人的实力，很可能还在你之上，现如今，怕是也只有辉耀老祖能对付了。”
    原本，苏生是想让琉璃海迎战的，但辉耀老祖的实力明显更强，还是他上比较保险，万一琉璃海没缠住那人，自己就麻烦了。
    听完苏生的建议，琉璃海并没有急着回应，而是继续低头沉思。
    半晌，他才转向了苏生的师尊百常平“常平老弟，若是想老祖腾出手来的话，我就得亲自去应付副宗主了。到时候，我琉璃宗二长老，就得由你来应付了。”
    之前的安排是由辉耀老祖对付副宗主，琉璃海应付二长老，师尊跟君北望联手对付拜火宗的两位长老。
    “好，就让我会会长胜老弟吧。”师尊笑着答应道
    琉璃宗二长老，琉璃长胜，对灵剑宗二长老，百常平。二人都是各宗的二长老，较量一番似乎也不错。
    “那拜火宗的两位长老，就只能由这位......”琉璃海这时又看向了无伤
    不等琉璃海说完，小羽却抢先一步道“我可以跟君北望大执事联手对付那二人。”
    “你？”琉璃海一惊，又道“那两位可是幻灵期的实力，这位小友可有把握？”
    “我当然知道他们的实力，放心吧。”小羽学着苏生的样子昂头挺胸道
    “哦，这一位也有幻灵期的实力！”琉璃海吃惊地看着小羽 
第一千六百九十八章 有事交待 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    琉璃海连带着周围众人，几乎也都吃了一惊，由于小羽的气息一直内敛着，加之它又是苏生的孪生兄弟，大家习惯性地都认为，它的修为肯定在苏生之下，却没想到，它开口就要跟幻灵期的长老战斗。
    “小羽，你可真有把握？”苏生其实也吃了一惊，小羽突破五阶之后，战力如何，他也摸不准，没有亲眼见过，也不敢说完全放心
    “有把握。”小羽道
    “行，那你就试试吧。到时候，无伤也会在一旁盯着，万一不行，也不要强来。”苏生道
    “大哥，你放心吧，我不会有事的。”
    听闻小羽那信誓旦旦的语气，倒是让苏生都很好奇，这家伙突破五阶之后，实力到底都提升了多少。
    “好，那就由你跟大执事联手。”苏生转而又笑看了君北望一眼“大执事，我这位兄弟就有劳你照应一番了。”
    “苏生，这位真是你的孪生兄弟？”君北望有些不可置信地望着几乎一模一样的二人
    按说，苏生已经够逆天的了，这突然冒出来一个兄弟，居然比他更逆天，他实在想不通。
    “如假包换，不然怎么可能长得一模一样。”苏生笑道
    一旁的南江月直接在心底给了苏生一个白眼，这里最清楚苏生底细的就是她了。
    千离通过南江月已经知道了小羽的底细，但对于小羽的实力，她则完全不清楚，又觉得似乎不可能，小羽怎会有如此实力？在灵剑宗的时候，小羽一直不声不响的，存在感也不是很强，怎会有如此脱变？
    但南江月之前又特意提醒过她，说过小羽实力出众的事。
    “若是你这位兄弟足以应付一位幻灵期长老的话，那这一位......”琉璃海依然没有放弃打无伤的主意
    苏生忙道“海大长老，至于无伤这边，就暂时不安排了吧。之后，说不准会遇到各种意外，无伤便留在一旁随机应变吧，若是有什么突发状况，它再适时出手也不迟。”
    无伤能不出手最好，另外，它还得重点关照小羽和南江月，避免这二人出现意外。
    “也好，就按你说的办。”琉璃海应了苏生的建议，不是他真没安排，而是没办法，他也看出来了，无伤似乎只对苏生两兄弟有所回应，其他人它都是一脸的不屑。
    当苏生这边的人都安排好之后，事情基本就算是定了下来。
    “接下来，大家好好休整一晚，明日一早，我们出发。”之前一路奔波，大家都有些疲惫，动手之前也得先养足精神才行。
    “五长老、八长老，你们亲自去安排吧。”“是，大家都随我来。”
    “苏小友，你与千离留下。”在其他人陆续离开的时候，琉璃海却将苏生和千离叫住了。
    ......
    待到殿内只剩下三人时，苏生先一步开口道“大长老可是有什么要交待？”特意留下他们二人肯定不会是为了叙旧。
    “大长老，是不是关于我父亲的事。”千离则问道
    “不错，确实跟此事有关。来，你们二人先坐。”三人相向而坐了下来。
    “苏小友，如今这里也没外人，你跟老夫说句实话，你觉得此战胜算几何？”琉璃海试探着问了一句
    “最多一半吧。”苏生接着又补了一句“前提必须是辉耀老祖不但人安好，实力也必须完好才行。否则，可就难说了。”
    “哈哈，苏小友，一看你就是那种经历过生死历练之人，诚如你所言，胜算最多也就一半，或许还没有。”琉璃海怅然一笑道
    闻言，千离顿时面露忧色，苏生却是反问道“大长老为何单独跟我们说这些？”
    这话对方之前怎么不当着其他人的面说？按说，对方也不该对他们二人说这些才对，这样的话，一般只能徒增担忧，千离已经开始了。
    “有些话，老夫只能对明白人说，比如小友你这样的。”琉璃海道
    苏生是有过历练的人，琉璃海一看便知。可以说，从头到尾，琉璃海的鸡血几乎没影响到苏生，单就这份定力而言，你跟他说什么其实都没关系。
    “大长老有话就直说吧。”
    “好，老夫就长话短说了。”琉璃海接着便道“如今的情形，胜算只能说一半一半，谁也不敢说有绝对的把握，但老夫手里已经没有可用的东西了。”
    “现如今，唯一的转机已经在你们手里了。”
    由于琉璃海说这话的时候，始终盯着苏生，盯得他心里有些发毛，这老头是不是已经发现了无伤的底细。
    琉璃海又道“你们能否唤醒宗主，才是这一战真正的转机。”
    苏生暗自松了口气，原来对方不是指无伤。同时，他也完全明白了，为何琉璃海要跟他们实话实说了。
    “我一定会救出父亲的。”千离郑重道
    “大长老，只要你们能将里面那人引出来，我觉得问题不大。”苏生则道
    “好，有你们这番话，我就放心了。”琉璃海笑了笑又道“另外，也希望你们二人能够速战速决，只要宗主出面，必能稳定大局，这样一来，我琉璃宗也能少一些死伤。”
    “我们自当尽力。”
    “哎！说实话，若非迫不得已，这一战，老夫是真不想打，说到底，他们都是我琉璃宗子弟。”琉璃海忽然又是一声长叹
    “大长老，其实，我一直有些不明白，为何副宗主要谋害我父亲，难道我父亲对他不够好吗？”千离忽然问道
    “说实话，老夫到如今也想不明白。”琉璃海摇了摇头，又道“明天一战，老夫定要当面问问他。”
    ......
    入夜，与苏生这群人相隔不远的琉璃宗第二峰之上，一位身穿华服、头束高冠、气宇轩昂的中年男子，迎风立于宗门大殿前，远眺夜幕下的苍穹。
    狂风拂面，中年人的情绪也跟着一起涌动，不久之前，一道传信落在了他的手里。
    “琉璃海行动了。”短短几个字，却像一块巨石一样，压在他的心头。
    此人正是琉璃宗原副宗主，琉璃鸿源。不过，现如今，他已经自诩为琉璃宗宗主了。 
第一千六百九十九章 对方的依仗 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽然现在已经分道扬镳了，但是当年，琉璃鸿源也跟琉璃海共事过很长时间，很清楚这位大长老的手段，没有把握的事，对方是绝对不会干的。
    一旦动了，也就说明对方有把握了。只是，对方的依仗究竟是什么？
    思绪纷飞时，一位白发老者，忽然出现在琉璃鸿源身侧，此人正是投靠了他的二长老，琉璃长胜。
    定睛一看，琉璃长胜手里还抓着一个半死不活的人。
    “宗主，叛徒找到了，就是此人。武道殿的执事，夏子慕。”说完随手就将夏子慕的身体重重扔在了地面。
    此时的夏子慕，依然还戴着之前时的那副面具，但已经被鲜血染红了。
    “咳咳......”被重重摔在地上的夏子慕，直接从昏迷中痛醒，又咳出了不少鲜血，气息十分萎靡
    “居然是你，我对你一直非常信任，为何要背叛我？”
    “咳咳......”夏子慕继续咳血
    等不到回应的琉璃鸿源继续道“我记得，当初琉璃若光要赐你琉璃姓氏的时候，还被你当面回绝。为此，我一直十分看重你，为何你今日却要投靠大势已去的他。”
    琉璃宗的人大多数复姓琉璃，但其实琉璃本族的人并不多，很多都是被赐姓的。
    就连这位现任宗主琉璃鸿源，其实也是被赐姓的，他原名许鸿源，而不是琉璃鸿源。
    一旦接受赐姓，也意味着你会更受宗门高层器重，琉璃鸿源之所以能成为琉璃宗的副宗主，这也是其中原因之一。若是他当初没有接受这份赏赐，或许现在只是一位执事也说不定。
    但并非所有人都愿意接受赐姓，这位夏子慕便是，也因此，琉璃鸿源十分欣赏他，认为他跟原宗主不是一条心，可以好好培养一番，为他所用。
    “咳咳......”再次吐出几口淤血之后，夏子慕也顺手将面具摘了下来，直面琉璃鸿源道“副宗主，真正背叛宗门的人是你，我夏子慕誓死都效忠琉璃宗，何来背叛一说。”
    “现如今，我就是琉璃宗宗主，你背叛我，就是背叛琉璃宗。”琉璃鸿源冷喝着道
    “琉璃鸿源，我曾经对你也十分尊重，你若想成为宗主，大可跟原宗主正面较量一场，不管输赢，我都会全力支持你，但你错在不该引狼入室，让外人介入我琉璃宗的事。”夏子慕道
    “放肆，宗主的谋划，岂是你这种人能懂的。”二长老直接就给了夏子慕一脚，免得他再继续说下去
    “咳咳......”夏子慕顿时一句话都说出来了，只剩下吐血的份
    眼看这家伙已经快没气了，琉璃长胜道“宗主，这种叛徒已经没必要再跟他多说了，直接杀了便是。”
    琉璃鸿源却挥手阻止了他，道“不急，等琉璃海来了，我要当着他们的面亲自动手，好让所有人明白，叛徒是个什么下场。”
    琉璃鸿源又问道“暗子那边，还有什么消息传来吗？”
    不单单大长老在他这边安插了暗探，他在那边同样也有，这也是为何，夏子慕的身份会被识破。
    但识破夏子慕是不够的，琉璃鸿源最想知道的，还是琉璃海手中到底有什么依仗。
    “宗主，我正想跟您说这个事，刚刚，那边急报传来说，辉耀老祖没死，就在后山那一带闭关。明天一早，琉璃海会带人直接前往后山迎接老祖出关。”
    “什么，辉耀老祖，此人还活着吗？”琉璃鸿源一惊
    “我也觉得不可能，已经数千年没见过老祖了，按说早该死了，但说这话的人是琉璃海，这老东西一般倒也不会胡说，会不会老祖真的活着？”琉璃长胜也是老一辈的人，也曾亲眼见过老祖，心中难免有些忌讳，也全部显现在脸上
    “原来这就是琉璃海的依仗！”琉璃鸿源也望向了那第三座主峰“这老家伙藏得可够深的，居然现在才说出来。”
    若是早些知道这事，他也可以早点谋划一番，但现在已经来不及了。
    “据说，老祖手里还掌控了护宗大阵的控制之法，一旦他们跟老祖接上头，事情可能真不太妙了。”
    琉璃长胜越说越是担忧，面色也越发难看起来，但琉璃鸿源在知道这一切之后，神色却是渐渐稳定了下来，可见此人定力极佳。
    “二长老，你不用担心，先不说那老狐狸是不是在诈我们，为的是让我们自乱阵脚。就算辉耀老祖真没死，打开禁制让他们进来，他们也掀不起什么大浪来。”
    “就凭他们从灵剑宗请来的那几人，还不足以扭转战局，就让他们去唤醒辉耀老祖吧。到时候，我正好来个一网打尽。”
    之前，暗探已经将师尊、君北望、苏生等人的消息传了回来。
    “这一战之后，我看还有谁敢不服我。”
    清楚了对方的后手之后，琉璃鸿源反倒是不担心了，接下来，他正好谋划一下，怎么彻底解决这帮人。
    “接下来，我要去见见山火氏那位护法，你去把所有人收拢到一起。明天，我要堂堂正正打败他们，好让宗门弟子看看，谁才有资格成为琉璃宗真正的宗主。”
    “是，宗主。”琉璃长胜也一扫脸上的阴霾，振奋了不少
    真正的主心骨琉璃鸿源不乱，琉璃长胜顿觉没什么好怕的。
    ......
    真正看到琉璃宗的样子时，苏生也惊呼了一声，忍不住为她的美丽而惊叹。
    昨日，五长老以冰雕呈现的琉璃宗，已经十分惊艳了。但真正见到琉璃宗的样子，你会发现，它比那座冰雕更加美轮美奂。
    灵剑宗总是一派古色古香、仙气渺渺的景象；万毒教则山水相连、碧波浩渺；这琉璃宗的景象则是五彩斑斓、琉璃璀璨，晨辉闪耀之下的琉璃宗，每一座建筑都在发光发彩，看上去十分魔幻，宛如一个魔幻世界。
    如此美轮美奂的琉璃宗，怕是无人不向往，也难怪千离一直心心念念着复宗的事。
    此刻，多年未归的千离，眼中也闪烁着晶莹之色，那是泪水被五彩斑斓的宫殿映衬所致。 
第一千七百章 等候多时 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好美啊！”南江月由衷地赞叹道，她也是第一次见到这么魔幻的地方
    “确实很美，千离姐原来一直住在这样的地方吗！”小羽也瞪大了眼睛
    “小月、小羽，等回了宗门，我带你们去我常住的地方看看，那里更漂亮。”千离不禁笑道，回想起自己梦中的宫殿，她的心也是无限向往
    “七师姐，我要在琉璃宗好好住上一阵子。”南江月又道
    “呵呵，你想住多久都行，这里以后就是你的家了。”千离道
    “千离，你们琉璃宗绝对是个财大气粗的主，以琉璃晶这种材料来建整个宗门，还真是头一回见，就是有点太浪费了。”苏生忽然想起来了，眼前所见的这些，其实都是以一种特殊的晶矿打造而成的，这东西价值还不菲，不但可以拿来炼器，也可以帮助修练
    “师兄，你能不能别这么俗气！”南江月顿觉苏生的话破坏了这里的...呃...美感
    “死丫头，你不懂！”苏生直接白了她一眼，美不美什么的，都只是一时的，实用才是最重要的。
    这么多的琉璃晶，若是全部炼制成兵器，绝对是一个天文数字。
    千离只是笑笑，并不觉得苏生的话有什么不对，打这个主意的，苏生也不是第一个。
    ......一行人就这么闲聊着踏足了琉璃宗的地盘，一路上也没有受到任何阻拦，顺利得都有些出乎苏生的意料。
    唯一让他不爽的，还是自己人，总有一人拿阴冷的目光一路盯着他，就是琉璃海那位弟子琉璃克。
    每次师兄妹三人说话，他都会恶狠狠地盯苏生一眼。但这家伙被琉璃海教训一顿之后，倒也学乖了，没敢再对着苏生放肆。
    要是没有他，这一路倒是跟游山玩水一般，十分惬意。不过，能惬意得起来的也就只有苏生了，琉璃宗的人，大多都很严肃。
    “从这里上到最顶就是后山了，大家直接飞上去吧。”众人这会已经来到了第三座主峰的上脚下
    “老夫先上去，大家都警惕点，对方或许早已布下了陷阱。”琉璃海事先士卒先一步蹿了上去，紧接着便是师尊等几位长老，而后便是苏生这群器灵期，丹灵期的那些人则是由器灵期带着。
    本以为上山的时候多少会遇到一些阻拦，但依然很顺利，直到众人都来到了峰顶，还是一点事都没有。
    “琉璃海，我等你多时了。”远远一个洪亮的声音传来
    第二峰与第三峰之间，隔着一道近千丈宽的悬崖，但这点距离，影响不了真正的高手。
    开口说话之人，正是位于第二峰的琉璃鸿源，他正盯着这边的一举一动，也看到了为首的琉璃海。
    当苏生来到峰顶之后，在千离的指引下，他也将对面那些人认了个遍，尤其是那位琉璃鸿源。此人给他的感觉，完全是个枭雄式的人物，作为对手，看面相也会给人不小的压力。
    后面上来的琉璃宗弟子，面对此人时，精神明显都紧张了不少。
    琉璃宗副宗主，琉璃鸿源，绝对是个杀伐果断的主，风头曾经一度胜过了真正的宗主琉璃若光。
    “琉璃鸿源，看来你也明白，这一天迟早会来的。”琉璃海只身一人向前跨出，立于虚空之中，又将拐杖柱于身前，平视着对面
    看似平平淡淡的一句话，但琉璃海的气场，丝毫不输对面。隐隐像是在告诫对方，那些原本不属于你的东西，即便你夺走了，迟早有一天也会被人取回的。
    “琉璃海，别说我不给你机会，我将这后山让给你，有什么招式，你就使出来吧。等你准备好了，我们再光明正大战一场，也好让你明白，你所做的一切，不过是徒劳。”
    琉璃鸿源的气势，始终透着一股居高临下之感，仿佛所有一切尽在他的掌控之中。
    “胜负现在还言之过早。”琉璃海则平静无波，让人有种摸不透的感觉
    琉璃海又道“在此之前，有些话老夫还是要事先申明，这一战一旦打起来，死伤的都是我琉璃宗弟子，不到万不得已，老夫也不想打这一场。”
    “琉璃鸿源，你心中若是还念及一点琉璃宗的情义，老夫先跟你约法三章，如何？”
    “怎么个约法三章？”琉璃鸿源道
    “第一，所有丹灵期以下的弟子，都不参战，如何？”琉璃海道
    琉璃鸿源不置可否，问“第二呢？”
    “你若是答应了第一条，我再提第二条，若是你不答应，我提其它的也没有任何意义。”琉璃海道
    “宗主，不要上这老狐狸的当。”二长老琉璃长胜开口道
    一旦答应了，琉璃海明显会占很大的便宜，宗内丹灵期弟子可是数倍于对方，再借助宗内禁制，丹灵期甚至可以发挥出器灵期的实力。
    “好，我可以答应这一点，丹灵期以下的弟子不用参战。”琉璃鸿源道
    “好，有魄力。虽说如今已是敌非友，但老夫曾经欣赏的那个年轻人，气势尚在。”琉璃海也不吝夸奖了一番
    琉璃海这番话里有没有阴谋，确实有，但主要还是不想伤及太多普通弟子。对方能答应，也当得起他一句夸奖。
    “那我们先让丹灵期的弟子都退下吧！”“行，都退下吧！”双方各自都让丹灵期弟子退到了远处
    “现在可以说第二条了吧。”琉璃鸿源冷冷道
    “这第二条嘛，你将若光放出来，你我双方都不借助任何外力，痛痛快快战一场。若是你胜了，老夫便带人归顺于你，若是你败了，你还做你的副宗主，一切不变，如何？”
    琉璃若光，琉璃宗原宗主，琉璃海的意思。是让对方先放了琉璃若光。之后，拜火宗的人不插手，灵剑宗的人也不插手。
    就由琉璃若光带着琉璃海等人，琉璃鸿源带着琉璃长胜等人痛快战一场。
    “老狐狸，你是不是太过异想天开了，还想让我们放人，你做梦！”琉璃长胜直接开骂道，这一点，绝对不能答应，眼下的局势，明明有利于自己，若是按照琉璃海所言，等于他们之前争取到的一切都付诸东流了 
第一千七百零一章 送你一件礼物 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “琉璃海，我现在想先听听你的第三条。”琉璃鸿源
    琉璃海这次也不卖关子了，道“这第三条，也是老夫最希望看到的，大家都回到一开始的位置上，你继续当你的副宗主，就当什么都没有发生过，我琉璃宗也免遭一次浩劫。”
    “不必说了，你后面两条我都不会答应的，你们还是请辉耀老祖出来一战吧！”琉璃鸿源道
    “看来，我身边也有你的人。”琉璃海一听就明白了，对方已经知道了辉耀老祖的事
    而这件事，他昨天才说出来的，不难猜到，他身边肯定有奸细。幸好，他也留了一手，最关键的事，他留到了昨天才说。
    琉璃海的目光也在身边众人里面扫视了一眼，虽然知道这一点，但他也无法确定是谁。
    “说起这事，琉璃海，我正好有一份见面礼要送给你。”琉璃鸿源这时却朝二长老使了个眼色
    很快，那位重伤垂死的夏子慕，便被带到了众人面前。
    大多数人看到夏子慕基本无动于衷，可五长老的脸色却是大变，连忙跟琉璃海耳语了几句，琉璃海的面色也微微一变。
    “琉璃海，他是你的人吧。送他上路之前，你可有什么话要交待他。”二长老琉璃长胜阴笑道
    “长胜，老夫也不瞒你，夏执事确实是老夫的人。”知道无法再隐瞒，琉璃海索性承认了，他接着又道“既然你们已经重伤了他，那接下来这一战，他什么也做不了，想杀他也没必要急于这一时。”琉璃海想保对方一命，但直接求对方放过，多半不可能，想着能暂缓一下此人的死期就行，一切等这一战之后再定
    到时候，他们若是胜了，自当全力救治对方；他们若是输了，大家一起玩完便是。
    “哼，这个叛徒，昨天就该死了，特地多留他一晚，就是要让你亲眼见见这一幕的。”
    言罢，琉璃长胜直接一掌拍在了夏子慕的天灵盖上，后者立马脑浆迸裂，一命呜呼。
    “住手。”五长老大声喝阻，但一切都是白费力气
    “混账！畜生！禽兽不如！叛逆！不杀光你们，天理难容！”
    此刻，禁制外的所有人，都气愤不已，也包括苏生。此人也就剩最后一口气了，何必急着下此杀手，还特意当着众人的面。
    再说了，大家原本还是同门，这同门相残的事，更是让人无法接受。
    这一幕，也将这边众人彻底激怒了，无论这是不是对方的目的，但眼睁睁看着这一幕，没有人会不怒，大家的杀意都在沸腾。
    就连琉璃海都无法做到完全平静，此人昨日还专程下山为他们送来情报，此前也一直在传递情报，绝对算是大功之人，今日却惨死在他们面前，大家却无能为力。
    “长胜，此人跟你也算有些交情，你怎么下得了手。”
    “哼！琉璃海你不必假惺惺的，对付叛徒，你只会比我更狠。”
    琉璃长胜又朝着身后的众人道“你们一个个都看清楚了，这就是叛徒的下场。”他的目的，不单是为了激怒琉璃海这些人，同时也是要杀鸡儆猴，震慑宗内那些心生鬼胎的家伙
    以副宗主为首的他们，虽然占据了琉璃宗，但时日尚短，还是有很多人向着琉璃海。
    “大长老，不必再跟这群禽兽多言了，尽快找到老祖，直接杀进去。”
    夏子慕一死，五长老已经怒不可遏，就等辉耀老祖出现，然后跟那帮人决一死战。
    “老夫已经在查探了。”琉璃海的神识，早就扩散出去了，只是尚未找到老祖而已
    不光琉璃海，其实，几位幻灵期的高手，早就在打探辉耀老祖的情况了。
    “木灵，找到那位辉耀老祖没？”苏生也把木灵这个小祖宗供出来了，若真如琉璃海所言，辉耀老祖还没死，以木灵的手段，肯定能最快找到他
    “臭小子，你怎么老想着偷懒。”木灵非常不爽
    “小祖宗，现在可不是闹小脾气的时候，我一会还得办别的事，得多留点精力才行。”
    大面积查探，对魂力的消耗也很恐怖，但苏生一会还得去营救那位被困的宗主，必须确保万无一失。
    “臭小子，别催了，已经在查了。”
    这座后山不算小，想深入查探的话，即便是木灵，也得花不少时间。
    “老祖宗，求求您老人家快出现吧！”“我琉璃宗被叛逆占据，需要您老出来主持大局。”“老祖宗，若是你能听到，就尽管出关吧。”
    此时，周围那些实力较弱的家伙，无奈之下，已经吼起来了，想以这种方式唤醒老祖。
    而当这一幕落在第二峰那些人眼中时，顿时成了被取笑的对象。
    “哼！辉耀老祖那个老不死的怕是早就死了吧。”
    “琉璃海果然是在诈我，幸好没上他的当，把守护禁制迁移到后山去。”
    “宗主，我们要不要直接杀出去。”
    “不必，不用急着拿下他们，反正要不了多久，这些人就对我构不成威胁了。”
    昨夜，他已经见过那位护法了，对方说了，再有几月的时间就差不多了。到时候，琉璃宗的镇宗大器就会归他掌控了。
    一旦他掌控了那东西，琉璃海这帮人加起来都不是他的对手。
    ......
    “小子，本灵可以肯定，没有人在此地闭关，那老家伙不在。”
    “什么？不在！”苏生顿时有些发蒙，对方可是最重要的人，现在所有人都在指望他的出现，他不在，这一战根本没法打
    “不会已经死了吧！”苏生又问“你有没有发现那老头的尸骨？”
    “也没有。”木灵非常肯定地道，这一点，它查探的时候就已经考虑到了，万一那老家伙挂了，肯定会留下尸骨在地底的，结果也没有
    “没有！难道他真的走了。”这种可能性也很大，毕竟都两百多年过去了
    “苏生，我觉得那老家伙多半是走了，一般这种老怪物闭关，都喜欢以百年为一个周期，时间一到就会挪个窝。”山火幻蝶也提醒道
    “完了！这一战没得打了。” 
第一千七百零二章 一齐出手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在苏生彻底无语的时候，琉璃宗那一大波丹灵期子弟，依然还在呼唤老祖的出现。
    而其余那些高手，这会都聚集到了琉璃海的周围。苏生通过木灵得到的结果，其余人其实也得到了。他们查探的或许没有木灵那么仔细，但结果却是一样的，没有发现任何人。
    “海老哥，万一辉耀老祖真不在这里，该怎么办？”师尊低声问道
    琉璃海看似面不改色，但手中的拐杖还是轻轻转动了一下。
    “老夫相信，老祖一定就在琉璃宗附近，就算老祖不在后山闭关，也会在附近某处。”
    “可现在的问题是，我们要如何找到他，若是他不出现，我们继续耗在这里没有任何意义。”君北望道
    “这样吧！大家随我一起攻击宗门的禁制，一旦触动禁制，那股震动必定会传递很远，老祖他老人家肯定会感应到。到时候，相信他自会出现。”琉璃海又道
    闻言，众人面面相觑了几眼，这似乎是个办法，但这个办法却有点蠢，徒手攻击禁制，只为了闹出点动静来。
    这种蠢事，众人之前想都没想过，也没有任何心里准备可言。
    只是，当前似乎也没有其它办法了。
    “好吧！那我们就一起出手，触动护宗禁制试试，看看能不能唤醒辉耀老祖。”这个时候撤退，众人也不甘心，来都来了，还是得搏一搏。
    “丹灵期弟子，全部退到远处去。器灵期以上的人，随我攻击护宗禁制，借此惊醒老祖。”
    众人联手的话，攻势必定很猛，同样，反震之力也会非常之大，实力低的那些人，未必承受得住反震的余波。
    此刻，大家也都明白了琉璃海的打算。
    “这跟预想的完全不一样。”苏生皱眉道
    “大哥，我们也出手吗？”小羽靠过来问道
    “没这个必要。”苏生并不看好这个办法，再说了，就他们这点实力，也闹不出什么动静来
    “苏生，我倒是很想试试，你们人类这个护宗禁制的威力如何。”无伤不知何时已经将陨星拳套戴在了手上，一幅跃跃欲试的样子，它想试试它的破空之力，能否击破这道屏障。
    “有兴趣的话，大可去试试看，不过，尽量别整出太大的动静就行。”难得无伤有这个雅兴，苏生也就没有阻拦它，只是不希望它闹腾太狠
    “大哥，我也想试试我新觉醒的一个能力。”小羽似乎也来了兴致。“去吧，去吧。”苏生大手一挥道，这两个家伙，纯粹就是想拿人家护宗禁制练练手的
    “师兄，你自己怎么不去？”南江月问道。“你不也没去，还好意思说我。”苏生则道
    “打这个乌龟壳没意思，我想打人。”南江月很是暴虐地道，打护宗禁制这种事，完全就是件吃力不讨好的事，打人才过瘾
    只可惜，敌人都缩在乌龟壳里，乌龟壳不破，她也只能干看着着急。
    虽然苏生和南江月在放水摸鱼，但其余人基本都响应了琉璃海的号召，开始攻击护宗屏障了。好在有小羽和无伤出手，他们二人倒也不用太愧疚。
    “轰轰轰~~~”连串的震响不断发出
    众人的攻势中，尤其以师尊和君北望的攻势最猛，二人都是以天地灵力汇聚出一把灵剑的形态，数丈宽大的灵剑，宛如一把垂天巨剑，刚刚成型就给了人不小的威慑。
    “轰隆~”巨剑落下时，发出的冲击也非常之大，但是，这足以击杀百数人的一剑，却并未击穿屏障。
    肉眼可见，在撞击发生的同时，无形的屏障也出现了一些波动，而后，便开始急速流转起来，似乎是为了分散那股撞击之力，一道道无形的涟漪朝周围扩散而去。
    很快，冲击就被完全化解了，屏障也恢复了原样。
    “看来我没上是对的。”看完这一幕，苏生无奈摇了摇头，幸好他没干这种蠢事，反正他去了也是白折腾，还是留点精力为之后打算吧
    对于这个结果，师尊和君北望本人同样一点都不意外，能被攻破才怪，他们的目的也只是为了弄出点动静来而已。
    与此同时，另外一边，琉璃宗的三位长老，直接聚集到了一起。看样子，他们似乎是准备联手发起攻势。
    苏生也马上转向了这三人，三位幻灵期联手，不知会爆发出何种威力来。
    就算这次是一轮游也没关系，能见识见识这些顶尖高手的手段，也算不虚此行了。
    只见三位长老将双掌都汇聚到了一起，忽然之间，后山这里的灵气，也开始朝三人掌心大量汇聚而去。
    三人联手之下，直接就引动了灵潮......长老就是长老，举手投足间的反响已经完全不同了。
    转眼之间，三人掌心便出现了一个极小的光点，虽然小，但十分之耀眼。随着三人不断地灌注灵力，小光点也开始逐步变大，最终形成了一轮小太阳。
    “这是......将灵力压缩到了极致吧！”苏生也感应到了这东西的威力，暗自有些心惊
    “苏生，这三人施展的是琉璃宗另外一道绝学，琉璃光耀诀。”山火幻蝶替苏生解了惑
    “琉璃光耀诀！跟之前那部金刚琉璃体，是不是同一个层面的东西？”苏生问
    “这一部肯定不如那一部，你看这三个老家伙联手施展的架势，一招都要酝酿这么长的时间，实战的时候，根本发挥不出来，也就这种情况之下能用用，意义不是特别大。”山火幻蝶道
    “这倒也是。”苏生道
    这会，三人手中的小太阳又大了一倍，将六只手掌完全覆盖住了，但三人依旧没有停顿，还在继续朝里面灌注灵力。
    虽说酝酿的时间确实有点长，但此时，即便相隔着一段距离，依然能感受到那个小太阳之内的力量有多惊人。若是，这轮小太阳落到自己身上，苏生毫不怀疑能把他轰得渣都不剩。
    面对这样的攻势，即便是幻灵期的长老，怕是也要退避三舍。 
第一千七百零三章 仅存的希望 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    师尊方才那一剑，在三人联手之下也相形见绌了。
    终于，小太阳的蓄势似乎是完成了，也被三人牵引着落向了对面。
    “轰隆隆~轰隆隆~”当耀阳撞击到无形的屏障时，顿时如烈日爆炸一般，刺目的光芒瞬间弥漫开来，让周围所有人的眼睛都睁不开。
    剧烈的冲击波，随之横扫而出，那股冲击力之大，第三峰上的古树，半数都被拦腰斩断了。
    苏生一把将南江月护在了身后，全力开启了器灵期的屏障抵挡，饶是如此，二人也被余波推着退了很长一段距离。幸好千离被送到了大后方，不然以她的实力，直面这股冲击真有可能受伤。
    回过头来一看，受到耀阳爆炸的冲击，大半个护宗禁制的形态，已经完全展现出来了。之前，师尊那一剑落下时，只能看到护宗屏障的一角而已，而这轮耀阳炸裂的威力，就要猛烈得多，将大半个禁制都炸出了原形。
    那一瞬间的震动，整个琉璃宗都为之晃动了一下。
    禁止之内，那些一直在看戏的众人，也都为之惊叹出声。
    “这三个老家伙居然练成了琉璃光耀诀！”“刚才那一下，我都以为禁制要破了。”“怎么可能？除非几十个琉璃海一同施展这一招，才有可能击破护宗禁制。”“不错，就凭他们三人，根本不可能。”“我琉璃宗的禁制，可是连通整座山的，再大的冲击力也可以吸收化解掉。”
    虚惊一场的众人，很快就发现，护宗禁制只是在受到冲击的一刹，出现了大面积的变形波动，而这不过是在卸力而已，当所有的冲击都传递走之后，屏障便再次消弭于无形，隐没于虚空之中了。
    除非力量大到一击击破，否则再多这样的攻势都无用，禁制会将所有力量全部传递走。
    “三位长老联手，也就泛起了一些涟漪而已。”外界，所有人都叹了口气，他们之前还期待着宗门禁制直接破裂的征兆出现。
    “看来......单靠我们这些人，怕是攻不破这个屏障了。”周围很多人也很快恢复了清醒
    “老祖呢？”大家再次将期望寄托到了老祖身上“现在只有老祖出马才有希望。”
    只可惜，即便刚才那样猛烈的冲击，依旧没看到老祖现身的影子。
    若是这种层次的震动，都无法唤醒老祖，那他们要怎么办？再来一次吗？
    当苏生将目光转向琉璃海三人时，发现三人的脸色都变得有些苍白，这应该是发出之前那一击的反噬吧。同样的攻势，不知道三人还能来几下？
    “琉璃海，没想到，你们连本宗的琉璃光耀诀也练成了。看来，为了今天这一战，你谋划了很久啊！”禁制内的琉璃鸿源，脸上带着淡淡的笑意“只可惜，你太小看了本宗的护宗禁制，终究是徒劳无功。”
    “琉璃鸿源，你少得意忘形，有本事，便出来与我等一战，缩在里面算什么本事。”五长老气道
    禁制内的琉璃长胜道“琉璃厄，你们有能耐就唤醒老祖，再让他老人家打开禁制便是，到时候，老夫自会亲手拿下你。”
    此刻，禁制之内的众人基本可以肯定，辉耀老祖绝对不在后山。琉璃海之前那么说，完全是在诈他们，目的不过是为了让他们放松对内门的防护。
    若是将护宗禁制的面积扩大到后山，防御势必会大降，没准真有可能被琉璃海击破。
    “琉璃宗的辉耀老祖，说实话，老夫还真想见见那个老不死的。”“哈哈，那个老不死的怕是早就入土为安了吧。”一位红脸老者和一位白脸老太婆你一言我一语地搭着话道，但言语之中尽是取笑之意
    这二人都位于禁制之内，山火幻蝶告诉过苏生，这二人就是拜火宗那两位长老，火树、银花，也是小羽和君北望接下来的对手。
    要对付这二人，山火幻蝶就提了一个建议，不要让她们联手就行，这二人是一对双修道侣，一旦联手，威力会暴增。
    “混账，你们二人算什么东西，敢羞辱我琉璃宗开山祖师，火子归田没教你们礼数吗！”八长老气愤不已，直接抬出了拜火宗的宗主
    这里的琉璃宗人，哪怕是对手，提到辉耀老祖，多少都会留点口德，但火树、银花二人完全就是一种羞辱的口吻。
    “哼！老娘的话有什么不对，难道那老家伙没死？有能耐，你让那老家伙现在出来，老娘给他磕头认错都行。”银花长老道
    “你......”众人也被她一句话顶得没了脾气
    两位长老转而又问琉璃海“大长老，老祖还是没有出现，现在怎么办？”
    琉璃海只有沉默以对，这事他本就有赌的成分。
    “琉璃海，你果然是在虚张声势，说什么老祖在后山闭关，简直是一派胡言，若是老祖真在此处闭关，也早该出关了。”琉璃长胜道
    “哼，这个老家伙，不过是想找借口引我们出去跟他厮杀而已。”六长老也道
    ......
    “小羽、无伤，你们都回来吧！别在那瞎折腾了，怕是一会就得撤了。”
    就当前这个局势，苏生自觉除了撤退之外，似乎也没有别的路子可以走了。辉耀老祖不出现，这一战就没法打，这事一开始就定下来过了。
    “大哥，都到门口了，我们不攻进去吗？”小羽一回来便道
    “我倒是想！只可惜那位辉耀老祖没出现，谁也拿禁制没辙。”苏生无奈道
    “嘿嘿，大哥，你要是真想杀进去，我还真有办法。”小羽忽然笑道
    “小羽，你现在怎么变得跟小月一样了，开始学会说胡话了。”苏生打趣一笑
    “师兄，你骂谁胡说呢？你才说胡话。”南江月直接瞪了苏生一眼
    “好了，都不说了，大敌当前，让人看笑话。”苏生这会可不想吵
    “大哥，我是说真的，我真有办法突破这层禁制。”小羽却又忍不住道
    “苏生，我跟少主联手，确实可以穿透这道屏障的，少主没有胡说。”无伤忽然开口道 
第一千七百零四章 禁忌之雷 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一听无伤也这么说，苏生顿时一愣“你们真的可以击破这道屏障？”无伤实力确实不错，但也不至于达到这种层次。
    “小羽，你是说真的？”南江月此时也是一脸惊讶，她刚刚也当小羽在说笑，只是苏生那个比方惹毛了她
    “大哥，我突破五阶之后，又诞生了一个新的能力，你看！”说着，小羽也探出手来，一股紫金色的雷霆之力，便在它手中酝酿而出“你不妨试试我这禁忌之雷的威力如何。”
    说着，小羽又将手掌伸到了苏生面前，那意思，再明显不过，让苏生主动被雷一下。
    “禁忌之雷！”一听就不是什么好东西，苏生便没有急着找雷，眼睛马上就瞄向了一旁的南江月，道“小月，我把这个机会让给你，你来试试看。”
    “想害我！没门！你自己试去！”南江月恶狠狠地等着苏生，她又不傻
    “死丫头！我是说，拿你那杠雷鹰啸灭枪出来试试，那玩意儿内部也蕴藏着巨大的雷霆之力，正好可以互通试试。”苏生则道
    “这样啊！”一听有机会试试手中的雷枪，南江月这才有了几分兴致，她一直就想试试长枪的潜力。
    想了想，觉得不会有什么大问题，她便真的拿长枪去触碰小羽手中的禁忌之雷。
    她却不知道，苏生这会却是下意识往后退了一些，脸上也泛起了坏笑。
    “啊！”枪锋稍一触及，一丝紫金色的雷霆便窜入了南江月体内，南江月一声尖叫，整个人直接就僵住了
    由于大家现在都是浮空状态，她这浑身一僵，也就无法发力了，整个人就开始往下掉。
    好在苏生就在她身后，一直就在等着这种突发状况，手一抄就抓住了她，没让她真掉下去。
    像提东西一样地拎住南江月之后，苏生不由笑问道“小羽，小月这是怎么了？我看她好像全身麻痹了一样。”
    “对，小月姐就是浑身麻痹了，我这禁忌之雷，可以禁锢她身上的灵力，让她短暂地失去修为。”小羽也解释道
    就在小羽这话说完的时候，南江月也就恢复了过来，又从苏生手里挣脱。
    “师兄，你死定了。”一挣脱，这丫头就要跟苏生拼命，她这完全是被苏生给坑了。
    “别闹，刚才可是我救的你，不然你就惨了。”苏生则道
    “要不是你害我，我怎么会遇险。”南江月道
    “呵呵，死丫头，多好的体验，又没多大事，就是浑身麻痹了一下。以后，再遇到这种事，你就知道如何应对了。”苏生无耻地笑着解释道，让南江月去尝试，本来就是要看看她被雷的反应，南江月试雷的一幕，也非常准确地传达了他想要的一切，苏生很满意
    “哼！这笔仇我记住了，我迟早要报的。”南江月咬牙切齿地道
    “咋不闹了，好不好，回头我赔你点别的，说正事了！”先拿话打发一下，反正这丫头也不记事，过去了就忘了
    经过南江月这么一试，苏生也基本明白了，对着小羽问道“小羽，你这股雷霆之力，莫非还能禁锢住护宗禁制上的灵力不成？”
    “对，方才，我特意取了一小块区域，先禁锢住它。然后，我再让无伤出手，一旦无法卸力，无伤的攻势可以直接洞穿禁制上的一小片区域，人也可以直接穿过去。”小羽解释道，无伤也马上跟着点了点头
    “哦！还可以这样！”苏生听得眼前一亮
    “太好了，那不就可以直接杀进去了吗？”南江月一听也很是高兴，被雷的事也被她忘了一小半
    “对了，小羽，这事被里面的人发现了吗？”苏生又问
    “没有，方才我跟无伤尝试之时，那三人的一击正好落在屏障上，所以，没人发现我们，而且，一旦我撤回这禁忌之雷，屏障很快就复原了。”小羽道
    “好，没人发现就好。”苏生又提醒道“小月，你暂时也不要对外说出去。”
    “怎么？为什么不说，师兄，你不想帮七师姐救父亲吗？我们干嘛不借小羽这个能力，直接冲进去。”南江月问
    “当然要帮，只是，容我好好想想这事怎么办合适。”苏生道
    “师兄，有什么好想，都到人家大门口了，肯定要杀个痛快的。”南江月道
    “没你想的那么简单，就这么冲进去，毫无准备之下，完全就是找死。”苏生道
    辉耀老祖没有出现，自己这一方就等于缺失了一个顶级战力，战力马上就有些不足了。另外，辉耀老祖手里还有禁制的掌控之法，这也是一大助力。
    就现在这个情况，冲进去也不讨好。
    经过半晌的思索之后，苏生的眼神也再次坚定了下来，道“小月，你去把千离带过来，我去跟大长老说这事。”
    “嘿嘿，好，我们一起进去杀个痛快。”南江月一听就明白了，苏生这是要大干一场，连忙御剑向着后山去了，千离修为才丹灵期，之前也退到后方去了
    “小羽、无伤，我们去见琉璃海。”
    ......
    此时的琉璃海，正在焦头烂额之际，他很想一战，却又无可奈何，三人刚才的联手一击，可谓是他最后的希望，也破灭了。
    依目前的情形来看，即便他们联手再多次，得到的结果也是一样的。
    “海老哥，老祖若是不出现，这一战怕是希望不大。”师尊也停了手，话语里隐隐也有提醒后者撤退的意思
    “海大长老，撤吧！屏障不除，哪怕我们耗尽所有灵力也没用。”君北望道
    五长老、八长老一声不吭，但满脸都是不甘，不甘心就这么走了，但不走又能怎样？
    “哎！我们这一走，怕是永远都回不来了。”琉璃海一声叹息
    他们之所以选在这个时候杀回来，也是知道宗内正在发生一些事，不能再拖了，再拖下去，可能真就一点机会都没有了。
    “诸位，既然不想走，那就放手拼一把吧！”
    当苏生这句话脱口而出的时候，几位长老无不瞪大了眼睛看着他。 
第一千七百零五章 统一 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生，这可不是儿戏。”君北望严肃提醒道
    “我知道，那大家先听听我的话，再做决定。”
    接下来，为免被敌方知晓，苏生直接以魂音交流道“诸位长老，辉耀老祖怕是不会再出现了，但我这里，倒是有一个可以突破护宗禁制的办法，至于最终是否要冲进去，希望各位长老一起拿个主意。”
    “你有办法？什么办法？先说说看。”众人也传音问
    “是这样，我这位兄弟......”苏生这才将小羽和无伤的尝试简单叙述了一番
    “此话当真？”琉璃海又惊又疑
    “此事并非儿戏，我岂敢开玩笑。”苏生严肃道
    闻言，琉璃宗三人很快有了喜意，只要能突破禁制，事情就还有戏，众人一开始的谋划里，本就没有辉耀老祖相助，只要还有一丁点希望，他们就要争取一番。
    但师尊和君北望脸上却不见喜意，他们倒不是怀疑苏生的话，只是觉得，即便按照苏生这个办法突破进去，战局也不太乐观。
    他们想的，苏生刚才也考虑过，少了一位辉耀老祖坐镇，胜算怕是不足三成。
    “诸位长老怎么说？这一战，可要打？”苏生问
    “当然要打，只要能闯进去，再救出宗主，我们依然有胜算。”琉璃海十分坚定地道
    “那其他长老的意思呢？”苏生又问其余四人
    “打！”五长老、八长老齐声道
    “师尊、大执事，你们的意思呢？一旦冲进去，可就没有回头路了，定下来也就不能反悔了。”苏生继续追问，按照他的办法，一旦小羽收回禁忌雷霆之力，禁制马上就会恢复原状。
    这也就意味着，他们要么胜，要么就得死在里面。
    而越是这样的战斗，越是得齐心，想置之死地而后生，就必须有一股一往无前的勇气，这也是苏生经过这么多年殊死历练，总结的经验，这也是他们唯一的胜算。
    一一求证，就是想确保所有人都齐心，也包括师尊跟君北望。
    “苏生，你不怕死吗？”师尊忽然反问了一句
    “当然怕！不过，我觉得只要能豁出去，还有希望。”说这话的时候，苏生眼角的余光瞟向了正往这边赶的两位师妹，他这一搏，并非单纯因为那一丝希望，还有一份责任
    “苏小友，难得你有这份心。不过，你放心，就算是死，那也是老夫先死。”苏生这番话让琉璃海感动不已，这本属于琉璃宗的事，苏生却愿意豁出去。
    “大长老说的对，就算是死，也是我们先死。况且，我们也不一定会死。”五长老则道
    “苏生，老夫对你真是刮目相看，年轻一辈的弟子，你是第一位让老夫服气的。”八长老赞叹道，他之前对苏生还有几分轻视之意，但此刻，心中尽是敬重
    琉璃宗三位长老的连番表态，也让师尊和君北望重新掂量了苏生那番话的份量。
    “罢了，难得徒孙有份勇气，师尊便陪你搏一回吧，就算最后败了，老夫也得亲手把你送出来，绝不让你死在这里了。不然，我这张老脸可没地方搁，连徒孙都护不住。”
    师尊一番话，说得苏生愣是诧异了好几秒，他老人家后面这话，怎么听着有些不对劲，听他老人家的意思，好像手里还有底牌的样子？
    “苏生，我终于知道，你小子为何这么能惹事了。灵剑宗我见过的人里面，你是胆子最大的一个。不过，想成事就得有这股气势，不错。”君北望道
    “那两位的意思，就是同意了？”苏生问
    “不废话了，动手吧！”
    “好，那就拼了！”
    此刻，顶层战力算是全部达成了一致，准备拼死一搏。有了这股气势，胜算无疑也提升了几分。
    统一战线只是第一步，接下来，大家还得商议一下具体的事。
    几人约好，为了给对方一个措手不及，小羽先跟大家一起佯攻，然后再悄悄禁锢住一块区域。而后，由琉璃海三人，再次施展之前那一招琉璃光耀诀，相信一击就能击穿禁制。
    若是不够的话，再由师尊和君北望联手一击。再不够，苏生也暗地里跟无伤说了，由它全力补上最后一击。若是够了，它就无需出手。
    相信这样的三层保险，绝对能够贯穿护宗禁制。
    “几位长老，还有一件事得事先确定，没有辉耀老祖的话，我们这边就少了一位顶尖战力。所以，你们的对手，要稍微做些调整了。”苏生又道
    “苏小友，你这位朋友可否抵挡一位......”琉璃海又开始打起了无伤的主意
    “我要随时保护少主，不跟其他人直接交战。”无伤道，它也知道自己不适合出手，除非是迫不得已
    “其实我也是这个意思，无伤能不出手最好。”苏生也道
    “这......”无伤若是不肯出手，这边顶级战力明显就不够了
    就在此时，小羽忽然开口了“大哥，那不如这样吧，拜火宗那两位幻灵期高手，就交给我一人对付。”
    先前，大家商议的是，由小羽和君北望联手对付拜火宗的火树、银花。一旦这二人全部交给小羽，君北望就腾出手来了。
    “你一个人对付他们两人吗？”众人惊问。“无伤也会出手助我的。”小羽道。“这倒是个办法。”苏生也赞同，无伤跟小羽一起联手倒是无碍
    随后，众人再次商议了一番，做了一些调整。由琉璃海去对付那位护法，再由师尊去对付那位副宗主。五长老对付二长老，八长老对付六长老，君北望则去对付对面的七长老。
    小羽和无伤联手对付火树、银花二人。
    虽说整体还是个一对一的局面，但除了小羽和无伤这一块之外，其他人整体似乎都处于劣势。
    “苏生，老夫有句话......”
    “大长老不用说了，我明白，必须以最快的速度救出宗主。对吧！”苏生道
    琉璃海顿时欣赏地点了点头，苏生的眼界确实不同于普通人，对战局的把握，并不在他之下，也看出了最关键的地方。 
第一千七百零六章 无常索命剑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “那就动手吧！”商定好之后，琉璃海便让所有器灵期的人都聚到了一起，再让他们掩护小羽释放禁忌之雷。
    而后，琉璃海三人再次故技重施，施展琉璃光耀诀。同时，师尊和君北望也没有闲着，也在暗中蓄力。
    “哈哈，老家伙，不要白费力气了。”禁制之内的人都嗤笑了起来
    不过，也有人在暗中高兴“让他试吧！等这老家伙灵力彻底消耗一空，我们就直接杀出去。”“不错，一旦他们灵力耗尽，收拾他们就不费吹灰之力了。”
    可就在众人等着看好戏的时候“轰隆隆~”伴随着一声巨响，护宗屏障却被炸开了一道丈许方圆的大口子，口子不算大，但却足以让人通过。
    一时间，禁制内部的人，完全没有反应过来，个个目瞪口呆。
    怎么可能？禁制怎么可能被冲破！同样的一击，之前也就泛起了一点波动而已，这一次怎么就冲破了。
    趁着这帮人还在傻楞着，师尊和君北望却没有闲着，他们之前一直就在蓄力，禁制已经破了，但他们并没有就此收手，二人以灵力凝聚的灵剑，直接就杀向了对方为首的几人，趁机先干掉一个也不错。
    对方首当其冲的人，正是琉璃鸿源。此人不愧是对方的领军人物，很快就从震惊中清醒过来，即刻挥拳如雨“琉璃破天拳！”
    一时间，无数由灵力凝聚而成的拳锋，与灵力巨剑对撞在了一起。
    “轰轰轰轰轰轰~~~~~~”直到灵力巨剑被自己的拳锋彻底破除，琉璃鸿源才住手，但面色却彻底沉了下来。
    趁他出手的时机，琉璃海已经带着所有器灵期以上的人由缺口冲了进来。刚刚还隔着一道屏障的双方，此时都位于禁制之内，面对着面。
    “这怎么可能！”禁制内的人，还有不少没有完全反应过来
    “杀。”“杀！”双方那些乱七八糟的情绪，很快又都化作了杀意，直冲对面而去
    由于琉璃海与琉璃鸿源之前的约定，这一次，丹灵期弟子倒是都没有参战。
    将千离丢给苏生之后，南江月也马上杀了出去，由于这丫头冲得太狠，苏生想交待一句话都来不及。他其实是想提醒小月一句，这是琉璃宗的内战，不是什么正邪之战，不宜杀得太狠，一旦复宗成功，现在的对手没准又是同门了。
    真正的敌人，其实就那么几人，以琉璃鸿源为首的这些真正的高手。
    不过，能保持这份理智的人，似乎并不多，大家杀性都蛮高的，都是一副不共戴天的架势，恨不得将对方大卸八块。
    似乎，有时候内战比外展更加惨烈，反倒是苏生这样的外人，会稍微冷静点。
    “琉璃鸿源，让你后面那人出来吧！老夫倒要看看，到底是谁在背后插手我琉璃宗的事。到底是谁，给老夫滚出来受死！”琉璃海也一扫之前气定神闲的态势，一开口就杀气凛然
    甚至于，为了引出暗处那家伙，琉璃海这番话，几乎用上了他八成的功力，光是说话声，就让很多弟子头痛欲裂，纷纷退散。
    “老家伙，别嚷嚷了，你还不配跟那一位动手，还是让我来会会你吧。”
    挡下了师尊和君北的一击之后，琉璃鸿源也彻底稳住了神，此时的他，又流露出了那份居高临下、胜券在握的神态。
    “抱歉！琉璃鸿源，你的对手是老夫！”忽然从旁闪出一人，来到了琉璃鸿源面前
    “百常平，你不过是灵剑宗二长老而已，还没资格做我的对手，想跟我交手，起码也得是你们大长老。不过，最好是让万天涯本人带着灭世剑来找我。”琉璃鸿源斜了师尊一眼
    “看来，老夫也得露一手才行了。”师尊微微一笑，甩手便是一剑
    这一剑，极快，快到极致，剑光悠忽一闪，刹那就到了琉璃鸿源的眉心。
    下一刹，琉璃鸿源的身形就急退到了十数丈开外，满脸震惊之色。鲜红的血液，从他眉心处流了下来，一直流到他的下巴，再滴落下去。
    不远处，御剑带着千离的苏生，从头到尾目睹了师尊这一剑，不禁也暗惊不已“好凌厉的一剑！”
    平日里，师尊总是一幅不动声色的样子，要么就是微微一笑，说话也和颜悦色的，真看不出来，这位看似平和的老人，一旦出手，剑锋直取人眉心，没有一丝一毫的犹豫，尽是杀招。
    这一剑，三个字便能形容，快、狠、准。
    “当世，中了老夫‘无常索命剑’还不死的人，你也算是头一位了，不愧是琉璃宗的副宗主，不错，不错。”
    虽然眉心被刺了一剑，但那位副宗主并没有死，出剑的刹那，师尊自觉仿佛刺中的是一块钢铁，他这一剑，也只穿透了对方的皮肉，并未彻底贯穿对方的大脑。
    “当世，能伤到我的人，绝不过一手之数，你也算一个了。”琉璃鸿源则是咬牙回应道，对方的赞许在他听来也有些刺耳，更像是一种讽刺，讽刺他小看了对方
    “宗主居然受伤了！”“这怎么可能？”“灵剑宗这么强吗？”暗地里有不少惊呼声响起
    外人或许不知，但在琉璃宗之内，这位金刚不坏身宗主可谓是神一般的人物。他的金刚琉璃体早已大成，可谓是刀枪不入，外人想擦破他一点皮都难。
    这金刚琉璃体，能被历代琉璃宗宗主视为镇宗绝学，甚至声传整个三仙大陆，正是因为它一旦练成，几乎就成了不死之身，刀枪不入。
    不过，这部法决修练难度也极大，历朝历代能将这部绝学修练到大成境界的，目前也就只有两人而已。
    辉耀老祖算一个，另一个就是这位琉璃鸿源了。也因此，很多人都说琉璃鸿源是琉璃宗不世出的天才，接替宗主之位，不过是顺理成章之事。
    反倒是前任宗主，一直没有展现出太高的天赋，在宗内的威望是不及琉璃鸿源的，这也是为何，这位副宗主强夺宗主之位后，很多人还是愿意跟着他。 
第一千七百零七章 幽护法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    可就是这样一个人，却被师尊一剑所伤，宗门弟子焉能不惊。
    若是同样的事发生在万天涯身上，被外人一剑所伤，苏生多半也会大惊失色。作为一宗之主，代表的是整个宗门，绝对不能被外人轻易击败。
    同样的事，若是发生在琉璃海身上，大家还能接受，但由灵剑宗二长老来击败琉璃鸿源，所有弟子都接受不了。
    其实，琉璃鸿源自己同样也接受不了，刚才发生的一切，完全是由于他托大所致。
    方才那一剑，他压根没躲，本就是想拿肉身硬抗的，而一旦抗下，马上就能震慑住对方。结果，他却低估了对手的实力。
    许久未曾体会过的危机感，也在此时游遍了他的全身，以刚才那一剑之凌厉，他的头骨虽然没有被刺穿，但却有一丝剑意透体而入，让他的神识刺痛不止。
    这是真正顶尖的剑道高手，绝对马虎不得的！
    若是，再让对方在相同的位置，再刺上一剑的话，琉璃鸿源也不敢保证会发生什么。
    到时候，是他的金刚琉璃体被击溃？还是透体的剑意先让他失去抵抗力？
    其实，师尊心中的惊讶，一点不比琉璃鸿源少，他这无常索命剑，是他自创剑诀，取的是无常索命的意思。
    当世，能避开他这一剑的，或者说挡下这一剑的人，肯定不多，但还是有的。但直接以头骨硬抗他一剑不死的，目前也就只有这位副宗主了。
    如此强悍的体质，举世罕有。金刚琉璃体的名声，果然名不虚传。
    “现在，老夫可有资格做你的对手？”惊讶归惊讶，但师尊很清楚，他必须得拖住这位副宗主才行
    “好！今日，就让我领教领教阁下这‘无常索命剑’的威力如何。”琉璃鸿源也不敢再小看对方了，浑身气势一变，体表之外很快便多了一层琉璃质的防护，这是金刚琉璃体催动到极致之时才会出现的一幕，体外琉璃身。
    同样位列第二，但师尊的实力比琉璃宗二长老琉璃长胜，要厉害得多。从刚才那一剑的威力判断，百常平的实力，应该在琉璃海这个层面才对。
    一般而言，各宗除宗主、副宗主之外，大长老实力最强，二长老实力会下降不少。
    但是，很多人不清楚，灵剑宗大长老、二长老一直号称绝代双骄，从年轻的时候开始，二人的实力就不分伯仲了。也就邱魔年长一点，要不苏生这位师尊就是大长老了。
    “琉璃鸿源，还不快快让那个鬼鬼祟祟的家伙出来。不然的话，我若是跟常平老弟联手，你还能有命在。”琉璃海则是趁机喝斥道，对于师尊一剑击伤副宗主的事，他似乎并不吃惊
    “哼！老家伙，既然你找死，我就成全你。”言罢，琉璃鸿源也朝琉璃宗主殿的方位大喊了一声“护法大人，我琉璃宗这位大长老，就劳烦您代为收拾一下了。”
    “不是说，辉耀老祖会出现吗？怎么现在就一个大长老。”一个有些虚幻的声音随之传来，似乎还有些不屑
    紧接着，一个黑袍身影也浮现在琉璃大殿的上方。
    “听声音，好像不是那位暗护法。”苏生的注意力马上转移到了此人身上
    “苏生，这是那位幽护法，跟上次那个不是同一人。”山火幻蝶提醒道，她有幸两者都见过
    “幽护法！暗护法！这个两个家伙除了说话的声音略显不同之外，其它方面倒是一模一样，也都看不清他们的真容。”
    “总之，这二人实力都很强，切忌不要被此人盯上。”山火幻蝶道。“我知道。”苏生道
    “六师兄，你之前担心的就是此人吗？”同在一把飞剑上的千离问
    “嗯，就是他。”苏生道，虽然不是暗护法，但这位幽护法同样也是幽冥泉的护法之一，二者地位是相当的
    “苏小友，我会想办法缠住此人，宗主那边就靠你们了。”琉璃海此时也不忘给苏生传了一道音
    “大长老务必小心，此人手段不弱。”苏生提醒完，又叮嘱道“无论如何，一定不能让他再回去，否则我跟千离就危险了。”
    “放心，只要老夫不死，此人就别想回去干扰你们。”
    言罢，琉璃海也出手了。“琉璃破天拳！”他这一招，跟副宗主先前施展的那招几乎一模一样，无数琉璃色的拳影，齐齐轰向了幽护法。
    琉璃破天拳，同样是琉璃宗的镇宗绝学，长老层面以上的人，几乎都有修练的资格。琉璃宗的长老，大部分都会这一拳。
    不过，每个人施展出来的威势，还是有很大的不同。相较于琉璃鸿源，琉璃海这一招，气势稍弱，也更加内敛。
    “哼！雕虫小技。”幽护法嘴里嗤之以鼻，但应对却不慢，连续回了无数掌。“暗影天掌！”漆黑的掌影，很快就将琉璃海的拳影抵消了，抵消之后，黑色的掌影并未就此消失，很快又反过来袭向了琉璃海。
    “这位幽护法一点不比暗护法弱，感觉似乎更强的样子。”苏生暂时还没有冲进大殿，幽护法此时就立于琉璃大殿的上方，隔空跟琉璃海交手
    必须等琉璃海将此人引走才行，顺便也暗中观察一下此人的实力。
    此人实力明显胜过琉璃海，一次出手，不但瓦解了琉璃海的攻势，还能反击。
    面对反击，琉璃海没有继续以拳锋相对，而是身形快速闪动起来，转眼之间，他所在的虚空，忽然一下子出现了数十个琉璃海的身影
    最让人感到不可思议的是，这数十道身影，似乎并不是虚影，居然都有琉璃海的气势，好像都是他的真身一般。
    “轰轰轰~~~”当黑色的掌影落在琉璃海这些身体上时，也在一点点溃散。最终，琉璃海的身影被击溃了几具，但并没有完全被击溃。
    他那些剩余的身影，随之又合二为一，变成了琉璃海本人。
    “千离，大长老这部身法战诀叫什么？” 
第一千七百零八章 琉璃百幻身 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生能感觉得到，琉璃海刚才是依仗了一种特殊的身法，硬抗了对方一击。
    “这是大长老的成名绝学，琉璃百幻身，脱胎于我琉璃宗的镇宗绝学金刚琉璃体。”千离解释道
    这琉璃百幻身，说它是武学，但又不全是，它其实是那部金刚琉璃体的延伸。
    大长老也修练过金刚琉璃体，只不过，他在金刚琉璃体上只能算是小有成就，之后便无法再进了。无奈之下，他便另辟蹊径，修练了金刚琉璃体的旁支武学，琉璃百幻身。
    在这一道上，他的造诣倒是不错，终于有所成就。
    “原来是来自金刚琉璃体，这部绝学看上去不错啊！”每次看到这种特别适合逃命的绝学，苏生总是兴趣浓厚。
    “是很不错，我听大长老自己曾说，除非一次性击溃他所有幻身，否则根本伤不到他。”千离又道
    “哦，确实不错。”苏生越发感兴趣了，这还真是保命的绝招
    而且，这部绝学又脱胎自金刚琉璃体，到时候，他可以先把金刚琉璃体弄到手，再顺势把这一部也弄到手。
    副宗主的金刚琉璃体，他刚才已经见识过了，若是再加上这部琉璃百幻身，他自保的功力，不敢说天下第一，起码也能在三仙大陆排得上号了吧。
    “鬼鬼祟祟的家伙，亮出你的真本事吧！凭你这点实力，可没资格插手我琉璃宗之事。”以幻身受住对方一掌之后，琉璃海的气焰忽然嚣张了不少，还特意将身形拔高了不少，明显是想引诱对方离开
    “哼，区区一部幻身法决，真以为我杀不了你。”幽护法一声冷哼，身形也随之拔高
    “那就让老夫见识见识你的真本事吧。”琉璃海再次身形一动，化出了五个幻身，而后，五个幻身一齐朝对方出手
    “死吧！”二人再次战到了一起
    看似是在死战，但琉璃海的身影不时便会被震退一些，二人离琉璃大殿也越来越远了。
    虽然知道琉璃海有意在吸引对方离开，不过，他的退却也不完全是假装的，那位幽护法的手段，明显要强于他，琉璃海除了依仗百幻身化解冲击，基本很少反击。
    而且，跟幽护法缠斗，还会面临幽暗本源入体的危险，时间一长，也会更加危急。
    “轰轰~~”其它地方，此时也爆发了剧烈的战斗
    师尊再次与琉璃鸿源战到了一起，吃过一次亏的琉璃鸿源，也谨慎得多了，一边借着身外这层琉璃护盾抵消透体的剑气，一边也在疯狂输出，逼得师尊很难再有机会施展出刚才那样的致命一击。
    只要攻击的力度不够，琉璃鸿源完全可以凭借身体硬抗，一来一回之下，师尊也渐渐处于劣势了。
    二长老琉璃长胜，更是在压着五长老琉璃厄打，双方交手了三四次之后，琉璃厄就已经受伤了。看得出来，琉璃厄应该是想为之前那位死去的夏子慕报仇，所以拼得有点过。只可惜，他的实力较之二长老要弱不少，这种打法也最吃亏。
    八长老对上六长老，明显也是不敌。
    君北望对上对方的七长老，也处于下风，君北望毕竟才突破幻灵期不久，实力稍欠也是事实。幸好，他心中一直明白，他这边不用分出胜负，只需拖住对方一人即可。
    为此，君北望的应对就要灵活得多，基本都是以纠缠为主，不停闪转腾挪。
    “小羽这家伙，居然敢以一敌二！”最让苏生震惊的却是小羽那边的战况
    这不看不知道，一看吓一跳，小羽直接让无伤在一旁干看着，仅凭它自己一个对上了火树、银花二人。
    要说小羽有什么依仗的话，肯定是它体内的禁忌之雷了，这东西可是能禁锢对手灵力的，破除禁制也是靠的它。
    即便是以一敌二，小羽选择的也是最硬核的战斗方式，直接硬钢，掌对掌，拳对拳。但硬钢的话，小羽明显又处于弱势，双方每次交手，小羽基本都会被对方震退好几丈远。
    按说，此时，只要对面二人乘胜追击，连续出手，叠加起来的冲击，必定能够重创小羽的。
    但是，每次硬碰硬之后，那二人总是身体一僵，然后立在原地不动，错失叠加冲击的时机。
    二人气势能压制小羽不假，可只要触碰到那股禁忌之雷，他们浑身的灵力当即就会停滞，错失乘胜追击的时机。
    “这小子的雷霆之力有古怪。”“不要拿身体触碰他那些雷霆之力，直接隔空发力。”
    后面，火树银花二人也学乖了，不敢再与小羽硬碰硬，开始隔空发力，由天地之力汇聚而成的火拳，开始对着小羽狂轰滥炸。
    如此一番调整，表面上确实压制住了小羽，让它变得很狼狈，但其实很难伤它。不说小羽这具麒麟体的防御力有多强悍，它同时还有一件六阶的流沙金甲护身，也能抵御掉二人大部分的伤害。
    “小羽这家伙，这战力是不是强得过头了，提升这么快吗？”苏生一时都有些接受不了，若是让他对上火树、银花二人的话，不知道能不能坚持十个回合
    这岂不是说，小羽现在也能碾压他了！不久之前，小羽的实力差不多跟他持平，再早之前，甚至被他碾压。
    回想起来，自从吸收了那颗龙含珠之后，小羽的实力好像就连番跨越，真不愧是即将化龙的大妖，血脉之力当真强悍。
    千离此时也在关注着周围的一切，不过，她的聚焦点，主要放在器灵期弟子身上。
    幻灵期这一块，虽说大多处于劣势，但维持一阵问题不大，可器灵期这一块，只能用惨不忍睹来形容。
    就这么一会，已经有五分之一的人受伤失去战力了。
    一开始冲得最凶的南江月，这会正被四人撵走跑，四人气势都胜于她。好在，这丫头战力不弱，凭借手中的雷鹰枪，不断左右腾挪，由于她速度极快，那四人总是不能完全压制她。稍不留神，甚至有被她反杀的危险。 
第一千七百零九章 滚 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “六师兄，我们现在怎么办？”千离有些拿捏不定的样子，她很想以最快的速度去救父亲，但外界的战况似乎并不理想，别等宗主没救出来，外门就彻底死光了
    此刻，二人都没有参战，一直缩在最后方。若是苏生出手，多少能救一些人。
    “不管外面的事了，我们先去救人要紧。”苏生当机立断道，说完一把揽住千离的腰，直冲琉璃大殿而去
    外界的情况再危急，他们也必须先把人救出来，这才是战局逆转的根本，大长老之前找他们单独谈话，目的也是为了告诉他们这件事。
    千离是因为不忍心那些同门师兄弟妹，所以才会纠结，可苏生不会，死伤再严重，他的目标都不会变。就算南江月那边有危险，苏生都没有出手，可见他目标一开始就十分清晰。当然了，有无伤盯着，苏生相信小月应该不会出太大问题。
    接下来，最重要的事，尽快救出千离父亲，以对方宗主的身份，平乱止逆。
    可就在二人即将踏足主殿的时候，侧方忽然冲过来几人，挡住了二人的去路。
    合计八人，这八人都是御剑而行，其中六人是对方的人，两人则为己方之人，己方两人基本都是个一对三的局面。
    好死不死，那两位己方之人中，还有苏生最不愿意见到的那位，琉璃克。
    另一位己方人，看到苏生和千离之后，马上反应了过来，知道二人是要进入大殿办正事，这事琉璃海之前公开提过，他马上调整了方向，往其它方向跑，试图把人往其它地方引。
    但琉璃克这家伙，就跟没长眼一样，还一直往二人这边凑。
    由于琉璃克的努力，对面很快便分出两人，专门来照顾他们。再加上追着琉璃克而来的人，一下子，苏生周围就多了四位器灵期对手。
    眼看着马上就要进殿了，却被拦下了，二人心中都有些暗怒，在外面多耽误一分，胜算也会少一分。
    “芊芊，你不用担心，有我在，这些人伤不了你分毫。”明明人都是他引过来的，但琉璃克却说得好像他是专程赶过来帮忙的一样。
    “小子，你实力太弱，给我滚到一边去，这四人交给我就行。”琉璃克又朝苏生吼了一句，语气极尽鄙视
    “琉璃克，该滚的人是你。”苏生直接回了一句，要不是看在琉璃海的面子上，苏生真想给他一顿暴打
    “小子，你刚说什么？”琉璃克一愣，没想到苏生敢这么跟他说话
    “我让你滚！听到没有，有躲远，滚多远！这几人也不用你对付了，你给我滚远一点就行，别让我再看到你。”苏生道
    “小子，你敢让我滚，你找死！”琉璃克似乎被怒火冲昏了头，直接一剑刺向了身侧的苏生
    与此同时，围着他们的四人也出手了，四把飞剑齐出“唰唰唰唰~~~~”
    不过，让人意外的是，周围那四把飞剑，居然无一例外，全部对准了苏生，明明琉璃克也处于包围之中，但四人似乎看准了就只攻击苏生一人。
    “六师兄，小心！”千离疾呼
    面对四人，不，应该说是五人联手的一击，还包括琉璃克那一剑，苏生并未慌乱，他先是驱动飞剑急退，险险避开了琉璃克的一剑。同时，他又唤出了千星剑阵“千星剑阵，列阵！”
    “铛铛铛铛铛~”一百多把飞剑在他身边旋转着，其余四人的攻势，也尽数被挡下
    “琉璃克，你找死！”稳住身形之后，苏生勃然大怒，气得他直接将剑阵对准了琉璃克。
    此刻，只要他愿意，直接就能给琉璃克来个万剑穿心。
    这家伙刚才居然朝自己出手了，骂归骂，看不惯归看不惯，但同一个阵线的人，绝对不该互相出手，更何况还是这种危急时刻。
    若不是还有一丝理智尚存，苏生真想先把琉璃克扎成一只刺猬。
    “是你先惹我的。”琉璃克强辩的同时，也在试图远离苏生的剑阵
    “你是不是脑子有问题，是你跑过来先惹的我，人也是你引过来的？”苏生都快气吐血了，敌人是他引来的，而且对方一开口就让他滚到一边去，谁惹的谁，还不清楚吗？这琉璃克是不是脑子不够用？
    “克师兄，你疯了，你忘了我们还有什么事要办吗！”惊魂未定的千离，同样也被气得不轻，琉璃克对苏生出手的一幕，她也看得明明白白
    “芊芊，我正要跟你说这事，我其实是不放心这小子带着你，还是由我带你进去吧，我保证一定能带你救出你父亲。这小子实力不够，进去了也只会坏事。”
    琉璃克随即又朝苏生道“苏生，你放开芊芊，接下来，由我陪着芊芊进去救她父亲。”
    在见识过苏生剑阵的威力之后，琉璃克再跟他说话，也客气了很多，不敢再一口一个小子了。
    “滚！”苏生则毫不客气地喝道，没动手杀人，已经算是苏生涵养极高了
    “苏生，你若再不放开芊芊，我就不客气了。”琉璃克却道
    “琉璃克，你是不是疯了！”千离也忍不了这个变态，他哪来的自信实力比苏生高
    “我再说最后一遍！滚！不然，死！”苏生也道
    “好啊！你们合起伙来让我滚！正好，我也早看你小子不顺眼了。索性，我就先杀了你再带芊芊走。”
    说完，琉璃克也再次祭出了飞剑，将其对准了苏生。
    与此同时，周围那四人也同时祭出了手中的飞剑，这一次，他们的目标依然还是苏生，他们似乎与琉璃克达成了某种默契一样，只要琉璃克出手攻击苏生，他们也会跟着出手。
    此时，苏生也终于看出来了，这琉璃克并非发疯，他的目标应该就是自己，之前那一切不过是在演戏而已。周围那几人，目标跟他一样，也是他，这些人明明就是一伙的。
    既然这帮人都是一伙的，人家就是来杀自己的，那他也没必要客气了。 
第一千七百零九章 怎么回事？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “山火龙翔剑！出！”一条气势汹汹的火龙，突然出现在苏生手里。
    这条火龙，其实是一把剑，这把剑，正是苏生从山火空明手里得到的那把山火龙翔剑，前段时间，又被他放在地脉岩浆湖里吸饱了火之力，之后便一直收着没动。
    这一次，这把山火龙翔剑完全是以全盛状态对敌。
    “山海归一剑！”手持火龙的苏生，将龙头对准了五人，一剑横扫而出
    看似随手的一划，蕴涵的却是他在灵剑峰所有参悟，也是他最厉害的一剑。
    山海归一剑，总共三十层，催动到极致时，一座山、一方海都能劈断。离宗之时，苏生差不多达到了二十二、三剑的层次。如今，随着实力的提升，差不多到了二十四剑的层次。若是再加上吸饱了火之力的山火龙翔剑本身，这一剑，足矣发挥出二十五剑的层次。
    三十层的威力，差不多相当于幻灵期最巅峰的一击。这二十五层，完全能抵得上幻灵期的一击了。
    “呼~”漫无边际的火焰，随着火龙的冲击，喷涌而出。苏生这一剑，不但轻易击溃了五人的飞剑，也将五人的身体，完全吞噬了进去，疯狂灼烧。
    这其中，苏生也运用到了山火幻蝶之前传来的秘法，为了将山火龙翔剑的威力发挥到最大，山火氏可是准备了不少秘法。
    这一剑，苏生完全是抱着杀人的目的而去的，压根没有留手的打算。
    “啊啊啊啊啊~”对面五人全部变成了火人，惨叫声频频响起
    受到重创的五人，根本无力扑灭这股火焰，只能任由它一直灼烧自己，直到他们的身体被烧成灰烬为止。
    “宗主，救我！”其中四人忍不住朝琉璃鸿源呼救
    “师傅，救我！”琉璃克则是超琉璃海发出了求救声
    由于这几声惨叫，再加上苏生方才那一剑的威力，太过凶悍，丝毫不弱于幻灵期的长老，顿时也吸引了不少人的注意。
    “小子，敢杀我琉璃宗弟子，你找死。”琉璃鸿源强行逼退师尊之后，转身便朝苏生挥拳
    “琉璃鸿源，还是顾好你自己吧。”师尊岂能让他对自己徒孙出手，一剑递出，逼得琉璃鸿源不得不回身抵挡，苏生的危机也被解除
    “徒儿！”琉璃海也听到了徒弟的惨叫，可当他目光一扫，发现出手之人居然是苏生时，不由大吃了一惊“苏小友，你这是......”
    此时，由苏生手中延伸而出的火龙，还在束缚着那五人，只要苏生不收力，火龙就会一直束缚、灼烧他们，直到他们死为止。
    “老家伙，受死吧！”趁着琉璃海分心之际，幽护法却是全力一掌，拍在了琉璃海的后心
    “噗~”由于来不及施展琉璃百幻身，琉璃海拿身体硬抗，直接就被击退了数丈远，一口鲜血喷出，脸色随即一片惨白
    高手过招，本就不能有一丝一毫的分心，更何况琉璃海本就处于下风。
    “海大长老，小心对敌。”
    “还不快住手，你为何要杀克儿，还是先把此事说清楚吧。”琉璃海没有理会幽护法，而是朝着琉璃克而来，他不能眼睁睁看着苏生杀了自己徒弟
    “也罢！我先留他一命，其他的之后再说。”言罢，苏生也马上收力，将火龙的灼烧从琉璃克身上撤去了
    不过，其余那四个家伙可就没这么好运了，从琉璃克身上撤去的力道，又被苏生加到了那四人身上，惨叫声越发凄惨。
    “克儿！”琉璃海托住重伤的琉璃克，一脸不忍
    由于琉璃克伤得太重，没法再开口说话了，琉璃海随即又怒视着苏生道“这到底是怎么回事？”
    苏生开口道“大长老，若是我所猜不差的话，你这位高徒就是你身边的叛徒。方才，他故意带人袭击我跟千离，还连番几次要杀我，我迫不得已才对他出手。”
    第一次，琉璃克跟对面四人联手对付自己，若只是巧合的话，那第二次就绝不可能是巧合。跟人厮杀了这么久，这点觉悟苏生还是有的。
    另外，这琉璃克明明知道他跟千离的目的是潜入大殿，营救宗主，却故意在此时出现，拦住了他们。
    另外那人，一看到苏生跟千离，马上就选择了回避，这才是自己人该有的举动。琉璃克的所有举动，丝毫没有一点自己人的样子。
    “克儿是叛徒？这不可能！”琉璃海却道
    “大长老，这一点，我可以非常肯定。不过，现在不是解释这些的时候。”
    琉璃海一回来，那位幽护法也跟着回来了，正在盯着苏生看。
    “小子，你手里怎么会有山火氏的山火龙翔剑？”幽护法一眼就看出了苏生手中这把剑的来历
    从一开始，苏生就在尽量避免被此人盯上，可无奈还是被盯上了。接下来，一旦处理不好，事情可能会很麻烦。
    暗中给无伤使了个眼色之后，苏生这才重新面对幽护法，道“你又是何人？你应该不是琉璃宗的人，也不像是山火氏的人。”
    “小子，我是谁，你还没资格问。现在，说说你这把剑的来历。”幽护法态度十分强势
    “怎么？看上这把剑了，想动手抢不成。”苏生转移话题道
    “哼！一把玄阶兵器而已，还不值得我出手。”幽护法却道，这把剑在山火氏名望确实不小，即便放在整个三仙大陆，都算是非常好的东西。但是，这样的东西搁在上界就显得很普通了，幽护法看不上也在情理之中。
    “小子，这把剑到底从何而来？给我如实招来，否则的话，我就拿下你再问。”
    “这把剑的来历么，嘿嘿...”苏生笑了笑，才道“自然是无可奉告。”
    “你找死！”居然被人戏耍了，幽护法当即就出手了。这一瞬间，苏生自觉周围忽然多了一层禁锢，将他整个身体都困住了，让他想避都避不开
    眼看着幽护法幽灵一般的身影，马上就要接近他“唰~”破空声传来，刚刚欺到苏生跟前的幽护法，整个人直接被一股无形的力量撕裂了。 
第一千七百一十章 不可能 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    无伤出手了！它那戴着陨星拳套的虎爪，一爪之下，将幽护法的身体直接撕裂成了好几片。
    不过，一转眼，幽护法的身体又在远处重新聚合成了人形。正如木灵和山火幻蝶所言，这家伙压根没有真正的形体，根本杀不死。
    “什么人！”重新聚合的幽护法又朝无伤看去
    “你到底是个什么东西？”无伤也反问了一句，对于后者身体重新聚合的一幕，无伤已经不陌生了。上一次，暗护法已经在它面前施展过这一招。
    虽然多次见过，但它却有些搞不懂，身体被撕裂之后，为何还能重生，而且重生得如此之快，感觉就像完全没打中一样。
    “无伤，此人没有真正的形体，你的招式只能压制他，还无法真正击杀他。接下来，适当压制即可，不必出全力。另外，尽量不要暴露自己的身份。”苏生以传音的方式提醒无伤
    苏生这番话，也让无伤虎目圆瞪了一下，没有真正的形体？它见过那么多能力各异的妖兽，却从未见过这样的能力。
    “海大长老，现在还没到你难过的时候，所有人都在拼命，你要抱着你徒弟到什么时候。”无伤都被迫出手了，琉璃海这会却在抱着琉璃克老泪纵横，这苏生可接受不了，其他人撂挑子可以，这老头可不行
    少了一个辉耀老祖，再少一个琉璃海，这一仗还打不打了？
    “克儿他绝不可能是叛徒。”琉璃海坚持道
    “海大长老，那你觉得，是我在胡说吗？为了你们这事，我可一直拿命在拼，再看看你这位高徒，他都干了些什么？阻拦我们办事不说，还想出手杀我！”
    “这不可能。”
    “不可能？就你这徒弟的品性，你自己还不清楚吗？之前一路上给我捣乱，这些你不也亲眼所见吗？为了大计，那些小事我也就忍了。但刚才，他居然要杀我，这事不但千离亲眼所见，很多人也都看到了，你可以问问大家。”
    “大长老，此事是我亲眼所见，克师兄刚才确实是疯了一样，我也觉得他有问题。”千离当即道
    “不可能！他或许只是一时糊涂，但肯定不是叛徒。”琉璃海坚持
    见琉璃海有些顽固不化，苏生却忽然有些火大，如此关键的时刻，哪有时间争论这些，一怒之下，苏生直接气道“琉璃海！你要是真老糊涂了，就马上抱着你徒弟的尸体退到一旁去，我看你以后也别再当什么琉璃宗大长老了。”
    这么个关键时刻，琉璃克是不是叛徒，已经不重要了，就他干的那些事，足够他死十次了。
    耽误苏生跟千离办事，还想出手杀人，此人不杀，留着坏事吗？
    也不怪苏生说话难听，琉璃克是这个鬼样子，琉璃海也是，关键时刻掉链子，居然让幽护法盯上了他，要不是有无伤在，后果真不好说。
    由于这边的突发状况，其余各处的战况明显都放缓了，都在关注着这边。
    虽说情有可原，但苏生方才这番气话，依然说得太狠，不但将琉璃海说得一愣，其余几位长老以及那些器灵期弟子也都是一脸吃惊，同时也有些不爽。
    苏生不过一外人，有什么资格这么说琉璃海？还说他不配当大长老，他不配，难道苏生配？
    不过，当众人看到守在苏生身侧的无伤时，心中的那点不爽，也完全不敢表露出来。有无伤这样的高手护持，苏生似乎真有说这话的底气，就无伤刚才那一击，远超琉璃海太多，一击就将幽护法击退了，而他们高高在上的大长老，先前可一直被对方撵着打。
    “无伤，这里交给你了。千离，我救人去。”
    眼见琉璃海靠不住了，现在唯一的期盼也就只有宗主琉璃若光出来主持大局了，苏生越发不敢耽搁，揽住千离就御剑飞向了琉璃大殿。
    “站住！谁让你们进去的。”幽护法自然不会让苏生去救人，可他身形刚一动，无伤的一爪也再次落下，破空之力极快，再次将他撕裂成了好几块。
    “混账东西！你到底是谁？”重新聚合之后，幽护法也破口大骂了一句，虽说他的形态可以重新汇聚，但每次被打散，依然会对他造成一些损伤，并非没有任何代价
    意识到无伤的实力在他之上，幽护法也就没有擅动，就这么眼睁睁地看着二人没入大殿。
    “护法大人，绝对不能让他们进去。”远处的琉璃鸿源当即传音给幽护法
    “不用担心，让那两个小家伙去救好了，我倒要看看，他们能在里面待多久。”
    幽护法忽然又不担心了，苏生不过器灵期实力，千离更是才丹灵期，这样两人冲入幽暗本源之内，简直是自寻死路。
    在他看来，这些人压根不知道里面的危险，所以才会想着让这些小鱼小虾进去救人。
    也好，一会，他们就等着进去收尸吧。当前，最让他忌惮的还是无伤，他也没必要冒着激怒无伤的风险去追苏生和千离。
    “琉璃鸿源，我看也差不多了，这些人应该已经没什么后手可用了，直接启动阵法，将他们全杀了吧。”幽护法传音道
    “好，确实差不多了。”琉璃鸿源又道
    既然早知道这帮人要来，琉璃鸿源不可能一点准备都没有，对于这帮人可能突破护宗禁制的事，他也不是没有考虑过。
    为此，他也准备了另外一个策略。
    接下来，琉璃鸿源也有意识地放松了对二长老的压制。同时，他又暗中传音给几位长老，让他们也不要跟对方纠缠太过。
    如此一来，场面顿时缓和了下来，大家都消耗不小，都想着喘口气。
    腾出精力来的琉璃厄等人，马上开始劝慰起了琉璃海“大长老，您老得马上振作起来才行。”“当务之急，还是先解决眼前的事要紧。”众人都很有默契没提琉璃克的事，不想去揭琉璃海的伤疤。关于琉璃海是内奸这事，仔细一想，或许是真的。 
第一千七百一十一章 绝杀阵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    有人不想提，有的人却偏偏要提，对面的二长老琉璃长胜，忽然大笑着道“哈哈，琉璃海，你可真是收了个好徒弟啊！”
    “对了，你可知道，你这位爱徒为我传信时，提了个什么要求吗？”
    不等琉璃海发问，琉璃长胜却是不吐不快地道“很简单，你这徒弟就提了一个要求，事成之后，让我答应将芊芊赏赐给他，做他修练的炉鼎。”
    生怕有人没听懂，琉璃长胜又重复了一遍“你们可听清楚了，他让芊芊做的不是双修道侣，而是炉鼎，只是供他玩弄、供他取乐、供他吸纳的修练炉鼎。”
    琉璃长胜此言一出，所有人都大惊失色，琉璃长胜这番话，实在太没有下限了。
    可他这话若是真的，那没有下限的人，反而不是琉璃长胜，而是琉璃克了。
    这里爱慕芊芊的人极多，只要她愿意，相信所有人都愿意跟她结成双修道侣，一生一世爱她。而将对方当成炉鼎，只是玩弄取乐，那性质就完全变了。
    “琉璃海，你这位爱徒性格如此卑劣，还真是跟你年轻时一模一样啊！老夫都怀疑，他这么做，是不是你在背后授的意。”琉璃长胜忽然又极尽鄙视地道
    “琉璃长胜，你少在那信口开河，给我闭嘴！”琉璃厄直接怒喝道
    “老夫句句都是实话，信不信随你们自己。”琉璃长胜又道“不过，说实话，若是早知道他们师徒二人如此品性，老夫是绝对不会再为他们卖命的。”
    “大家不要相信此人的话，他这么说，不过是想诋毁大长老，不管琉璃克做了什么，跟大长老绝无一点关系，大长老的人品，我敢以性命担保。”八长老道
    即便琉璃长胜的话是真的，他在此时供出琉璃克，目的绝对不单纯，多半是想借此削弱琉璃海的威望，打击琉璃海的信心。而一旦失去了琉璃海这个主心骨，大家很可能会乱。
    “琉璃长胜，这么说，克儿果然被你们收买了！”一直沉默的琉璃海忽然直视着二长老道
    “老家伙，我可没有收买他，是你这个好徒弟色迷心窍，主动联系我的。”琉璃长胜一脸鄙视道
    “老夫明白了。”琉璃海重重叹了口气，难过归难过，但他心中的包袱却解开了
    他之前一直在纠结，苏生趁机杀琉璃克，是不是借机公报私仇，他在纠结，要不要替自己徒弟报仇。此刻，他的心结算是解开了，若琉璃克真是内奸，苏生并未做错什么。
    就算要报仇，也得找对面那帮家伙“琉璃长胜！今日，老夫跟你之间，只有一个能活。”琉璃海道
    “哼！琉璃海，你是不是太把自己当回事了。”
    二长老冷哼过后，地底忽然传来阵阵颤动“轰隆隆~”剧烈的地动山摇之后，一根根巨大的立柱由地底升起，在众人周围形成了一个包围圈。
    不难看出，这些巨大的立柱，应该是组成某种阵法的核心。每一个宗门，都会有一些类似的阵法。
    “琉璃海，为了给你们接风洗尘，我可是煞费苦心，专程请来山火氏的长老出手，为你们炼制了一道绝杀阵。”琉璃鸿源又道“这还是我第一次启动此阵，接下来，就用你们的血为此阵开封吧。”
    “什么！”“这个混账，居然在宗内安置了一道绝杀阵！”“难道我们今天真的要死在这里吗！”
    “大家不用怕，我倒是觉得，他们在虚张声势！”“越是这样的大阵，所需的能量也会越大。想催动这样的大阵，不先积蓄个百年以上的能量，是不可能开启得了的。”
    “不错，此阵在我们上次离宗时还不存在，也就是说，它也就刚刚安置好，前后十年都不到。”“这样的杀阵，大家反而不用担心。”
    众多高手很快就定下了神，光有空壳的杀阵，对他们是构不成伤害的。
    “哈哈......”面对气定神闲的琉璃海等人，琉璃鸿源却是发出了一阵狂笑
    正当他狂笑时，周围那些立柱，原本空有威能，但一转眼，能量就开始大量注入，原本晶莹剔透的立柱，也开始变得火红。
    与此同时，原本毫无动静的护宗禁制，却似乎受到了某种攻击一般，变得不是很稳定。
    “不好，他们在吸取护宗禁制的能量。这帮人肯定是将杀阵连通了护宗禁制，这样杀阵就能借取护宗大阵的能量了。”君北望很快就判断出这帮人在干嘛
    此刻，琉璃海也马上意识到了不妙，急切道“大家随我一起出手，破坏周围这些立柱，快！”
    可是，众人很快就发现，每一道立柱上都有一层防护。而且，这层防护居然也跟护宗大阵连在了一起“轰轰轰~~~”众人的攻势基本都被挡了下来
    “咔嚓~”不过，也不是所有人的攻势都被拦下了，其中有一道攻势就突破了防护，毁掉了一根立柱，正是小羽和无伤联手所致。
    眼见无伤和小羽又瞄准了第二颗立柱，幽护法马上提醒琉璃鸿源“这两个家伙有古怪，先杀了这两个家伙，不能让他们继续破坏了。”
    “好！”琉璃鸿源当即拨动手中的阵盘，那些刚刚聚集到立柱内的能量，马上又释放开来，汇成了一道十分璀璨的红光，直射无伤和小羽而来
    “少主，小心！”无伤身形一闪，挡在了小羽身前，退无可退的它，只有疯狂挥动自己的虎爪这一招。
    之前一直在留手的无伤，这一次可谓是火力全开，刹那之间，愣是发出了近百抓之多。
    “爆爆爆~~~”剧烈又密集的爆炸声在无伤身前不断响起
    密集的冲击，最终汇聚成一道巨大的冲击波，朝周围席卷开来“轰~”冲击之大，将很多器灵期弟子的飞剑都给掀飞了。
    等到余波散去，众人朝爆炸的中央看去，发现无伤居然依然立于那里，它的身后就是小羽。
    它居然挡下了杀阵的一击！如此巨大的冲击，较之琉璃海三人之前的联手一击都要高出很多倍，居然被无伤一个人挡下了。 
第一千七百一十二章 探查大殿 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    那一击，现场的其他人，无一人敢说自己有资格挡下。
    这无伤到底是什么人，此人的实力到底高到了什么层次？
    此时的无伤，并未表露出任何喜意，而是一脸痛心地望着自己的两幅拳套。虽然勉强接下了这一击，但它也付出了两幅拳套为代价。
    并非拳套承受不住它的连番出手，而是事发突然，杀阵的威能直接冲击到拳套了。
    “无伤，你没事吧！”小羽关切道，刚才真是多亏了无伤
    “少主，我没事，但这副兵器损坏了。”无伤道
    “兵器的事不用担心，大哥随时能帮你重炼一次。”小羽道
    “少主，没有这副兵器，我的实力也会大打折扣了，此地不宜久留了。”无伤道
    杀阵刚才那一击，也给了无伤一次巨大的震撼，没想到杀阵的威能如此了得，它已经用上了全力，再加上拳套的提升，才勉强挡下。
    若是没有这副拳套，单凭它自身的实力，怕是就算不死，也得受伤，起码也会逼得它化出真身来抵挡。
    “大哥没出来之前，我们必须顶住。”小羽又道“你放心，刚才那一击，已经将阵法之内的威能消耗一空了，他们短时间之内，应该发不出同样的一击。”
    小羽实力虽然不如无伤，但见识却远胜于它，一眼就看出，那些立柱之内的能量被耗尽了。对方想再来一次，必定需要再次蓄积一番。
    “你到底是什么人？”琉璃鸿源一脸震惊地望着无伤
    方才那一击，完全可以团灭琉璃海、琉璃厄、琉璃宗三人了，却被这位硬生生挡下了。
    不但琉璃鸿源，幽护法、火树、银花、琉璃长胜......等等，几乎所有人都不可置信地看着无伤。
    这战前毫不起眼的家伙，怎么突然爆发出了这样的战力。
    琉璃海、师尊、君北望......等人也瞪大了眼睛。一开始，他们都以为无伤的实力，跟他们自身是一个层次的。方才，无伤压制幽护法，他们才明白，无伤实力要超过他们不少。
    但也没想到，对方完全是另一个层次的存在，人家这个实力，完全可以吊打他们的。
    “这个徒孙，到底从哪找来的这样的高手。”师尊诧异不已
    “苏生这小子，身边有一位这样的高手，居然也不跟我说一声。我说他怎么有信心一拼，原来身边藏了一张王牌。”君北望了然，但同时也有几分薄怒
    刚才那一瞬间，他几乎已经绝望了，好在无伤镇住了场子。可这么重要的事，苏生却没跟他透露一点点，这对于擅长运筹帷幄，谋定而后动的君北望来说，完全是一种折磨。
    “诸位，帮我拦住他们，我先去破坏那些立柱。”小羽丢下一句话，就再次联手无伤去破坏那些立柱了。
    必须趁着这些立柱没有能量的时候，再多破坏一些，不然的话，后面根本没法打。跟了苏生这么久，它也学会了苏生精准的判断力，必须把最关键的问题先解决掉。
    “好。”众人信心重燃，琉璃海也重新振作了起来，将琉璃克丢到了一边没管
    “咔嚓~”“咔嚓~”“咔嚓~”在小羽和无伤联手之下，很快又破坏了三根立柱，由于一般人根本破不开立柱的防护，这种事也只能小羽和无伤干了。
    “不好，快去阻止那两个家伙。”琉璃鸿源急得大吼，可是，大家都被缠住了
    其实，就算没人阻拦，也没人敢上，就刚才那一下，谁挡得住无伤，上去纯粹就是找死。
    “护法大人。”琉璃鸿源只得寄希望于幽护法
    琉璃海受伤之后，实力大降，已经无法再阻拦幽护法了，火树、银花二人原本是小羽的对手，他们现在也不敢来招惹无伤，便联手对付琉璃海去了。
    “哼！”幽护法怒哼了一声，明显是在表达不满，没人愿意上去找虐，他也不例外
    不过，幽护法很快也察觉到了一丝不对劲。不难发现，无伤的实力，似乎突然下降了不少。之前，无伤破坏立柱，只需一抓即可，但现在，它得好几下才行。
    看到这一幕，幽护法心中暗道“难道刚才那一击，已经伤到了此人？”
    幽护法再次传音给琉璃鸿源“我现在去牵制那两人，你尽快积蓄能量，一旦能量积蓄到刚才的程度，马上再给那个家伙来一击试试。”
    “护法大人，下一击，我想先灭了琉璃海几人。”琉璃鸿源则道
    刚才那种程度的攻击，不但耗时很长，同时也会消耗极大的能量。若是干不掉无伤，就等于白白浪费了那么多的能量，而护宗禁制的能量消耗一分，便会少一分，若是吸取太多，护宗禁制本身也会不稳定。
    “必须先将那人干掉，不然的话，迟早会被他坏事。”幽护法则道，琉璃海那种程度的人，什么时候杀都行，真正的威胁还是来自于无伤
    ......
    当外界的战局陷入胶着时，苏生正带着千离深入琉璃大殿。
    从外面看，琉璃宗的大殿似乎只是一幢高高耸的建筑，但千离告诉苏生，这琉璃大殿的主体，其实是在地底，上面只有一层，但下面却有九层之多，深入地底数十丈深，他的父亲就在最底部。
    自踏入大殿开始，这里到处都弥漫着幽暗本源，黑雾几乎笼罩了整个大殿。
    一接触到这东西，千离的意识里马上就出现了各种各样的幻觉，好在苏生马上催动了幽火，将她包裹住了。
    无怪那位幽护法敢放任苏生和千离进入此地而不管，寻常人踏足此地，想保持清醒都不容易，逞论再去救人了。
    “那家伙没有追上来，我们直接去第二层。”“好。”
    有千离的引领，二人很快就进入了地底第一层。到了这里，明显能感觉到，周围弥漫的黑雾越发浓烈了。
    地上一层，还只是淡淡一层黑雾，但到了这里，漆黑的本源就像黑水一般填满了所有地方。二人行动时，甚至能感受到一股阻力，犹如真的在水中行走一般。 
第一千七百一十三章 本源核心 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    如此浓郁的幽暗本源，让苏生惊讶的同时，也让他产生了一种想盘膝而坐，将这些东西全部炼化的意思。
    这东西于常人来说是毒药，吸入一点神识就开始不清醒，但对他来说，却是大补之物。若是将这么多的本源之力全部吸收，他的修为没准会再次突破。
    不过，当下还是救人要紧，苏生也压下了心头这点突破的欲望。
    听千离说，原本这第一层还设置了不少禁制，但她很快就发现，所有的禁制都消失了。如今，这里唯一的禁制，似乎就是这幽暗本源本身。
    幸好，这唯一的禁制，正好被苏生所克制。
    “既然禁制都消失了，我们继续。”二人转眼又深入了两层，进入了第三层
    每进入一层，苏生还是会停下来稍微查探一番，确保没有危险再继续往下，幽护法是离开了，但难保没有其它危险。
    琉璃大殿的地底，合计有九层，听千离说，这里原本是作为宗门高层，如宗主、长老、执事这一类人的修练之所，原来的那些禁制也主要针对琉璃宗的人。
    此地能作为宗主、长老们的修行之地，显然不是什么普通地方，基本每深入地底一层，灵力的浓郁程度也会提升一个层面。
    之所以会这样，按照千离的说法，这地底宫殿，其实是在一座巨型矿脉上直接开凿出来的，不但周围全是琉璃晶矿。而且，每深入一层，离矿脉的核心也越近。
    这琉璃晶本身就有聚灵的作用，越是深入核心，聚灵的作用也越强。只要再适当设置一些聚灵的阵法，将整个矿脉的能量都聚集到此处即可。
    可此刻，在苏生深入此地时，他已经感受不到任何灵力的存在了，唯一能感受到的，就是每深入一层，幽暗本源变得更加浓郁了。
    当他以幽火顺着宫殿的边缘查探时，很快就明白是怎么回事了。这地底宫殿的四周本来是由琉璃晶组成的，只不过，现如今，这里的一切都被侵蚀了，原本晶莹剔透的矿脉也变成了黑色。
    不但所有禁制被毁，整个矿脉也都被这股黑暗侵蚀了。不难想象，原本该聚集于此的灵力，肯定也被幽暗本源吸收了。
    一层、二层、三层如此，等苏生带着千离下到四层、五层、六层时，同样也是如此。
    看到这一幕，苏生马上传音道“木灵、幻蝶前辈，我估计，那位幽护法的目标，不单单是千离的父亲，而是整个琉璃宗。”
    “小子，你记住了，这些人一旦打谁的主意，必定是要覆灭整个宗门的，只是杀一两个人，这些人根本没兴趣。”木灵不但不感到惊讶，反而说得比苏生更加透彻，对于这帮人的手段，它似乎十分了解
    “哎~，老身当年也上过这些人的当，只可惜，等我反应过来时......”山火幻蝶则是一声长叹，她同样也不惊讶，因为类似的一幕，她是切身体会过的，付出的代价也非常大
    如今的山火氏，更是在这东西的侵蚀之下，渐渐沉沦下去。
    稍顿，山火幻蝶又道“苏生，老身估计，那幽护法应该带来了一部分幽暗本源的核心，不然的话，这里的本源应该达不到这种层次。”
    “哦！本源核心！”苏生顿时一喜，吸收一般的本源之力，主要是提升他的修为，而吸收本源核心的话，则会大大强化他幽火的威力。
    “小子，既然人家把宝物送上门来了，你可不要客气。”木灵也知道此物对苏生有助益
    “那东西肯定就在下面几层！”苏生道
    对方既然想侵蚀琉璃宗的整个矿脉，肯定会将那东西放在离矿脉核心最近的地方，他们现在在六层，那东西肯定还在下面三层。
    “六师兄，怎么了？可是有什么发现？”千离注意到苏生的身体顿了一下
    “没什么，我们继续往下吧。”苏生暂时不准备跟千离多说，现在也不是说这个的时候
    幽护法的打算，他现在基本都清楚了。按照苏生的估计，困住千离父亲的打算，应该只是副宗主琉璃鸿源的意思。而那位幽护法的打算，则要邪恶得多，他应该是想先以幽暗本源侵蚀整个琉璃宗的矿脉。
    一旦整个矿脉都被侵蚀了，所有琉璃宗弟子修练时吸入体内的灵力，怕是都会携带着一丝幽暗本源。毕竟，琉璃宗所有人，上至宗主、长老，下至刚入门的弟子，都在借助矿脉聚灵的力量提升修为。
    到那时，琉璃宗所有人的生死，也就是他一念之间的事。
    单纯为了杀死所有人，倒是没必要费这个力，苏生猜测，对方的目的，应该是想将琉璃宗所有人都变成他的傀儡，受他控制。一旦控制了整个琉璃宗，今后就可以操控琉璃宗的弟子为他而战了。
    就苏生的了解，这幽暗本源不但可以直接杀人，还能像蛊虫一样控制人。由幽护法释放出去的本源之力，他甚至可以操控，何时发作也在他的一念之间。
    一旦完成了对整个琉璃宗的控制，下一次，若是再对灵剑宗出手，琉璃宗这些人怕是就会被拉去当炮灰了。
    明白了这一点，苏生也更加坚定了要阻止这帮人的想法。
    “轰隆~”就在二人准备继续往下的时候，忽然感到一阵地动山摇，整个山体都在晃动一般
    他们现在都已经深入到了地底第六层，到底什么样的动静，能传到这里来？即便是幻灵期长老交手，也传递不了这么深。
    “六师兄，上面肯定发生了大事。”千离脸色微微有些发白，明显是惊到了
    “不管他们，我们继续。”苏生沉声说道
    上面肯定发生了大事，但越是大事，他们两个现在返回去也于事无补。再说了，上面那帮人也不是吃干饭的，还是交给他们自己去应付吧。
    接下来，苏生也加快了几分速度，以此来应对心中多出的那份焦急。
    “果然在这里。”在跨入地底第八层的时候，苏生很快发现了一部大鼎，正立于这一层的中央位置。 
第一千七百一十四章 琉璃煌煌晶 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    同时，这一层的幽暗本源也是最浓郁的，这部大鼎似乎就是这些黑泉的泉眼，源源不断的黑泉还在从鼎口流出。
    “这部鼎好像不是山火氏的山火封源鼎！”苏靠近打量了一眼
    “这部鼎，老身曾经见过，好像是两位护法从上界带下来的。”山火幻蝶道
    “哦，上界之物。”苏生略有些惊喜，转而又问木灵“师傅传给我的秘法里，好像没有记载这样的大鼎。”
    “正常，上界精研炼器的宗门，又不止我们一门，各种炼器秘法也层出不穷，不知道也正常。”木灵道
    “不过，看上去，这部鼎应该不如浩然正气鼎。”苏生这时又伸手触摸了几下
    “那东西是人家浩气宗的镇宗之宝，你以为呢！”木灵没好气道
    “六师兄，这里怎么会有一部鼎？你知道这东西的来历吗？”千离本来也想学苏生的样子伸手触摸一下，却被苏生一把拦住了，不是不让她碰这部鼎，而是苏生担心她触碰到幽暗本源的核心
    以千离的修为，一旦触碰到此物，怕是瞬间就会失去意识。
    “周围这些黑色的东西，似乎都是从这部鼎里流出来的。”千离又道
    “没错，就是这东西封锁了这里的一切。”苏生道
    “既然如此，那我们现在马上毁了它！”千离忙道
    “不行，暂时还不能动它。”虽然近在迟尺，但苏生并没有急着收取这部鼎
    不管是幽暗本源还是这部鼎，掌控人肯定都是那位幽护法，一旦自己收了此物，对方马上就会知晓，甚至很可能马上追到这里来。
    在没有救出宗主之前，对方不来才是最好的，要收也要等救出了宗主再来收。
    “不毁了它，我们怎么救父亲？”千离问。“放心，我有办法。”苏生道
    若是其他人来此救人，第一件事肯定都是先毁掉此物，不毁掉此物，别说救人，很多人自己都未必撑得住。
    可对于苏生来说，这一切都不是问题，他反而想借助此物给他打个掩护。
    “走，我们去最后一层，先救你的父亲出来。到时候，我们再来收取此物。”
    到了这里，苏生的手始终揽在千离腰间，不敢让她离开自己半步，没有幽火的护持，她怕是瞬间就会被黑暗吞噬
    “带我去第九层的入口。”“好，跟我来。”
    正当二人准备下最后一层时，却忽然发现，他们根本进不去，第九层的入口，已经被彻底堵死了。
    以幽火驱散了入口的黑暗之后，苏生发现这后面似乎是一堵墙，一堵被侵蚀了的晶墙。这下面就是大殿的最深处了，莫非是谁拿琉璃晶堵住了这里的入口？
    “千离，入口似乎被人堵住了，莫非你父亲察觉到了这些人的意图，所以堵住了入口。”
    “不是，这里的入口一直都是这样的。”“一直都是这样？那我们如何进去？”
    “我们进不去，只能在这里唤醒父亲。大长老说，我父亲就沉睡在第九层中，必须想办法唤醒他。”千离随即又高喊了一声“父亲，您听得到吗？”
    “在第九层沉睡？”苏生却是有些不解，特意伸出手来重重敲击了几下，后面这堵墙，给人一种坚硬如铁的感觉
    再加上幽暗本源的侵蚀，神识穿透不进，谁也不知道后面是什么东西。像千离这样的高喊，其实也完全没用。
    “千离，这堵墙似乎跟琉普通的璃晶有些不一样？”触碰了几次之后，苏生也察觉到了一些不一样的地方，原本，他以为这面墙跟其它地方的墙面是一样的，都是琉璃晶
    “六师兄，你仔细感受的话，就会发现，这东西是会动的。”千离道
    “嗯，确实会动。”苏生其实也发现了，这面墙壁真的会动，只是动的幅度很小，不易察觉
    接下来，苏生又驱动幽火，试图炼化一下，看看这究竟是什么东西“这种特性......我记得很多高阶秘法里提到过......我想起来了，这是琉璃煌煌晶，没错，就是它！”
    “千离，这是琉璃煌煌晶啊！没想到，你们这个矿脉居然诞生了此物。”苏生道
    “琉璃煌煌晶？”千离有些疑惑，又道“我只知道，这是我琉璃宗的琉璃晶河，也是我琉璃宗的镇宗大器。”
    “琉璃晶河，镇宗大器！看来，你们已经炼化此物了，还把它当成了镇宗之宝。”苏生道
    “六师兄，你知道此物的来历？”“知道一些。”
    千离随即又问“那你知道，如何唤醒在里面的人吗？”
    闻言，苏生却沉默了片刻，据他所知，此物一旦认主，会将人直接包裹住，将人与外界完全隔离开来。
    “此物是不是你们琉璃宗历代传承下来的？”苏生又问。
    “对，历代宗主都会炼化此物。”千离道
    “那你们应该也传承了一件帮助掌控此物的宝物一类的东西吧？若是有那件宝物，应该可以唤醒你父亲。”苏生道
    “你是说宗主令吗？”“你有此物吗，可以拿出来试试看。”“没有，闭关之时，此物已经被父亲带到里面去了。”
    “我算是明白了，为何他们只能困住你父亲，却杀不了他。”苏生道
    说起这琉璃煌煌晶，根据秘法上的记载，此物天成之时，便有了自主的意识，哪怕没有经过任何炼器师之手，都是可以认主的，而一旦认主，这东西便会主动将人吸纳至身体中央。
    千离的父亲若是已经成为此物的主人，就必然位于这东西的中央位置。若是没有那枚宗主令的帮助，想要唤醒对方，那就只有一个办法了：暴力破法！
    千离似乎也想起来了，开口道“对了，六师兄，大长老之前跟我说，若是到了这里，可以全力攻击此物，一旦我父亲感应到了就会醒。”
    千离又道“六师兄，我们联手攻击此物。”
    闻言，苏生却不太看好，道“正常情况下，你这个办法或许可以，但现在，怕是不会太好。你看这周围，已经完全被侵蚀了，攻击未必能传递进去。” 
第一千七百一十五章 办法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这琉璃煌煌晶，原本也该是晶莹剔透、光彩夺目的，可此时，已经完全变黑了。苏生很清楚幽暗本源的特性，它会将所有冲击吸收隔绝。
    “不妨先试试看吧。”千离又道
    “好，我来试就行，你不用动手了。”苏生点了点头，顺手就将那把不久之前才炼制好的重锤取了出来。论冲击力，重锤的冲击力也是最强的。
    以幽火、雷霆灌注其中之后，整个重锤也变得光彩夺目起来。
    “砰~”可当苏生全力的一击，落在这堵黑墙之上时，却只传来了一声轻响。以苏生器灵五级的实力，全力一击，震碎一块巨石不过轻而易举的事，但落在黑墙上，却如泥牛入海一般，墙面也只是微微凹陷了一点，力量就被全部吸收了。
    “砰~”“砰~”他接着又连试了两锤，基本也都是这么个情况
    “果然不行，如今这个情形，一般的冲击怕是根本传递不进去。”苏生道
    “六师兄，那现在怎么办？”千离有些急了，这是大长老告诉她的唯一办法
    “让我想想！”
    很快，苏生倒是想到一个好办法。
    “千离，你之前见过这琉璃晶河的全貌吗？”“没有，只是听父亲提起过。”
    “那它大概有多大，你知道吗？”苏生又问 “不知道。”千离道
    “苏生，老身倒是有幸见过一次，你想知道这个干嘛？”山火幻蝶忽然开口道
    “那太好了，我想直接炼化它，主要是怕我的浩然正气鼎装不下它。”苏生道
    “这个你放心，这琉璃晶河不算太大，最特别的，是这琉璃晶河的组成，说它是河，主要是因为它可以动，但它其实是一种十分特殊的晶体。”山火幻蝶道
    “好，我明白了。”紧接着“噹~”的一声，那部浩然正气鼎也被苏生取了出来。
    既然这东西敲不动，索性就把它收入鼎内直接炼化一番。
    不过，以现在的情况，直接收肯定也不行，二人现在正位于入口处，能看到的也仅仅只有一点点，空间投影若是无法笼罩整个琉璃晶河，也就无法收取它了。
    在与千离解释了几句，让她稍微后退了一些之后，苏生便将自己的双掌按在了琉璃晶河的表面。而后，幽火源源不断地流淌而出，再顺着幽暗本源侵蚀过的痕迹，一点点延伸而出。
    只要苏生能将幽火包裹住整个琉璃晶河，也能借此将此物收入鼎内，这也是空间投影的一种使用之法。只要你能掌控它的边际，也可以释放浩然正气鼎的空间投影。
    这个过程，也花了苏生不少的时间。
    期间，二人又听到上面传来了一声巨响，千离的面色也随之一白。
    响动都传到第九层了，搞不好已经有人受了重伤也说不定，甚至很可能.......千离都不敢再往下想了，只希望上面的人能再多坚持一会。
    ......
    “收~”当幽火对琉璃晶河完成了覆盖之后，苏生也马上催动了浩然正气鼎。
    随后，入口处，忽然就空无一物了，露出了十分空旷的第九层。这第九层明显比前面几层要大得多，差不多是前面八层合计的那么大。
    不过，转瞬间，漆黑浓郁的幽暗本源就从周围渗透了出来，很快就让第九层也变成了黑暗沼泽。
    这周围的矿脉，早已被幽暗本源侵蚀。看到这一幕，苏生对于琉璃晶河之内的那人，也不是很乐观。
    “千离，我们进去。”当苏生带着千离一起进入浩然正气鼎之后，二人也终于看清了琉璃宗这道镇宗大器的形貌。
    巨大的琉璃晶河，宛如一道黑色的圆月，悬在虚空之中。在这轮黑月面前，苏生和千离二人也显得异常渺小。
    这也是迄今为止，苏生收入浩然正气鼎内最大的一件东西了。
    不过，这东西原本的样子，应该是一轮明晃晃的月亮才对，只是受了幽暗本源的侵蚀，才会变得一片漆黑。而且，随着幽暗本源在上面起起伏伏，这轮黑月仿佛怪物一般，看着十分诡异。
    从外部看，整个琉璃晶河似乎都被侵蚀了，压根就没有一块干净的地方，对于其中的人，估计情况也不会太乐观。
    不过，仔细一想，应该还没有坏到那种极致的情况，若是千离的父亲彻底沦陷了，那此物的主人，肯定已经变成幽护法了。
    另外，根据琉璃海和千离得到的线报，似乎也应证了这一点，副宗主曾提到过，还有几月就万事大吉，镇宗大器就要换人了。
    再看这个情形，确实要不了多久，此物就会换主人了。这同样也是琉璃海等人选择在此时动手的缘由之一，趁着宗主还有救。
    “父亲！”当千离看到眼前这轮黑月时，吓得整个人直接跪倒了下去
    “千离，先不要激动，你父亲暂时应该还没事。”安抚完千离，苏生又道“接下来，我会把周围这些鬼东西炼化掉，之后，就知道你父亲的情况了。”
    “幽火，焚~”对付幽暗本源，最好的法子就是以幽火炼化它。熊熊的幽火升腾而起，很快就将黑月吞噬了。
    不知为何，随着幽火的不停灼烧，这浑圆的琉璃晶河居然开始快速转动起来。先前，他全力三击下去，这东西动都未动，但幽火一烤，便快速转动了起来。
    看上去，就像是这琉璃晶河获得了某种能量补充，自行运转了起来。
    按照传承秘法上的记载，这琉璃煌煌晶确实有吞吸能量的功效，炼化的时候，苏生同样也感受到了，它似乎真的在吸收幽火的能量。
    而幽暗本源则不一样，这东西一碰到幽火，直接就被幽火给吸收同化了，变成了幽火的一部分。
    也正是因为这一点，以幽火来炼化幽暗本源，可谓是最轻松的一件事，根本都不需要苏生太费神。
    随着幽暗本源一点点被吸收同化，原本漆黑如墨的琉璃晶河，也在恢复明亮的一面。
    说来也怪，这琉璃晶河似乎也意识到了幽火是在帮它祛毒，快速旋转的同时，也不断将被侵蚀得最严重的部分，全部推到了最外面，送到了幽火面前。
    被所炼之物配合着炼化，这对于苏生来说也是第一次。 
第一千七百一十六章 强行唤醒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    如此这般，整个琉璃晶河也越来越透亮了。渐渐地，也终于能看清正中央那个人影了。
    “父亲！”在看到人影的刹那，千离又忍不住热泪盈眶，上次一别，已经过去十数载了。
    十数载在那些老妖怪眼中，或许不算什么，但搁在千离和苏生这样的年轻人身上，差不多相当于小半辈子了。
    不过，任凭千离如何呼唤，里面的人影都没有任何反应。
    此时，借着幽火的帮助，苏生的神识也能穿透大部分的琉璃晶河。情况也跟他预想的差不多，幽暗本源确实已经侵蚀到了里面的人，但并没有贯穿全身。
    苏生最担心的是，千离的父亲变得跟颛顼凌那样严重，那就麻烦了。
    “还好，你父亲的情况，不算太严重。”苏生道。“真的吗，太好了。”千离顿时高兴不已，又道“六师兄，谢谢你，今日这份恩情，我永世都不会忘。”
    这一路下来，基本都是苏生在出力，原本以为在破除禁制的时候，她能搭把手，结果禁制早就被废了，千离基本也就指了一下路。
    “咋们之间不说这些。”苏生则道，同时，幽火的炼化还在继续
    没过多久，整个琉璃晶河之内，已经没有一丁点黑暗了，巨大的琉璃河，也变得极其纯净，宛如没有丝毫杂质的水晶球一般，十分亮眼。
    唯一有问题的，现在仅剩下千离的父亲了，但琉璃晶河并没有把人也推出来，始终将他置于最中央的位置。
    此刻，里面的景象也能一览无余了，千离的父亲，琉璃宗宗主，琉璃若光，是个面目俊秀的青年俊后生模样。
    难怪千离生得如此美貌，看来也得益于他的父亲，估计她的母亲同样也很美丽，只是一直未见她提起过。
    不过，对于修行者而言，常常会出现有父无母，有母无父的情况，每个人的天赋不尽相同，原本准备相伴一生的道侣，常常因为其中一人无法突破，导致寿数不同，最后也只能各自分开。
    此时的琉璃若光，依然处于沉睡当中，并没有醒来的迹象。
    “看你父亲的神态，似乎正处于深度休眠状态中。”苏生道
    由于琉璃若光浑身还有黑气缠绕，苏生也无法判断，他是由于幽暗本源的侵蚀陷入的昏睡，还是单纯因为修练的缘故，又或者二者皆有。
    “听大长老说，父亲进入此地，是为了掌控我宗的镇宗大器，也就是这道琉璃晶河。为此，他需要沉睡很长一段时间，应该就是因为这个。”千离则尽量往好的方面想
    说起来，也正是因为这件事，才让副宗主琉璃鸿源找到了机会。在父亲闭关沉睡之后，他又找了个借口支开了琉璃海。
    之后，他再联合外人，一举夺得了宗门的控制权。
    苏生微微皱了皱眉，他没有千离那么乐观，但有一点是明确的，必须马上唤醒此人。
    “千离，已经没时间让你父亲继续沉睡了，必须强行唤醒他。”任由幽暗本源持续侵蚀的话，情况只会越来越严重。另外，外面那帮子人，还等着他出去主持大局。
    “我知道，六师兄，你出手吧。”千离点头道
    “好，那我动手了。”
    说到唤醒此人的手段，现在又多了个办法可用，第一，还是继续尝试以蛮力突破，没有幽暗本源的干扰，灵力冲击应该可以传递进去了。
    这第二种，则是以幽火唤醒对方试试，苏生其实更想试试这第二种。以幽火唤醒对方的同时，还能顺势借助幽火来为其祛毒。
    “幽火，起！”熊熊的幽火再次将琉璃晶河包裹，只需将幽火打入最中央的位置即可
    可一番尝试之后，却让苏生十分无奈，幽火的能量居然被阻隔了。
    面对幽火的持续灼烧，琉璃晶河的边缘部位很快变得通红，但能量一直维持在边缘部位，没有向中央传递的。
    而且，在吸收了幽火的威能之后，它反过来又开始拿吸取的能量来抵御苏生的幽火。
    之前，炼化幽暗本源的时候，功效是出奇的好，这东西还主动配合他。怎么一转眼，当他想要针对里面的人时，却遭到了此物的抵挡。
    “这东西果然有些门道，不但会积存能量，还懂得如何释放，不愧是琉璃宗的镇宗大器，真的有自主的意识一般。”此物的特性，苏生之前就知道，但真正接触下来还是觉得惊奇
    要不是琉璃若光一直处于沉睡状态，苏生真要怀疑，是不是有人在操控这一切。
    “看来，得换个办法了。”刚才的尝试表明，幽火祭炼的办法似乎行不通，如此一来，只能再试试暴力破法了。
    “嗖~”就在此时，一个银色的身影忽然从苏生胸口蹿了出来。
    银光一闪，待到苏生反应过来时，就看到小银蛇蹿了出去，冲向了前面的琉璃晶河。这小家伙之前一直缩在自己怀里，或许是感应到危险解除了，所以也跑了出来。
    “差点忘了，这琉璃煌煌晶说白了也算是小银的一种食物了。”
    此时，小银蛇已经张开了大嘴，一口咬住了琉璃煌煌晶。
    “小银，快回来！这东西已经有主了，不能乱咬。”这东西可是琉璃宗的镇宗之宝，哪怕被咬上一口，相信琉璃宗也不会乐意的。这就好比，让小银蛇对着灵剑宗的灭世剑咬上一口，估计万天涯能当场斩杀它。
    好在里面的人现在处于沉睡当中，收拾不到小银。
    小银蛇并未理会苏生，难得遇到这么高级的食材放在眼前，它还不吃个够啊！光凭苏生几声呼喊，它是不会听的。
    不多时，小银蛇的身体也渐渐变得跟琉璃煌煌晶一模一样了，这是它的神通，一旦吸取了某种金属的能量，它的身体很快也会变成这种金属。
    等到身体彻底完成同化之后，只见‘嗖~’的一声，小银已经一头扎进了琉璃晶河之内。此时的它，俨然将这琉璃晶河当成了真正的河水，在里面肆意游荡起来。 
第一千七百一十七章 怒醒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    应该是预感到小银蛇并不属于自己的一部分，琉璃晶河开始剧烈翻滚起来，试图将小银蛇的身体推离出去，可耐不住小银蛇一个劲往里蹿，不但没有被推出来，反倒是又朝中央前进了不少。
    看到这一幕，苏生顿时一喜，也不再喊它出来了，反而给它递了个信道“小银，去，帮我把里面那人叫醒。”
    “斯斯~”小银马上会意，开始专注朝中央游去
    “翻滚声~~”随着小银越来越接近琉璃若光，琉璃晶河的翻滚幅度也越来越大，宛如宁静的大海忽然发怒，开始咆哮起来。
    不过，这一切依然无法阻止小银。最终，冲到正中央之后，小银蛇直接一口咬在了琉璃若光的身上。
    “撕咬~”苏生的目的只是让它唤醒对方，却没想到，这小家伙却将对方当成了食材，直接狠狠来上了一口。
    “何人扰我修行！死！”
    醒来的一瞬间，琉璃若光一声怒吼，随即大手一抓，一把就扣住了撕咬自己的小银蛇，暴怒之下，他全身的灵力也开始尽数汇聚于手，准备就此捏死小银。
    “住手！”外界的苏生见此，急忙大吼，同时一锤砸在琉璃晶河之上，试图劝阻对方
    “父亲！”千离同样也在拼命拍打着边缘，试图引起父亲的注意。
    “你们是何人？胆敢扰我修行。”位于琉璃晶河中央的琉璃若光，并未认出已经长大的千离，此时的他，只有愤怒，处于修练状态中的人，一旦被强行唤醒，基本都是这样一种状态。
    另外，在他醒来的瞬间，体内的幽暗本源也开始发作了，无数的幻觉涌入他的神识，让他无法保持清醒。
    只见他伸出手来，怒抓了一把，围绕着他的琉璃晶河，顿时就变化成了一只巨手的形状，一把扣住了苏生和千离二人。
    “噗~”被扣住的一刹，千离直接口吐鲜血，受伤不轻
    饶是苏生自认身子骨很硬朗，都觉得自己要被捏碎了一般，对方可是五大宗主之一，手中握着的更是被称为镇宗大器的法宝。盛怒之时，这一下的力度可不轻。
    以苏生的实力，尚能挣扎一番，但在看到千离吐血的那一刹，他想都没想，直接将自己和千离都转移了出去。他们此时都在浩然正气鼎之内，只要以空间投影锁住二人，随时可以转移走。
    外界，早已被幽暗本源占据，一出来，苏生就以幽火包裹住了受伤的千离。
    “千离，你没事吧！”“我没事。六师兄，快...快去跟父亲说清楚...”千离明显伤得不轻，但依然惦记着父亲的事。
    “你不用担心，接下来，交给我即可。”苏生随即又取出来一颗上好的疗伤丹药“来，先服下这颗疗伤药。”
    此时，苏生二人已经到了鼎外，而琉璃若光依然还在鼎内。
    “前辈，请你冷静点，我们是来救你的，并非故意打扰你修行。”为了防止再次被攻击，苏生压根不敢进鼎，只能以传音的方式跟里面的人交流“在你闭关的这段时间，你们琉璃宗出了很多事，副宗主叛宗，派人暗害你，琉璃海大长老则带着你女儿在外逃难。现如今，海大长老带人杀回了琉璃宗，正跟副宗主在外界争斗，外面的情况现在也十分危急，还等着你出来主持大局。”
    “一派胡言！你究竟是何人？”琉璃若光哪里会相信苏生所言
    于他来说，也就一眨眼的时间而已，什么副宗主叛宗、女儿逃难、琉璃海杀回琉璃宗......每一件都不是小事，让他一时怎么接受得了。
    “我是千离的师兄！是她在逃难时认识的，我叫苏生。”苏生也知道他灵剑宗弟子的身份在这里没用，便说了自己与千离之间的关系
    只是，他一时疏忽，说成了千离。
    而在琉璃若光心中，他只有一个名为琉璃芊芊的女儿，道“哼！连谎话都说不全，小子，你到底是何人，为何会在这里，给我如实招来。”
    苏生也马上意识到了这个问题，道“算了，我也说不清，还是让你女儿亲自来跟你说吧。”
    “师兄，送我进去，我要当面跟父亲说。”千离并不想以传音的方式交流
    “不行，你现在伤得很重，万一你父亲控制不住，再给你来一击，我也未必保得住你。”苏生当即摇了摇头，就琉璃若光刚才那一下，差一点就将千离送走了，要不是他反应快，加之正好位于浩然正气鼎之内，真的就捏死千离了，想想也是心有余悸
    面对幽护法的时候，都没这么危险过，反倒是差点在这里栽了跟头。
    “六师兄，你放心！我相信父亲一定能认出我的，不这样，也说服不了父亲，放我进去吧。”千离则坚持道
    闻言，苏生皱眉想了想，才咬牙道“好！可以再试试。不过，若是他再对你出手，你就不能再进去了。”
    与此同时，苏生也跟木灵和山火幻蝶商量了一下，万一对方再发疯，帮忙牵制一下，他必须确保千离安然没事。
    山火幻蝶一口答应，木灵还是那副吊儿郎当的语气，对于千离的性命，这个小祖宗压根不在乎。
    当二人再次进入浩然正气鼎时，苏生也提起了十二分的小心，一有风吹草动，他就马上送走千离。
    “父亲，是我，我是芊芊！”千离却没想苏生那么多，直接朝着琉璃若光跪倒在地
    “你真的是芊芊！”原本杀意凛然的琉璃若光，此时也恢复了几分理智
    千离就说了简单的几个字，可就是这么简单的几个字，传递出来的那份感觉，比苏生之前的长篇大论有效得多。
    琉璃若光也在仔细打量着千离，虽说女儿长大了，但他却是越看越觉得是。
    “父亲，您终于醒了，我以为再也见不到您了。”千离喜极而泣道
    “芊芊！刚才真的是你，我是不是伤到你了。”琉璃若光也注意到了千离嘴角的血迹，同时，他也意识到自己之前的举动不妥 
第一千七百一十八章 清醒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “前辈，你刚才差点杀了自己亲生女儿。”苏生特意给对方补了一句，语气也带着几分不满
    “我没事，只要父亲能醒过来，比什么都重要。”千离忙道，脸上始终挂着笑意
    “快起来，到父亲这里来，让我好好看看你。”琉璃若光道
    闻言，苏生直接眉头一皱，经历过刚才的事情，他实在不太放心千离靠过去，万一对方再发疯怎么办？他还特意拿眼神暗示了千离一眼，但奈何后者压根没理会，直接狂奔了过去。
    此时，琉璃若光也从琉璃晶河之内走了出来，父女二人随即相拥在了一起。
    看到这一幕，苏生也终于松了口气，看样子，琉璃若光是真的恢复了理智。
    虽然他身上还缠绕着黑气，但此人能贵为一宗之主，定力确实不同于一般人。
    此时的琉璃若光，已经完全确认了千离的身份，那份血脉之力是不会错的。同时，他也察觉到了千离受伤不轻，正是他亲手造成的，眼中也满是自责。
    “年轻人，方才，多谢你救了我女儿。”琉璃若光又感激地看了一眼苏生，要不是苏生当机立断，后果真不堪设想。
    “前辈不用客气，我跟千离是同门师兄妹，救她也是理所应当。”苏生接着又道“只是，现在可以放了我的灵兽吧。”
    这会，小银蛇依然被对方抓在手里，随时可能性命不保。闻言，琉璃若光一甩手，也将小银蛇扔给了苏生。
    “嗖~”的一声，小银一回来，就蹿进了苏生怀里，瑟瑟发抖起来，它刚才真的差点死翘翘。苏生为了救千离，还将它留在了对方手里好一会。
    幸好它吞噬的是琉璃煌煌晶，身体也随之变成了这种金属，多亏了这种金属的特性了得，不但可以吸收一部分能量冲击，身体还可以任意变形，这才没被捏死。
    不然的话，变成一般的金属，怕是已经被对方捏碎成渣了。
    “千离，事不宜迟，还是尽快跟你父亲解释一下当前的情形吧！”苏生又提醒道
    “对，父亲，大长老还在等着您出去主持大局。”千离也意识到，现在还不是高兴的时候。接下来，她便将之前发生的事，挑选几个重点跟父亲说了。
    ......
    “芊芊，你刚才说的都是真的？”哪怕这些话是从自己女儿嘴里说出来的，依然让人一时无法接受。
    “父亲，外界的情形，你出去一看便知。”千离道
    “好，我们现在出去。”琉璃若光道
    一行三人出了浩然正气鼎之后，琉璃若光也终于见到了外界的情形，周围一片黑暗。
    这里他曾经来过无数次，每次都是光彩夺目，何时变成了这般景象。此时的他，也基本确信了千离没有胡说，那些人确实图谋已久，他心中的杀意也在升腾，脸色也越发黑了。
    “走，随我出去清理门户。”
    “前辈，且慢！出去之前，还有一件事要先办掉。”苏生却叫住了二人，离开之前，他必须先把幽护法留在这里的那部鼎，以及其中的本源核心给封存起来。
    这东西不但于他有大用，同时，此物也是周围这些黑水的源头，将此物封存之后，也能缓解一下矿脉的情形。
    ......
    外界的战斗，可以说，已经进入了尾声。
    己方的顶级战力，基本损耗得差不多了，连小羽、无伤都挂了彩。琉璃海更是重伤垂死，倒在了一旁，师尊也因为受了副宗主一拳，吐血退到了一旁、君北望以及本方的其余几人也好不到哪去......每个人身上都是血迹满满，已经无力再战了。
    对面的状况，其实也不太好，二长老以下，基本也都受伤不轻，但最关键的两人，副宗主琉璃鸿源，幽护法二人战力尚存，特别是副宗主手里，还掌控着绝杀阵的禁制。
    一旦绝杀阵蓄能完毕，己方必定折损一人。大长老琉璃海之所以重伤垂死，就是受了杀阵一击所致。
    本来，这一击是对准无伤的，但大长老明白，无伤不能有事，加之他之前已经受伤，战力本就受损，为此，他主动承受了这一击。
    此刻，小羽和无伤也放弃了破坏立柱。不是它们不想，而是小羽觉得，若是放任琉璃海等人不管，这些人必死无疑。
    小羽知道，若是大哥在，肯定不会放任有人去死。这里面有苏生的师尊，还有灵剑宗大执事君北望，这二人要是死在这里，对灵剑宗的打击绝不算小。
    为此，它跟无伤转而开始保护那些人。
    副宗主那边，蓄能似乎要完成了，新的一击马上也要发出，他们必须全力接下这一击才行。
    “无伤，有没有信心接下这一击。”小羽问
    闻言，无伤虎目一瞪，道“少主，想要接下这一击，我可能得现出本体了。”若是依仗苏生炼制的那副陨星拳套，无伤倒是有把握轻松接下，但现在，它还必须借助妖兽体格的力量才行。
    之前，二人联手之下，只破坏了十分之一的柱阵，绝杀阵的威能也才下降了一成。
    绝杀阵只下降了一成，可失去了陨星手套，它的破空之力威力大减。
    “尽量不要现身，我跟你联手试试，再加上我的禁忌之雷，或许可以。”小羽道
    “少主，那股力量太强，一旦碰上，你肯定会受伤的。”无伤不想小羽犯险，小羽能克制它，主要还是源直那份血脉的压制，以及老麒麟的现身。
    论起真正的实力，无伤则远超小羽，连它都忌惮的力量，更何况小羽。人族的阵法之力可不会管什么妖兽血脉，那是绝对力量的较量。
    对面，幽护法也站到了琉璃鸿源一起，只等着看无伤被击溃的一幕出现，他被无伤虐了多次，早就在等着这一幕了。
    可一转眼，幽护法自己忽然面色大变，叫了一声“不好！”
    “是谁在捣鬼？”幽护法的目光随即也转向了大殿方向，这一瞬间，他忽然发现，自己与本源核心之间的联系被切断了。 
第一千七百一十九章 大器之威 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    很快，幽护法也想起来了，自己之前放了两个人进入大殿“是那两个家伙！不可能！到底是谁？”他又觉得不可能。
    “护法大人，发生什么事了？”琉璃鸿源也注意到幽护法有些不对劲
    “有人动了我在殿内的东西。”幽护法道
    “什么！”琉璃鸿源大惊，即刻又道“是若光那个女儿？”他并不看重苏生，但对千离却很在意
    “我现在进去去看看，这里就交给你了，杀阵一成，就先击杀那人。”说完，幽护法化作黑影消失在了原地
    小羽一直在关注着这边的动静，眼见幽护法动了，它马上意识到，应该是苏生那边有动作了，当即指着幽护法道“无伤，给我拦下那家伙。”
    “唰唰~~”无伤直接两抓下去，将幽护法的黑影击溃
    “琉璃鸿源，启动杀阵，杀了那家伙。”幽护法也急了
    “杀阵还需要一段时间。”琉璃鸿源道
    正当外界处于僵持状态的时候，大殿的大门忽然被人打开了，三个人影从里面走了出来，正是琉璃若光、苏生、千离三人。
    “鸿源！”一出大门，琉璃若光就看向了副宗主
    “若光！”琉璃鸿源也不例外，一脸惊讶地看着后者
    “宗主出关了！”不知是谁高喊了一声，所有琉璃宗弟子，顿时也都注意到了琉璃若光
    “快看，是宗主！”“真的是宗主！”“不是有人说，宗主已经死了吗？”“简直一派胡言！宗主这不是好好的吗？”“那之前那些话......”
    就在众人发愣的时刻，忽然又听到琉璃鸿源大喊了一声“去死吧！若光！”
    手中的大阵终于蓄能完毕，但琉璃鸿源并没有按照幽护法所言，再给无伤一击，而是将这一击，直接给了他的对手琉璃若光！
    幽护法最忌惮的是无伤，而他，最忌惮的无疑是眼前这人，绝不能让此人活着。
    此刻，苏生和千离同样也跟琉璃若光站在一起。所以，对方这一击，其实也将二人都笼罩了。
    巨大的威能笼罩之下，苏生顿时也有了一种命悬一线之感，如此巨大的冲击，一旦落到他身上，几乎必死无疑。
    幸好，此时，最前面还站着琉璃宗的宗主。
    “晶河护体！”面对副宗主这一招，琉璃若光没有任何躲闪，而是动用了镇宗大器琉璃晶河，由琉璃煌煌晶结成的晶河，尽数涌向了他的身前，在他身前形成了一道巨大的水晶屏障
    “轰~”巨大的冲击落下，瞬间就将晶河的前半部分变成了火红色
    同样的一幕，苏生早先已经见识过了，这是琉璃晶河在吸收绝杀阵的冲击所致，吸收的能量越大，颜色的变化也会越明显。此刻，琉璃晶河的前半部分，就宛如一道火红的太阳一般。
    由于绝杀阵的冲击还在持续，红色能量并未停止在前半部分，还在在向后蔓延，向晶河后面的琉璃若光蔓延。
    这部镇宗大器承受的冲击是有极限的，一旦承受不住，被能量穿透了，势必会冲击到琉璃若光，同时也包括苏生和千离。
    “若光！去死吧！”在将整个琉璃晶河都变成了火红色之后，琉璃鸿源依然没有放弃，继续催动杀阵。现在，只差一点点就能贯穿了，势必要解决对手。
    可是，他忽然发现，杀阵的能量已经被他消耗一空了。任凭他如何再用力，都无法再调动一丝一毫的力量了。
    “还给你！琉璃破天拳！”
    现在，攻守易转，轮到琉璃若光出手了。只见他握手成拳，眼前这道跟他心神相通的琉璃晶河，也逐渐变化成了一只巨大的拳头。
    由于这只拳头实在太大，琉璃若光似乎也在拼尽全力，俊秀的面目都变得狰狞了许多。
    最终，当火红色的巨拳完全成型之后，随即也朝着琉璃鸿源碾压而去。
    被巨拳锁定的琉璃鸿源也意识到了不妙，他想逃离，他很清楚自己抵挡不了这股力量。
    这一拳，不但蕴藏着镇宗大器琉璃晶河的力量。同时，在吸收了绝杀阵的能量之后，这股能量反过来也为对方所用了。
    在这样的双重力量加持之下，巨拳所过之处，一切皆被碾压。位于正前方的琉璃鸿源也不例外，他忽然发现，自己的身体被巨拳的气势压住了，根本无法动弹。
    对方的气势原本没这么强，但这一刻，却随着这道巨拳被放大了很多倍，死死压制着他，让他根本无法动弹。
    修为到了幻灵期之后，是可以借助天地大势压人的，这种感觉，苏生也体会过无数次了。每次跟幻灵期的人动手，尚未交上手，便有一股力量压迫着他，让他无法反抗，也无法躲闪。
    若是懂得借势，或者手里握有强大的兵器，是可以放大这股压迫的。现在的琉璃若光便是这样，他的气势压迫被巨拳放大了。
    “护法大人...”“住手！暗影天掌！”意识到琉璃鸿源挡不住这一击，一旁的幽护法试图去阻拦，但是，他也不敢冲到巨拳的正前方，只敢从旁发出几道攻势，可这样的攻势落在巨拳上，转瞬就化作了泡影。
    最后，他只能眼睁睁看着，这一拳落在琉璃鸿源身上。
    巨拳落下之的同时，火红色的能量也尽数喷涌而出，这些都是吸收自杀阵的能量，现在也尽数还到了琉璃鸿源的身上。
    “噗~”这位刚刚还气势汹汹的副宗主，直接就吐血躺尸了，毫无反抗之力
    “这......宗主什么时候变得这么厉害了。”“以前，这二人较量的时候，似乎一直是宗主略处于下风。”
    “你没看到吗？宗主手里掌控的可是我琉璃宗的镇宗大器！琉璃晶河。”“一旦掌控了此物，宗内已经无人是宗主对手了。”
    众人说的没错，宗主这一拳，单是镇宗大器的威力就足以击败副宗主了，现在又加上杀阵的力量，琉璃鸿源才会败得这么惨。
    眼看着副宗主被一击击溃，这一方的所有人，都欣喜不已。 
第一千七百二十章 强弩之末 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    作为罪魁祸首，废了琉璃鸿源，这一战基本就算胜利了。
    同时，此人倒下之后，杀阵带给大家的恐惧，也彻底消失了，就连无伤都松了口气。
    不过，很快，无伤又警惕了起来，因为它能感受到，掌控着琉璃晶河的琉璃若光，对它又构成了新的威胁，那股威胁甚至比杀阵更甚。
    若是同样的一拳对准它，没有陨星拳套的帮助，它是否能抵挡得了？带着这样的担忧，无伤也悄悄挡在了小羽与琉璃若光之间。
    “琉璃鸿源已经伏法，你们还不快快束手就擒！”五长老琉璃厄忽然高喊了一声
    原本这一声该由大长老琉璃海来喊，气势也会更强，但琉璃海此时已经昏死过去了。
    不过，他这一声同样也很震撼，对面的六长老、八长老以及所有器灵期弟子，当即扔掉了手中的兵器，战战兢兢退到了一旁。
    二长老琉璃长胜似乎还未放弃抵抗，特意来到了副宗主身旁，蹲下身去查探了一番，发现后者已经完全失去了意识，浑身是血，体内经脉错乱，伤得极重。
    以副宗主的修为，再加上他金刚琉璃体早已大成，居然也伤得这么重，宗主那一拳的威力，由此可见一般。
    若是同样的一拳，落在其他人身上，怕是当场就得变成肉泥。
    想到这里，双腿发软的琉璃长胜，机械式地将目光转向了幽护法，琉璃鸿源算是彻底废了，这里能指望的也就只剩下这一位了。
    从琉璃长胜吓破胆的神态中，幽护法也不难判断出是个什么情况，他之所以没有亲自上前去查探，主要是因为他得提防着琉璃若光。
    “琉璃若光，到底是谁放你出来的？”幽护法不愧是上界来的护法，如此局面之下，他居然还有心思关心是谁放的琉璃若光。
    此时，其他人不是被吓破了胆，就是对战局早已不抱希望，拜火宗两位长老，火树、银花，在琉璃若光出现之后，嚣张的态度也马上来了一个一百八十度的大逆转，紧紧跟在幽护法身旁，眼前这个情势下，也只有这位能护住他们二人了。
    就琉璃若光那一拳，落在谁身上谁死！
    “大殿地底那些东西，就是你放出来的？”琉璃若光打量着幽护法，千离之前也提到了此人
    “没错，奉劝你一句，马上把我留在下面的东西交出来，否则的话，后果你绝对承受不起。”幽护法毫不客气地道，他所指的东西，显然是指那部鼎以及其中的本源核心
    听到他这话，位于琉璃若光身后的苏生，微微眯了眯眼，对方要的那些东西并不在宗主手里，而是在他手里，但他肯定是不会交出来的，无论是本源核心，还是那部鼎，都是不错的宝贝，到了他手里，岂有还回去的道理。
    “木灵，若是琉璃若光加上无伤，再加上我，三人联手，能不能灭了这家伙？”苏生问
    “不好说，主要你小子太菜了。”木灵又道“关键时候，肯定还得主人出手帮你擦屁股。”
    “那就算了。”苏生无奈，他不想师傅的存在被太多人知道
    既然如此，那就继续装傻充愣吧！苏生也收回了目光，装着没听到的样子。
    对方如此嚣张的态度，却是让琉璃若光面色一寒，此人插手琉璃宗这笔账，他还没跟对方算呢，居然还敢这么跟他说话，简直没把他放在眼里。
    “鬼鬼祟祟的家伙，东西你就别想了，把命留下吧！”“琉璃破天拳！”琉璃若光也懒得多说了，再次握手成拳，试图再驱动一次琉璃晶河。
    说起琉璃宗的镇宗绝学之一，琉璃破天拳，琉璃鸿源和琉璃海之前都施展过，他们都是以天地灵力凝聚成拳形，威势也不弱。
    但这一招真正想要发挥出威力，其实是结合琉璃晶河来施展。如宗主刚才那般，将自身灵力融入琉璃晶河之内，再将琉璃晶河变化成巨拳打向对手，一击就能碾压对方。
    可是，正因为这一招的强大威力，驱动起来并不容易，想要驱动整个琉璃晶河，消耗也是非常大的。
    这一次，琉璃若光就只驱动了一小半的琉璃晶河。看样子，发出之前那一击对他的消耗真的很大，他已经无力再发出同样的一击了。
    而且，来自杀阵的能量，也在刚才那一击完全释放了。如今这一击，声势要小得多。
    “哼！看来，你也不过强弩之末。”幽护法露出些许不屑，也注意到了对方脸上的黑气，这是受幽暗本源侵蚀所致
    对方虽然醒转，但体内明显还有暗伤，再加上刚才消耗过大，似乎不足为惧。
    “杀你足够了！”琉璃若光又咬牙在拳势上加了一分力，想借此击溃对方
    但位于琉璃若光身上的苏生和千离，则看得十分明白，宗主似乎真的有些难以支撑，从背后看，宗主的身形都在微微颤抖。
    “不自量力！我便让你见识见识真正的手段。”幽护法气势更胜，可他刚说完这句话，正准备出手呢，忽然侧面一股巨力传来，他的身体直接就被撕裂了。
    在苏生悄悄递了个信之后，无伤也再次对幽护法出手了。
    “混账！”幽护法连番被无伤虐杀，也彻底怒了
    不过，幽护法自己的问题其实不大，他转眼就能重聚身体，主要是他身后的火树、银花二人惨了，当他被击溃之后，琉璃若光那一拳，直接就落在了这二人身上。
    虽然琉璃若光的实力确实下降了很多，但也不是这二人能够抵挡得了的。
    “噗~噗~”只见两口老血喷出，二人的身体也倒飞了出去
    面对无伤与琉璃若光的联手，幽护法也明白自己讨不了好，直接转身接住了倒飞出去的火树和银花，不过走的时候，他倒是没忘撂下一句狠话“琉璃若光、还有你，你们给我等着，这笔账，我迟早会回来跟你们算的。”
    无伤的真正身份，他现在还是没弄清楚，但回去之后，他势必会想办法好好查探一番。到那时，多半就是瞒不住了，跟无伤交过手的人也有不少，形貌可以变化，但战斗方式却无法改变。 
第一千七百二十一章 多亏了它 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “此人罪大恶极，绝不能让他跑了！”五长老琉璃厄忽然大喝了一声
    可他喊他的，压根没人理会他的话，无伤肯定不会受他的驱使去追幽护法，除非苏生或者小羽开口。
    但苏生想了想，决定算了，他的目的已经达到，没必要逼着幽护法狗急跳墙。
    山火幻蝶提醒过苏生，此人还有后手的，只是不到时候，对方不会轻易动用。现在的话，既然对方自己跑了，本源核心也算是到手了，已经没必要再追了。无伤自己也不想追，他本来就不想参合人类这些事。
    宗主琉璃若光也没有追出去的打算，不是他不想，而是他真的已经没有余力了。
    幽护法说的没错，他确实已经是强弩之末了，刚才那两下，已经耗去了他近乎全部的力气。
    要知道，他体内还有幽暗本源在侵蚀，动手之时，他还必须分出一部分神来压制此物。但连番出手之后，他脸上的黑气也越来越盛了，神识也逐渐有些不受掌控。
    对方要是再多纠缠一会，亦或是无伤没有出手，他没准真有可能先倒下。
    一旁的苏生，对于这位宗主体内的伤势也很清楚，他体内不但有幽暗本源的问题，在被强行唤醒的时候，他体内的气血运转，也出了一些问题的。
    只是，危机关头，这些问题都被对方强行压下了。当下，必须先退敌才行，刚才那个场面，幸好他出来救了一次急。
    “千离，马上去给你父亲安排一个休养之地，我要马上给他祛毒。”苏生暗中传音提醒了一句，战斗终于打完了，现在也终于有时间替对方祛除幽暗本源的侵蚀了。
    闻言，千离马上会意，上前扶住了父亲，道“父亲，先休息一下。”
    “暂时不用。”琉璃若光强压下不适，而后双手抱拳，朝无伤道“多谢阁下相助。”琉璃若光心中清楚，真正撵走幽护法的是这一位。
    “不必客气。”无伤少见地客气了一句，苏生听了也略有些吃惊，之前，琉璃海等人跟无伤搭话时，它是一点反应都没有，但面对这位手持镇宗大器的宗主，无伤的态度似乎有了一些变化。
    而能让这位兽神在意的，无非就是实力。琉璃若光击溃琉璃鸿源的那一击，给了它很深刻的映像，此人手段不弱，甚至让它也产生了一丝威胁感，这种威胁感，也在此时转换成了一种与众不同的尊重。
    “不知阁下尊姓大名。”琉璃若光又道
    “叫我‘无伤’即可。”虎王道，它基本习惯了苏生给它取的这个人类名字
    “无伤阁下，就请先到一旁休息，待我料理了宗门的事，再来作陪。”
    接下来，琉璃若光又去见师尊和君北望了。
    对于无伤这样的顶尖高手，琉璃若光十分注重礼数，丝毫不敢怠慢，而实力偏弱的小羽，则被他给忽视了，只是微微一笑便走了。他并不知道，连无伤都得听小羽的。
    好在，妖兽跟人类不同，对这些所谓的礼数看得不是很重，小羽本就不认识琉璃若光，也不想跟他说那些客套话。
    小羽转身就朝着苏生和千离跑了过来“大哥，千离姐。”
    “小羽，看到你没事，我就放心了。”苏生笑着拍了拍后者敦实的肩膀
    “小羽，之前真是多亏了你们，我在这里代琉璃宗谢谢你了。”千离郑重其事地称谢，父亲怠慢小羽是因为不知情，但她可不会
    至于同样也跟了过来的无伤，千离则没敢跟它说话。之前接触下来，无伤给她的感觉，就是那种目空一切，老子天下第一的人。千离自知自己实力太低，主动跟无伤说话，对方肯定也不会搭理自己的。
    也确实跟她想的一样，无伤完全把她给忽略了，一来就冲苏生道“苏生，这副拳套刚才不小心毁掉了，能修复吗？”开口之前，它就已经将废掉的陨星拳套取了出来，一脸的痛惜，这副兵器虽然跟它的时间不长，但它却非常喜欢
    “连这副拳套都损坏了，刚才的战斗这么激烈吗？”苏生也小小吃了一惊，戴上拳套的无伤，实力可是很强的
    “之前那二人交手的场面，你也看到了。凭借这副拳套相助，我可以毫发无损接下，但代价就是这副拳套。”无伤道
    “难怪了！”苏生恍然点点头，琉璃鸿源驱动绝杀阵发出的那一击，确实强悍，估计能把他直接轰成渣
    “好，我抽时间给你修复。”苏生又道
    看到这几人聚到了一起，南江月很快跑了过来，道“师兄、七师姐，你们总算是出来了，你要是再不出来，我都以为要完蛋了，刚才实在太危险了”
    这丫头一来，就抚了抚自己挺翘的胸脯，似乎受了惊讶的样子。
    “除了海大长老之外，其余人好像都没多大事。”苏生环顾一圈道
    “你当时不在，这一切都多亏了无伤，要不是它，我们肯定都完蛋了。”南江月道
    “哦，你跟我说说，当时的情况。”苏生也很好奇，他不在的那段时间，上面都发生了啥
    接下来，在南江月的添油加醋之下，苏生也算是知道了，当绝杀阵启动的时候，大家绝望的心情，他之前在地底听到的那几声巨响，就是阵法冲击所致。
    听完，苏生也暗自庆幸，幸亏无伤跟来了，否则后果真不堪设想。
    “无伤，这次真多亏你了。”苏生也郑重致谢。“我为少主而战。”无伤则道
    听闻这话，小羽也高兴点了点头，这头老虎忠心可嘉，算是得到了它真正的认可。
    其实，除了忠于小羽之外，无伤自己也觉得此行不虚，有不小的收获。起码，它也算见识了人族顶尖高手的手段。无论是人族的阵法，还是所谓的镇宗大器，威力都很不凡。
    以往，它一直觉得，人族之所以不敢摧毁迷雾森林，将妖兽全灭，是因为人族忌惮它的存在。
    但今日一战，倒是让它明白了，人族真想灭它的话，其实并不困难。 
第一千七百二十二章 牺牲自己 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    基本上，每一个宗门的顶尖战力，都能跟它一战，要是全部联合起来，灭它其实很轻松。好在，人族内部也不是铁板一块，各自也在争斗。
    “小羽、无伤，你们刚才一战消耗不小，接下来，就好好休养一番吧。”
    “我没事，我去看看那位大长老。”无伤忽然道，说完便径直朝琉璃海去了
    “大哥，我也去看看那老头去。”小羽也道
    “好，你们去吧。”苏生则是跟两位师妹道“走，我们三个先去看看师尊和大执事去。”相较于琉璃海，苏生更加在意这二人的伤。
    过来一问，师尊虽然受了点伤，但精气神依然很足，并无大碍。反倒是君北望伤势有点重，不过他的身子骨还算硬朗，服下疗伤丹药之后，气色也在恢复当中。
    琉璃若光方才也过来跟二人表达过谢意了，君北望还特意提醒他，现在不急着感谢，当务之急，还是先稳住琉璃宗的局面要紧。为此，琉璃若光也马上去跟那边几位长老说话去了。
    这大执事喜欢操闲心的性子倒是一如既往，当苏生带着两位师妹过来问候的时候，对方也没饶了他。
    “苏生，你身边有如此高手，怎么也不提前跟我招呼一声？”君北望说着又道“此人身份到底是谁？”
    “大执事，这事我暂时还不能说。”苏生则道
    “连我都不能说？”君北望有些不爽，苏生索性摆出一脸无奈的神情
    “哈哈，我倒是猜到了一些，就是不知道是与不是。”一旁的师尊捋须笑道，目光也在无伤身上扫过，十分笃定的样子
    闻言，苏生微微一惊，莫非师尊真的猜到了不成？
    仔细一想，还真有可能，上次雷飞师叔来迷雾森林找过他，还在这里待了很长一段时间，期间，苏生也提过兽神的事，但双方并没有见面。
    想到这里，苏生很快也就释然了，就算知道了也没事，相信师尊能理解他。
    “二长老，那人究竟是谁？”君北望转而求教于师尊
    “这事回头再说吧。”师尊笑了笑便不再多言
    一旁的千离，其实也很想知道，无伤真正的身份，可惜师尊没有透露。无奈之下，她只得转向南江月，发现这丫头正在偷笑，显然是知道的。
    ......
    五长老、八长老一直守在死活不知的琉璃海身旁，当琉璃若光见到琉璃海的伤势，面色也忽然沉重了许多。
    这一战虽然胜了，但损失却不小，加之又是琉璃宗的内战，众人脸上也难见笑意。
    苏生很快也随着琉璃若光而来，无伤和小羽也一直守在旁边。
    看到琉璃海半死不活的样子，苏生忙问“海大长老现在怎么样？”
    方才，听南江月所言，琉璃海之所以变成这样，是因为他主动挡下了副宗主针对无伤的一击。所以，他的伤也算是代无伤受的，这也是无伤和小羽跑过来看他的缘故。
    以无伤的实力，抗下那一击的话，或许会暴露身份，但绝不会像琉璃海这么重。
    以琉璃海的见识，不可能不知道，由他挡下那一击的后果。而他之所以坚持这么做，多半也是有了牺牲自己，保全无伤的准备。
    牺牲自己，保全无伤！没想到，琉璃海可以做到这种程度。
    面对生死未卜的琉璃海，苏生也有些不好意思，记得自己进入大殿之前，还朝这老头说过几句刻薄的话，说他不配当琉璃宗大长老。现在想来，当时还是太激动了。当然，主要也是因为琉璃克干的好事，一路针对他，又故意阻拦自己，才让自己有些火大。
    这会，琉璃克同样也在昏迷当中，但死是肯定死不了。说实话，苏生真为琉璃海不值，一辈子为了琉璃宗，却带出来这么一个叛徒。也不知道老头是不是正是因为这一点，精神受了打击，所以才会主动求死。
    “大长老一定能挺过来的！”千离道
    “老夫也相信大长老一定会苏醒过来，多谢苏小友挂念。”五长老和八长老二人见到苏生跑过来过问，不敢怠慢，都起身致谢
    琉璃海倒下的时候，二人几乎绝望了，哪怕当时有无伤在撑着。最后，完全是因为苏生将宗主救了出来，才给了二人新的希望。
    二人如今再面对苏生，心中满满都是感激。无伤是苏生带来的，宗主也是他救出来的，无论哪一种，都是扭转战局的大事。
    “那就好，希望海大长老能早些醒过来。”苏生也道
    “两位长老，将大长老留给千离照应即可，你们二人随我来一下。”
    宗主琉璃若光并没有过多关注大长老的伤，将人交给千离之后，就带着两位长老离开了。接下来，他准备先处理叛逆的事，一直放任这些人不管也不是个事。
    暗中，似乎有一些人在蠢蠢欲动，凉这些人还没有反抗他的胆子，但说到跑，估计很多人都有了这个念头。
    苏生也在关注着这一切，他也很想知道，这位宗主接下来要如何处置。
    只见，琉璃若光首先冲着副宗主琉璃鸿源去了。此时，二长老、六长老、七长老三人正守在昏迷不醒的副宗主身旁。
    不知是因为惧怕，亦或是羞愧，面对宗主，三位长老都是连头都不敢抬。
    “你们三人，身为本宗长老，肩负光大我琉璃宗的职责，有人要叛宗，你们不但不拦着，居然还助纣为虐？是何道理？”琉璃若光质问三人
    “宗主，我等知错了，愿意痛改前非。”六长老、七长老二人直接就跪下身去
    “宗主，我也知错了。”二长老跪得明显慢了点，似乎还犹豫了一下
    “还有你们呢？”琉璃若光一扭头，又看向了那群器灵期的人
    “我等知错，愿意痛改前非。”器灵期的人一下子都跪了下去
    看着这帮叛逆跪下去，琉璃若光眼中的杀意并没有减弱多少，他就这么一直眼睁睁看着众人跪在地上，似乎有意这么惩罚众人。 
第一千七百二十三章 只罚一人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    半晌，琉璃若光终于再次开口了，问身后的两位长老“五长老、八长老，你们说，对于叛宗之人，依照宗门律法，该如何处置？”
    “依照我琉璃宗律法，叛宗之人，先废去修为、再断去四肢、再刺瞎双眼、再刺聋双耳，再关入宗门牢狱，至死方休。”
    听五长老宣读完这份律法的明细，所有跪在地上的人，浑身都是一颤。
    饶是苏生听完，都觉得这个律法有点毒！真这么干的话，还不如一死了之，那样更痛快。
    师尊和君北望则是静静地听着，没有做声，这是琉璃宗的家务事，他们不适合发言。
    “请宗主开恩，我等一时糊涂，才受了副宗主的欺骗。”生死之际，大家都开始求饶。
    “你们果真是受了副宗主欺骗？”琉璃若光问
    “此事千真万确。”“副宗主骗我们说，宗主您闭关之后，走火入魔，已经没资格当宗主了。”“我们都是上了副宗主的当。”“......”
    意识到宗主似乎有松口的意思，大家顿时你一言我一语，将所有责任都推给了副宗主，三位长老同样也把罪名都推到了副宗主头上，内幕一个接一个地被爆料。
    “好，既是如此，那这一次，我就只惩罚副宗主一人。”琉璃若光十分爽快应了下来，又道“五长老，接下来，惩罚的事就交给你来办吧！”
    见宗主如此轻易就饶了其他人，位于他身后的五长老、八长老同时皱了皱眉。
    这事怎么可能只是副宗主一人的责任，要担责的人还有不少，就比如二长老，这只老狐狸绝对是坏事做尽。
    “宗主，关于这些事......”五长老正想提点建议，却被宗主打断道“五长老，先按我说的办。”
    “是，宗主！”五长老无奈答应
    此刻，一旁的君北望却是露出了几分赞许之意，他刚才提的意见，这位宗主基本都听进去了。他的原话是，这个时候，宗门元气大伤，不适合大动干戈。
    “你们三人，觉得若光宗主这个处置怎么样？”君北望得意之余，特意朝苏生、千离、南江月问了一句
    “要是搁在我手里，叛逆肯定要全部杀光。”南江月道
    “父亲或许有他的打算吧。”千离则道
    “大执事，我之前看到你在悄悄递话。”苏生则给了君北望一个似笑非笑的眼神
    “不说别的，你觉得这个处置如何？”君北望又问
    “考虑到那些阴魂不散的家伙，我倒是觉得，副宗主或许也可以抢救一下。”苏生道，多一个人就多一份力量，琉璃鸿源的实力不弱，若是能拉拢过来对付山火氏最好了
    以山火氏那帮人的尿性，说不定什么时候就杀回来了。
    不过，有些想法终归是苏生个人的想法，琉璃若光还是铁了心要办副宗主，直接让五长老当着所有人的面，先废了他的修为，然后是四肢、然后是双眼，再然后是双耳，场面可谓十分血腥。
    目的不言而喻，就是要杀鸡儆猴，拿琉璃鸿源的下场，震慑一下其他人。
    “这就是叛宗之人的下场。”琉璃若光指着血淋漓的琉璃鸿源厉声警告道
    前不多时，此人还是堂堂五大宗门的副宗主，一人之下万人之上，可一转眼，就变成了连普通人都不如的废人。
    这一幕，对于所有人，包括地上跪着的三位长老，无疑都是极大的震撼。
    过了好一会，琉璃若光转而又道“主犯已经领罪，其余人，若是愿意继续效忠我，我也会给你们每人戴罪立功的机会。”
    “多谢宗主！多谢宗主！多谢宗主！我等一定誓死效忠！”所有跪着的人都带着劫后余生般的喜悦齐声高喊
    “好了，你们都起来吧。”琉璃若光这才让他们起身
    接着，他又道“五长老、八长老，你们现在带人去将护宗禁制重新加固一番，以防那些人再来侵犯。”
    之所以只处罚了副宗主一人，也是无奈之举，如今的琉璃宗已经是元气大伤，要是将所有叛逆都杀光了，瞬间就能沦落到二流，甚至三流势力那一类了。搞不好，被五大宗门除名都有可能。
    “皇图执事，你再带人将所有离宗的弟子安顿下去。张执事，所有受损的地方，都需要尽快修复......”
    将宗内的事安排得差不多之后，琉璃若光这才带着苏生这些宗外之人来到了琉璃大殿。
    他的本意是想将这些外人安置在琉璃大殿休养，这里是宗门最好的地方，也算是他对苏生等人的一种敬意。
    但是，一进来，就发现这里依然被幽暗本源覆盖着，压根不适合长待。
    “这些东西就交给我吧。”面对无处不在的幽暗本源，苏生再次站了出来，又将幽护法那部鼎也取了出来。鼎内，正是对方留下的本源核心。
    接下来，等苏生运转大鼎，周围的黑雾也源源不断地被吸入了大鼎。这些东西本就是从大鼎之内流出来的，只要逆转本源核心，就能将这些东西再吸回去。
    很快，这第一层的黑雾就被完全吸收了，苏生又迫不及待地道“我再去将下面几层的也吸收掉。”
    “六师兄，你之前不是说，我父亲体内的毒还没有完全清除吗？接下来是不是......”千离始终担心父亲体内的伤势
    “没关系，宗主应该还能压制住。”苏生看了眼琉璃若光
    不再动手之后，宗主脸上的黑气，似乎消退了一些，应该是被他用什么办法压制了下去。既然如此，苏生反而不担心这事了，当务之急，还是先把幽暗本源给回收了要紧。
    下面几层，每一层都有大量的幽暗本源在肆虐，留着那些东西肆虐，才更让人不安心。另外，那些东西还事关自己的修为提升，苏生自然更加上心了。
    “我暂时没事，既然小兄弟有办法处理此物，就劳烦你多费点心了。”琉璃若光巴不得苏生早点将下面那些黑水给清理掉，这里是整个琉璃宗的核心地带，任由这东西不断侵蚀，后果他比苏生更加担心 
第一千七百二十四章 赏赐 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “父亲，这位是我六师兄，他叫苏生。”千离又重新介绍了一遍苏生，父亲以小兄弟来称呼苏生，辈分都有点乱
    “好，我记住了。”之前，琉璃若光的关注点一直在那些叛逆身上，对苏生反而没有太在意，他接着又道“有劳你了，苏生。”
    “宗主放心，交给我便是。”苏生道
    “大哥，要不要我陪你一起下去。”小羽主动请缨道 “不用，你们之前战斗损耗都不小，就好好休养一番吧。”苏生道
    苏生离开之后不久，众人聊着聊着，很快又说到了赏赐的事情上。
    “此次若是没有诸位相助，我琉璃宗恐怕已经为人所占了。为表谢意，诸位有什么要求，尽管提便是，只要我能办到的，一定不二话。”
    一听宗主这话，师尊和君北望也相互对视了一眼，他们来之前，其实还带着任务，终于可以提了。
    若是事成了，师尊需要从琉璃宗求几部炼体的法决，拿回去供灵剑宗弟子修习。这琉璃宗最有名的便是炼体法诀了，师尊之前也亲眼见识过，副宗主硬受他一剑都没死，这也是佐证。
    至于君北望这边，他则带着两个任务，一是想带走一部分琉璃晶矿。另外，他受万天涯所托，想安排一些灵剑宗弟子到琉璃宗来交流学习。当然，对应的，琉璃宗也可以派一些弟子前往灵剑宗交流。
    说是交流学习，其实也是想跟琉璃宗结个善缘，将来遇到危机之时，互相能够有个照应。
    上次山火氏突然进犯，也让灵剑宗所有人都意识到，同样的事，以后没准会再次发生，必须未雨绸缪。
    为此，灵剑宗先前已经跟颛顼氏约定了同样的事，各派一些弟子进入对方修练交流。
    对于师尊和君北望的这些要求，琉璃若光十分爽快就答应了，经此一事，他也正想找个志同道合的朋友。
    应了师尊和君北望的要求之后，琉璃若光又看着无伤道“无伤阁下，可有什么要求？”
    “少主，你来提吧。”无伤则是将机会让给了小羽
    少主！琉璃若光微微一惊，这才明白，这个之前被他忽视的小羽，原来身份这么特殊。
    “别的东西我不要，我只要灵药，越多越好。”小羽也不客气，它现在必须尽快提升实力，刚刚经历的战斗，也向它证明了这一点，它实力还是太弱
    以前在灵剑宗混日子的时候，小羽还不觉得有什么，可一旦跟着苏生出来闯荡，马上就能体会到，什么叫做命悬一线。
    现如今，那真是隔三差五就得面对死亡威胁。
    “这个没问题，我琉璃宗有好几座药山。稍后，我便让长老带着你去，里面的灵药，任你挑选。”琉璃若光道
    “多谢宗主。”小羽笑着称谢
    过了一会，见宗主没主动提，南江月终于忍不住了“还有我呢！我还什么要求都没提呢。”语气也满是不爽。
    “父亲，我给你介绍一下，这位是我在灵剑宗的师妹，此次也是专程赶来助阵的。之前，小月一个人连战四位器灵期对手，神勇无比，对我们帮助也很大。”
    一旁的千离赶忙帮着往这位师妹身上贴金，不这么说的话，区区一个器灵期，以父亲那高傲的性子，压根都不会在意。
    “七师姐，不是四个，是六个，你们下去之后，又有两个家伙来追杀我，也被我拖住了。”南江月特意更正道
    “哼，回头我要一个一个再跟他们较量一番。”南江月又冷哼着道，一说起这事，她也带着几分郁闷。本来，她是想趁着试试新兵器的时机虐虐人的，结果一下子围上来太多，导致她根本放不开手脚，只有逃命的份。
    不过，围攻的那几人她都已经记住了，接下来，她有的是时间寻仇。等下回一对一的时候，有那帮人好看的，非把他们打残不可。
    “不错，小月这次的表现确实很不错，我也都看到了。”师尊二长老也从旁夸赞道，回想起南江月的表现，老人家意外之余也很欣喜，自己这些个徒孙，个个都让他刮目相看。苏生、千离、小月，这次的表现都挺不错
    若是没有苏生，南江月的表现绝对算得上惊艳，比千离要强不少。
    “小月，你如今已是器灵期修为了，不妨考虑在外门也当个差好了。”君北望插话道，南江月的表现同样也得到了他的认可，对于这样的好手，外门向来是不会拒绝的
    苏生当初也是在跨入器灵期之后不久就在外门兼了个副执事，如今运转得也很不错，迷雾森林那边，驻点也已经逐步搭建起来了，陆续也有弟子去那里历练。
    另外，矿脉的事进展也很不错，后面又陆续发现了几条新的矿脉。虽然苏生本人一直不在外门，但下面的事进展都挺顺利，人员也扩充了不少。
    可以说，苏生这事办的，君北望还是很满意的。外门向来不缺人手，主要是缺一个人将他们串起来干点事，苏生就是这样的人。要是没有苏生领着，下面那帮人也就只能在灵剑宗里面内卷了。
    “当差就算了，还是先说说这次的事。”南江月始终盯着琉璃若光
    “好，那你有什么要求。”琉璃若光微微一笑
    “先给我在琉璃宗分一块地盘。嘿嘿，我要跟七师姐住在隔壁。”
    一听她这话，旁边的千离顿时就笑了，小月这是准备常驻她琉璃宗么，这事她绝对举双手欢迎，这样两姐妹就可以一直在一起了。
    南江月并未就此打住，接着又道“另外，我还要一部很厉害很厉害的枪诀；再然后，我也想要一部很厉害的炼体法诀；再然后.....”
    见她一件又一件提个没完，刚刚还一脸欣喜的千离，顿时又露出几分无奈的笑。
    “好了，就先提这么多吧！其他的，等我想到了再提。”南江月也知道一次不适合提太多
    “行，你这三个要求，我都满足你。” 
第一千七百二十五章 有事禀报 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    琉璃若光不答应都不行，这么多人为南江月出面，这点面子他还是要给的。但实际上，从他的层面来看，南江月对于整个战局的影响，并不算大，他原本是不想在意的。
    “千离，你有什么要求？”关照完南江月，琉璃若光自然不会再忽略自己女儿了
    “父亲，我什么要求都没有，我已经心满意足了。”千离道，复宗成功就是她最大的愿望，能看到父亲重新成为宗主，她就已经心满意足了，奖励什么的她完全不在乎，反正宗主都是自己父亲，她也不愁这些
    “对了，父亲，等六师兄回来，希望你能好好赏赐他，这次若是没有六师兄，后果不堪设想，下去救您的时候......”
    之前，因为事情紧急，千离也没跟父亲说太多。如今，她终于有时间细说二人进入地底的那些事了，要不是有苏生同行，根本不可能唤醒琉璃若光，即便唤醒了，一般人怕是也会当场死在意识不清的宗主手里。
    听千离介绍完地底的情况，心情不错的南江月接着又说起了外界的情形，千离想为苏生争取，她同样也愿意帮苏生争取一番。
    最后，小羽、无伤、师尊、君北望，也都加入了帮苏生说话的行列。
    ......
    大殿下方第一层，苏生刚刚运鼎结束。
    周围那些四处弥漫的幽暗本源，尽数都被他吸入了大鼎。不过，此刻，周围依然黑漆漆一片。四处弥漫的虽然被他吸了回来，但已经侵蚀进入矿脉的，则无法吸回。
    来到黑漆漆的墙壁近前，苏生的双眼很快被幽火替代，借助幽火之眼，他能清晰地看到，幽暗本源已经跟矿脉结合到了一起，深度也不浅。
    要对付这种已经侵蚀很深的，只有幽火炼化这么一个办法了。随后，只见他伸出一只手掌，按在了墙面，幽火不停从他掌心涌出，开始炼化周围的一切。
    等到墙面出现了一块丈许方圆，晶莹剔透的区域，苏生眼中忽然流露出了些许喜意。
    方才，他本意只是想试试祛除幽暗本源，却没想到，炼化结束之后，两股极为精纯的灵力涌入了他的体内。
    其中一股，必然来自幽暗本源。而另外一股，应该来自矿脉本身。不过丈许大小的区域，就让他的灵海有了明显的感觉，若是他将这一整层全部炼化的话......
    想到这里，苏生越发欣喜，这下面合计有九层，若是全部炼化的话，不知道能不能助他提升一级。
    他如今的修为，器灵五级，再提升一级就是器灵六级了，器灵中级就算圆满了。
    而且，这只代表了炼化晶矿的结果。另外，那些被他吸入大鼎的幽暗本源，量也不少，相信也能助他提升一级，就是器灵七级了，离幻灵期也越来越近了。
    原本，苏生的打算，是利用整个九层的所有本源，助自己提升一级。现在嘛，他觉得，若是将周围的晶矿也算上，或许可以多提升一些。
    “就这么办，等我将逸散的本源先收回，就马上来炼化周围这些晶矿。”
    接下来，还是得把那些正四处弥漫的先收入大鼎，先断了这些东西的源头。之后，再来炼化已经侵蚀到矿脉内部的这些。
    打定主意之后，苏生便以最快的速度进入了第二层...第三层...第四层......一直到第九层。
    ......
    地上大殿内，五长老琉璃厄忽然从门外走了进来“宗主，老夫有事禀报。”
    与此同时，众人发现，苏生也从地底走了出来。
    虽然苏生没有开口，但琉璃若光还是先朝他问道“苏生，你那边结束了？”
    “还没有，接下来可能还需要不少的时间，出来是想来跟宗主打声招呼的。”苏生道
    要炼化九层的所有黑色矿脉，绝对不是短时间的事。在此之前，苏生是想出来，先给琉璃若光解决一下体内的问题。这东西短时间压制一下，问题不大，时间一长，若是不得其法，别说压制，很有可能越来越严重。
    “我这边的事不急，五长老有事的话，就先说吧。”苏生看五长老有些急切的样子，示意对方先说
    “多谢。”谢过苏生，五长老才道“是这样的，宗主，重新安置护宗禁制时遇到了一个问题，需要您这边马上定夺。”
    “什么问题？你说。”“跟护宗禁制相连的那些巨型立柱，现在要如何处置？”
    “巨型立柱？你是说，琉璃鸿源用来攻击我的那部绝杀阵吗？”琉璃若光问
    “对，就是这东西，重新安置护宗禁制时，我发现这些立柱依然在吸收护宗禁制的能量。”五长老道
    闻言，琉璃若光沉思了片刻，才道“此物可否为我们所用？”
    五长老无奈摇了摇头，道“我已经尝试过了，无法操控，据其他几位长老所言，此物一直是由副宗主......”五长老忽然意识到，再叫对方副宗主不合适，忙改口道“一直是由琉璃鸿源亲自操控，操控之法，也只有他知道，但以当前的情势而言，对方多半不会献出的。”
    如今的琉璃鸿源，已经彻底变成了废人，又被关入了宗门大牢，人事不知。即便救醒，也只有等死的份。此时的他，对宗门肯定只有恨，深深的恨，恨不得琉璃宗被彻底毁灭，哪里会献出这东西的操控之法。
    若是，之前没有废掉他，给他一次戴罪立功的机会，或许还有戏。
    “既然不能为我所用，那就彻底清除吧。”琉璃若光皱眉道，虽然有些遗憾，但不能为自己所用的东西，就必须完全清除，留着这东西，还会持续吸取护宗禁制的能量。
    “此阵威能强悍，似乎被破坏的部分也不是很多，若是能利用一番就好，直接清除，实在有些可惜！哎！”一旁的师尊叹了口气
    君北望同样也表露出了遗憾之情，小羽、无伤同样也是如此，这么强悍的阵法，一击就可以干掉一位幻灵期顶尖高手，琉璃海就是被它放倒的，如今死活未知。 
第一千七百二十六章 山火绝烈阵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这样的东西，任何一个宗门都想拥有，要不是无伤的存在，战局早就逆转了。琉璃鸿源之前也是花了巨大的代价，才让山火氏给他炼制了这个。
    五长老琉璃厄的眼中，同样也有几分遗憾“宗主，要不，暂且留下此物，待以后找机会再看看能不能掌控？”
    ......
    “幻蝶前辈，那部阵法似乎是火属性的，应该跟你们山火氏有关吧，你知道这个阵法吗？”说起这部杀阵，苏生马上想到了山火幻蝶
    “当然知道，那是我山火氏的‘山火绝烈阵’。此阵，我山火氏、拜火宗的腹地都安置了，威力也比琉璃宗这一道更强。”山火幻蝶道
    琉璃宗这一道，还只是阉割版，真正的大阵是在山火氏族内。那个威能，即便是无伤碰到了，不死也得重伤。
    “哦，那你手里有此阵的操控之法吗？”苏生又问
    “有，老身不但有此阵的操控之法，还有完整的炼制之法。当初，这个阵就是我带到拜火宗去的。”山火幻蝶接着又道“怎么？你想为琉璃宗修复此阵。”
    “确有此意。相信你也知道，我拿了本源核心，那位幽护法肯定不会善罢甘休的，多半会找上门来的。”苏生道
    “东西老身可以传给你，不过，以琉璃宗如今这情况，就算多一部杀阵，也挡不住我族那些人。要是那两位护法真想毁了这里，就凭你们这些人，怕是挡不住。要是他们不准备这么干，多一部少一部杀阵，意义也不大。”山火幻蝶道
    经过这次内战，琉璃宗可谓是元气大伤，顶尖战力直接损失了两位，副宗主、琉璃海，护宗禁制消耗也不小。若是山火氏真的大举来犯，拿什么挡？
    “管不了那么多了，反正能多一部杀阵，多一点可能吧。”虽然打定了主意，但苏生并未急着开口说自己有此阵的操控之法，就算献上这东西，也得找个合适的由头。
    “苏生，老身倒是觉得，你不如等他们把阵柱都清除了，你再找机会把所有阵柱都收回来。”山火幻蝶又提议道
    “我收这东西干嘛？”苏生道
    “带到迷雾森林去，给那群妖兽做护法大阵也不错，你将来不是准备在那里长期修练吗？”山火幻蝶道，那里的地脉很适合苏生的修练，之前离开完全是因为千离的召唤，原本还会多呆一段时间
    “这倒也是个办法。”苏生道，若是琉璃宗用不上，带回迷雾森林是不错。
    或者，也可以带回灵剑宗，给宗门用，也很不错。
    另外一边，琉璃若光也多了一丝犹豫，他也很想留下这部绝杀阵，问题是用什么办法可以操控此物。
    “对了，宗主，另外还一事，等护宗禁制的事安顿好，那些叛逆之人，接下来要如何发落？”五长老又道
    琉璃若光道“若无大错，又有悔改之心的人，暂时不必发落。若是犯过大错，又不知悔改的家伙，直接按宗门律法处置便是，不用顾忌。”说到最后，琉璃若光语带杀气
    “我明白了。”五长老道，宗主明显是在暗示他，可以按照副宗主那个处置方式
    顿了顿，五长老又道“另外，我一直觉得，二长老不太靠得住，虽然他现在看似有心悔改，可一旦山火氏再次进犯，我担心他有可能再次倒戈相向。这事您看......”
    “我亲自跟他谈谈吧。”琉璃若光眯了眯眼，他也不是看不出来二长老靠不住
    “好。”既然宗主亲自出面，琉璃厄也就不再多言了。
    “对了，芊芊，大长老可曾醒转？”五长老这时又朝千离问道，琉璃海也被千离带进了大殿，一直由她照看着。
    “尚未苏醒，但父亲已经喂他服过顶级丹药了。”千离道
    闻言，五长老又转过脸来，道“宗主，大长老那个弟子琉璃克，要如何处置？”一说起琉璃克，这家伙绝对属于罪孽深重的那一类，直接杀了都不可惜，但是......
    “琉璃克，他怎么了？”宗主尚不清楚琉璃克的事
    “是这样的......”五长老这才将琉璃克叛变的事说了说，这事如今已经是铁板钉钉
    尚未听完，琉璃若光的眼中已经满是杀意，居然敢阻止苏生和千离救他，这事实在太严重了，但看到琉璃海昏迷不醒的样子，他最终还是改口道“先关着吧，等大长老醒了再说。”
    “那万一大长老一直.......”琉璃厄是想问，万一大长老一直醒不过来怎么办
    “那就一直关着！关到此人死为止！”琉璃若光冷声道
    “好。”琉璃厄接着又道“对了，还有一件事我想问问宗主您，不知您知不知道。”“说。”
    “宗主，我想问的是，我琉璃宗的开山鼻祖的事，大长老昏迷之前，曾提到过......”五长老想问的是辉耀老祖，他想问宗主是否知道这位开山鼻祖的消息
    “辉耀老祖确实没死，我知道他在哪闭关。”
    宗主这句话，让所有人都吃了一惊，之前这老家伙没出现，众人绝望之余，都以为这老家伙已经死了。在那个骨节眼上，却总不见他，没死也都会咒他死。
    “真的吗！”五长老大喜，问道“老祖可是在后山闭关？”
    “不在那里，在另外一处地方。”琉璃若光道，但他没有明说是哪
    “难怪了！”众人这才恍然，对方原来不在那里，看来大长老的消息还是不太灵通啊！差点被他坑死
    “这事你不用管了，我会抽时间去请老祖出关的。”琉璃若光道
    “是，宗主！”五长老脸上终于洋溢了几分喜意，老祖若能出关，绝对能震慑一部分人
    高兴之余，五长老忽然又想起了一件事，道“对了，宗主，此次复宗之行，很多弟子不顾安危，跟随我们一起出生入死。事前，我跟大长老草拟了一份名单和赏赐，请宗主过目。”
    当初那个时候，大家完全凭着一腔热血，其实希望很渺茫，为了给大家鼓劲，承诺肯定必不可少。 
第一千七百二十七章 你的要求 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好，就按你们之前拟定的办。”琉璃若光应允道，对于这些人，必须重重赏赐，这些人也是他将来要重点培养的对象
    “另外，你们三位长老同样也功不可没。”拟定的赏赐里面并没有包含大长老、五长老、八长老，琉璃若光又道“过一段时间，等事情彻底平息了，我会亲自以琉璃晶河为你们灌体，助你们修练。”
    “多谢宗主。”五长老大喜，连忙躬身致谢
    琉璃晶河灌体，算是琉璃宗最高的礼遇了。琉璃宗这部镇宗大器，不单单可以拿来战斗，还能用来助人修练，而且，效果也非常好。以往，这样的待遇只有历代宗主能享受。
    一说起赏赐的事，倒是提醒了苏生，他那份赏赐是不是也该提提了。
    “六师兄，方才，我们一直在说你的事，此次复宗，大家都首推你的功劳最大，若是你有什么要求？不妨提出来。”千离正好也跟苏生想到了一块
    “师兄，我刚才已经跟提过了，现在也到你了。”南江月也道
    “苏生，你有何要求，尽管提便是。”琉璃若光也开口道
    经过千离和南江月的一番描述，宗主对苏生的映像，也提升了一个层次。
    “好，那我就不客气了。”苏生又道“我想修练贵宗的金刚琉璃体。”
    此言一出，大殿内忽然安静了下来，原本一脸笑意的几人，顿时也都僵住了。苏生这家伙，要么不开口，一开口，就冲着人家的镇宗绝学而去。
    之前说什么都很爽快的宗主琉璃若光，此时也一声不吭，直接皱起了眉头。
    “苏小友，你可能有所不知，这金刚琉璃体是我琉璃宗的镇宗绝学。我琉璃宗历代都有规矩，除非是我琉璃宗弟子，还得为本宗立下过大功之人，才有资格修练。”
    对于五长老这番话话，苏生一点也不意外，镇宗绝学，一般都是不外传的。这一点上来说，任何一个宗门都是如此，灵剑宗的灭世剑典也一样。
    “我确实不是贵宗弟子，但说到功劳，相信宗主和长老都看在眼里。”苏生道，他唯一能依仗的也就只有功劳了，这同样也是他这么卖力的原因
    五长老特地瞟了眼宗主，发现后者还在皱眉，当即道“苏小友，你的功劳自不必说，不过，老夫还是劝你换个别的......”
    “我就这一个要求，其它的就不必了。若是宗主能答应我这个要求，那接下来，我必定为贵宗多出几分力。若是宗主不答应，我也不为难，即刻离开便是。”
    苏生这番话，说得十分强硬，听在琉璃宗几人耳中，甚至隐隐还有几分威胁的意思。
    但苏生自己并不这么觉得，他付出那么多，就这么一个要求，对方要是不肯答应，那他转身就走，烂摊子他也不收拾了，侵蚀进矿脉内的幽暗本源、绝杀阵，这些他都不会再理会了。
    至于之前付出的那些，就当是帮千离了，反正自己师妹，多付出点也正常，不求回报也没什么。但之后的事，他肯定不会再管了。
    此时的千离，心中也很难受，同时也很纠结，苏生之前付出了那么多，就这么让人家两手空空回去，实在不合适。但父亲执掌整个宗门，这些规矩也不能随便破坏。
    苏生的坚持，也让琉璃若光很是为难，面色也更加难看。
    师尊和君北望二人很想帮苏生说句话，可暗自一合计，这事他们实在不方便多说。说多了，对方会觉得灵剑宗插手琉璃宗的事，反而更反感。
    就连南江月，一时也不知道怎么开口合适，看看苏生，又看看千离，又瞧瞧琉璃若光。
    最终，还是五长老再次开口了，道“苏小友，你若真想修练这部绝学，我倒是可以提个建议。”
    “什么建议？”不仅苏生，所有人都想知道
    “说起来也简单，只要你转投我琉璃宗门下，成为我琉璃宗弟子，相信宗主定会答应。以你的天赋，可以直接拜宗主为师，也不算埋没你。”五长老道
    “五长老，你这话就不合规矩了。”师尊当即板起脸道
    当着他的面，挖他本人的墙脚，他老人家能高兴才怪。苏生是秋水怜烟的徒弟，秋水怜烟又是他的徒弟，对方既是在挖他徒弟的墙脚，也等于是在挖他本人的墙脚。
    君北望一听，也是面色一沉，让苏生转投琉璃宗，亏这老家伙说的出口，当他们两个灵剑宗长老吃干饭呢？况且，苏生现在还是外门副执事，说不定，将来就接他的位，成为整个外门大执事了，这种人才要是被人挖走了，于灵剑宗来说，绝对是一笔巨大的损失。
    南江月听完这番话，也剐了五长老一眼，苏生一走，二人以后就不是师兄妹了。
    不过，也有高兴的人，千离一听就十分高兴，转忧为喜。
    “嘿嘿，诸位勿怪，我也就是提了个建议，具体行不行，苏生自己决定。”五长老嘿嘿一笑，顺便吧责任撇个干净
    君北望实在忍不了，道“五长老，你这个建议不合适，就不要再提了。要我说，千离是你琉璃宗宗主之女，但她同样也是我灵剑宗弟子，苏生又是她的师兄，这么一算，苏生也算是半个琉璃宗人了，你们传他宗门绝学，其实也不算坏规矩。”
    本来是不想插嘴的，但五长老脸皮太厚，君北望不吐不快。
    君北望接着又道“实在不行，我还有个亲上加亲的办法，只需让宗主招他为东床快婿，如此一来，即便苏生不入你琉璃宗，也算是自己人了，这也总归可以传了吧。”
    “这......”琉璃厄直接无语，君北望这些话，完全就是怼他专用
    要是按照君北望这个办法，琉璃宗不但要搭上镇宗绝学，还得把宗主亲生女儿也搭进去。本来只需传一部武学给苏生，现在还得把掌上明珠嫁他。
    他想把苏生拉入琉璃宗，君北望这是要把千离再拉回灵剑宗。 
第一千七百二十八章 容我想想 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    君北望这番话，也不是一点水花都没起，千离听完，脸唰就红了。宗主就她一个女儿，那意思不就是说，让苏生跟她那个......修仙界也有个说法，二人可以结成双修道侣。
    她还特意看了苏生一眼，只要二人两情相悦，结成双修道侣也不错。三仙大陆，结双修道侣，最后双双成为长老的人也有不少，先前敌对的那两位，火树、银花就是。
    “哈哈，君北望这个建议不错，若是宗主同意的话，老夫倒是可以做这个媒。”师尊哈哈大笑，已经有了化身月老的打算
    “好了，诸位，这种玩笑就别开了。”琉璃若光义正辞严地打断了几人，又道“我等修行之人，最忌讳过早谈论这些，一旦乱了道心，可就得不偿失了。”
    说起双修之事，琉璃若光忽然想起了千离的娘亲，当年的她，也是天赋超群，本以为结成双修道侣能相伴到老，谁知过早与他相爱，最终止步不前......往事不堪回首......
    “芊芊，万万不可分心。”琉璃若光又提醒了千离一句
    “是，父亲。”千离也马上收起了心猿意马的心
    其实，苏生也觉得宗主这番提醒是对的，过早谈论这事，确实影响道心。
    琉璃若光随即又朝苏生道“苏生，虽然你不是我琉璃宗弟子，但你功劳甚大，容我再好好想想，可有什么办法。”宗主似乎想答应，但又有些纠结。
    ......
    “没想到，琉璃若光这小子这么古板，要不是你救了他，他整个宗门都玩完了，连这点规矩都不敢破，老身真是高看他了。宗门都没了，还守着那些狗屁规矩有屁用。”
    灭魂之内，山火幻蝶也开始为苏生鸣不平，对琉璃若光横竖看不惯。苏生提的这个要求，一开始还是她给出的，如今被拒绝，她也要担一点责任的。
    要不是不适合现身，她都想亲自出来，当面教训琉璃若光了。
    木灵接着冷哼道“哼！什么狗屁规矩，回头你让山火氏的人再来光顾一次，到时候，你小子别插手，我看他们还守不守这个规矩了。”木灵这番话更狠，这是要让苏生去请山火氏的人再打回来，直接灭了琉璃宗，还让他在一旁看热闹。
    “行了，风凉话谁都会说，让人家想想也成。”对于灭魂里的这两个家伙，也就嘴炮过过瘾而已，真碰到这种情况，这两个家伙也不会好到哪去。
    先说木灵这家伙，只要是器苍天说过的话，那绝对是一丝不苟，当成铁律，苏生敢不按师傅说的办，这小祖宗绝对跟你急。
    至于山火幻蝶，一开始苏生找她的时候，那也是规矩一大堆，最后是被师傅暴揍了一顿，知道胳膊扭不过大腿，才乖乖屈服的。
    其实，看琉璃若光的神态，似乎有几分动摇了。既然如此，不如再加把火试试看。
    稍微酝酿了一番，苏生又开口道“宗主，我知道此事让你为难。不过，最近发生的事，相信你也都看到了，规矩再好，一旦宗门覆灭了，什么都是空谈。”
    前奏铺垫好，苏生才抛出真正想说的“若是宗主肯答应我的要求，我愿意再为琉璃宗出一份大力。凭借此物，足以让琉璃宗今后在面对危险时，多一份自保之力。”
    “而且，此物的价值，也不比一部镇宗绝学差多少。”苏生最后又补充道
    “哦？什么东西？”琉璃若光、琉璃厄都好奇不已，苏生说的是什么？
    “我想说的，正是二位先前说过的，副宗主留下那部绝杀阵。我手里不但有此阵的操控之法，而且，我还可以帮你们彻底修复阵法，补足之前被毁坏的部分。”苏生道
    “此话当着？”琉璃若光激动得起身走近了几步
    “当然，我可以以性命担保此事。但具体缘由，希望诸位不要过多过问，此事牵扯到我师傅的一点秘密，不适合说太多。”为了不让这帮人打探具体的事，苏生故意扯了个幌子
    “好，我相信你。”琉璃若光道
    “我也相信苏小友。”五长老也道，连无伤这样的高手都能请动，苏生说他能搞到山火氏的秘法，似乎也很正常不过
    此时，灭魂之内的山火幻蝶，又给苏生出了个主意“苏生，你若是真想帮琉璃宗，老身也不拦着。不过，也不能太便宜他们了，你再跟琉璃若光提一个要求，让他亲自用琉璃晶河为你灌体三次。”
    “琉璃晶河灌体三次，这是什么？”苏生有些不解
    “这是琉璃宗历代宗主才掌控的秘法，类似于，可以帮助打通全身的经络穴位。每灌体一次，不但能帮助提升修为，最重要的效果，它能助你尽快炼成金刚琉璃体。”山火幻蝶解释道
    “好，我明白了。”有了山火幻蝶的提醒，苏生也马上提出了同样的要求。
    “灌体三次！”对于苏生这个要求，琉璃若光又卡顿了一下，但最终，他还是点头道“好，我答应了，就为你灌体三次。”
    一旁的五长老面露古怪之色，就他们之前付出了那么多，还差点把小命搭上，宗主也就答应为他们三位长老各灌体一次而已，而苏生一开口就是三次，宗主居然答应了。
    不过，若是苏生真能为琉璃宗修复那部绝杀阵，这一切倒也值了。
    “苏生，我答应传你绝学，但你也得答应我一件事。这部绝学，你只能自学，绝不可再传其他人。”琉璃若光道
    “这个自然，我可以发誓，绝不外传。”苏生保证道
    “好，那这事就这么定了。”
    与宗主敲定了金刚琉璃体的事之后，还没等苏生高兴一会，君北望赶忙将他拉到了一旁，问“苏生，你真有那部绝杀阵的炼制之法？”
    “有。”见苏生点头了，君北望当即道“那你可否为宗门也炼制一部，我看这部杀阵威力不错，作为宗门护宗禁制的补充也很合适。”
    灵剑宗的护宗禁制跟这部杀阵属于完全不同的类型，可以相互补充着用，并不冲突。如此一来，若是谁再敢来犯，定要他好看。 
第一千七百二十九章 先道个别 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    上次宗门遇险，算是给了君北望一个很大的教训，他现在对护宗禁制一类的东西也十分上心。若是以往，他肯定没这么积极。
    苏生道“这个自然是没问题。不过，炼制这种大阵，会非常费时，光是材料准备可能都需要几年，只能等我回宗之后再炼制了。”
    这一类的大阵，阉割版都需要炼制几十根大型阵柱，完整版的更是需要几倍之多，没个几年的功夫，根本不可能。
    “这个我明白，你先把所需的材料告诉我，我回去之后就马上准备，你何时回宗，何时动手便是。”君北望道
    “好，没问题。”接下来，苏生马上从山火幻蝶那要来了秘法，再将所需的材料一一告知了君北望。
    相对而言，琉璃宗这边则不需要准备材料了，只需将之前被毁的那部分重新炼制一下即可。另外，再把最关键的核心控制部分，重新祭炼一下。
    想要彻底掌控琉璃宗这部绝杀阵，就必须对阵盘的核心部分重新祭炼，祭炼之前，还得先选好合适的掌控之人，这些在炼制之初就必须确定，一旦成型就无法再变更了。
    交由何人掌控的事，最终还是落到了琉璃若光身上，这样的大杀器，还是交由他比较合适，交给其他人，他也不放心，琉璃鸿源的事就是前车之鉴。
    一旦手中权力太大，难保不生出异心。
    确定了关键的事情之后，五长老马上就去准备了，得把那些被毁的阵柱全部收回，再全部交给苏生。
    趁着五长老回收阵柱的时间，苏生正好可以为宗主祛毒。
    当琉璃若光看到苏生取出一部大鼎，准备炼化自己时，心中也有些打鼓，这种待遇他还是第一次享受。
    其实，炼化祛毒的过程，远比他想象的要轻松，他中的毒不算太深，加之意识始终很清醒，简单配合一番，就将体内的毒素完全清除了。
    反倒是苏生真正吃了一惊，在炼化这位琉璃宗宗主的身体时，苏生感觉自己似乎是在炼制一块真正的金属，一块会动的人形金属。
    这位宗主的身体，早已变得如铜似铁一般，浑身都散发着重金属的气息。难怪小银当初看到他时，会直接一口咬上去，恨不得咬下他一块肉来。这么一看，小银把他当成了吃食，也不能完全怪小银。
    这位宗主的身体，实在诡异，这种情形苏生也是第一次见。他很快又猜想到，莫非，这就是修练了金刚琉璃体之后的身体？
    完成了宗主祛毒的事之后，苏生又说明了他接下来的打算，为矿脉祛毒。这才是真正费时费力的事，想要将九层的矿脉完全炼化，怕是得月余朝上。
    在苏生本人看来，为矿脉祛毒的事，算是个双赢的好事，既能帮助琉璃宗，同时也能提升他的修为。炼化矿脉的同时，他也会得到其中的灵力补充。
    但这事搁在宗主琉璃若光眼中，却是比帮他祛毒更大的事，对苏生也是连番感谢。
    毕竟，若是任由这东西一直侵蚀下去，毁掉的可是琉璃宗的根基，将来，琉璃宗存不存在都不好说了。这么一想的话，单就这一项，苏生对琉璃宗的贡献，似乎也不比那部绝杀阵差了。
    为了表达对苏生的感激之情，琉璃若光不光直接传了他金刚琉璃体的修练法门，还答应等他炼化结束，就马上亲自为苏生进行晶河灌体。
    因为晶河灌体，一般都在第九层进行，所以，一切都需要等到炼化结束才行。
    也只有在那里，琉璃晶河的力量才能发挥到最大，第九层是整个矿脉的中心，效果也是最好的。
    得知苏生接下来要在下面待月余之久，师尊和君北望特意将苏生师兄妹三人叫到了一起，提前道个别。
    虽然小羽不算灵剑宗弟子，但它还是挤到了三人一起。
    “我们二人很快就要走了。”师尊道，复宗成功了，二人的任务也算是完成了，他们也该回去了。
    如今的琉璃宗，有宗主亲自坐镇，再加上辉耀老祖很快也会回来，基本算是稳固了。
    看着自己的三个徒孙，再加上硬挤进来的小羽，师尊眼中满是笑意，道“年轻人，就该像你们这样，当闯之年，一定要出去闯荡一番，不要怕事。”对于眼前几人的表现，师尊很是满意。
    师尊的话是对所有人一起说的，君北望则是重点关照了一下苏生，道“苏生，我有句话送给你，只要你行的端做得正，不管出了什么事，灵剑宗都是你的后盾。”
    君北望这话，显然是为上次那事说的，就算苏生惹的是三大氏族，灵剑宗也不虚他们。经过那次那事，相信也没人再怀疑灵剑宗的实力。
    “弟子记住了！”苏生郑重朝两位长老躬身行了一礼，心中满满都是感激
    面对山火氏这样的庞然大物，任何人心中都会有一些忌惮，苏生也不例外，来自宗门的支持，会让人无比心安，比什么都重要。
    “嘿嘿，大执事你这么一说，师兄以后非惹出天大的事不可。”南江月忽然坏笑道
    “哈哈，只要这小子别把天捅个窟窿就行。”君北望哈哈一笑
    “哈哈，就算捅个窟窿也没事，再补上就是。”师尊又笑道
    苏生却是有些无语，怎么大家都认为他很能闯祸一样。说到闯祸，南江月才是真正的惹事精，上次那事，他其实是被南江月拖下水的，最后锅却飞到了他头上，所有人都认为是他的锅，其实不是，他是替南江月背的锅。
    而这一次，他又替千离背了一次锅。有这么两个不让人省心的师妹，他这个当师兄的，真是有嘴都说不清。
    ......
    当苏生再次进入地底，一蹲就是月余的时间，等到他再出来的时候，师尊和君北望也已经离开了。
    此时，地底的矿脉已经完全焕然一新了，每一层都变得光彩夺目，琉璃璀璨......这才是琉璃大殿本来的样子。 
第一千七百三十章 准备好了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    得知矿脉的问题已经解决，宗主特意带着众位长老一起进来查看。五长老、八长老自不必说，就连原本叛宗的六长老、七长老也加入了进来。
    另外，从五长老那里，苏生还得知了一个好消息，大长老琉璃海已经醒过来了，只是身体特别虚弱，千离正在照顾他。这也算是琉璃若光对琉璃海的一种额外关照，让自己女儿亲自去照顾他。
    相信要不了多久，琉璃海也能亲自来这里看一看了，这些老妖怪只要不死，恢复起来还是很快的。
    此行，除宗主以及四位长老之外，还有一位看上去十分瘦小的老头。虽然看着很不起眼，但宗主以及其他长老在此人面前，都显得异常恭敬。
    一问，此人赫然便是琉璃宗的开山鼻祖，琉璃辉耀，也就是众人眼中的辉耀老祖。
    这位辉耀老祖基本无话，见了苏生也只是微微抬了抬眼皮，十分之冷淡。另外，苏生从此人身上完全感受不到灵力的波动，很像是一位快要断气的老头。
    “真没想到，这老家伙真没死！”山火幻蝶惊讶之余，又道“这个老家伙一出现，估计不少老妖怪该坐不住了。保不齐，我山火氏那边，也有人会坐不住。”
    “坐不住最好，接下来，我准备先解决绝杀阵的问题，再把无伤的拳套重新祭炼一下，再加上这位老祖，正好关照那帮人。”苏生道
    “苏生，我不是那个意思，我想说的是有人会坐立不安。说实话，在摸不清这老家伙的底细之前，他们多半不敢轻举妄动。接下来，你还是先提升自己要紧。”山火幻蝶解释道
    “这一位这么厉害？”“这种开山鼻祖级别的老怪物，绝对不可小看了，他的实力或许不如无伤，但先前若是有这位老祖坐镇，多半也能扭转战局。”
    “不过，看他的气息似乎跟个将死之人一样。而且，性子也十分冷淡。”
    “苏生，不用在意这些，这些老妖怪一个个性子都十分古怪，有时候，就跟个老小孩一样，一会一个性子。另外，这种万年不死的老怪，肯定都修练过龟息之术，有点类似你那只龟灵。”
    “确实跟龟息之道有点相似。”苏生其实也察觉到了，他同样也修练过
    龟灵一向也不太爱说话，自从小羽突破之后，它就一直缩在小羽那里睡大觉，除非苏生主动招它出来，否则它也是喜欢一声不吭。
    ......
    “宗主，既然这里已经修复如初了，那接下来，是不是可以安排人进来修练了。由于之前的事，宗门大殿的修练已经中断了很多年。”五长老提议道
    “我也正有此意，你们马上重新布下禁制，规矩跟从前一样即可。”琉璃若光道
    这里是琉璃宗的修练圣地，有点类似灵剑宗的灵池，不可能谁都有资格进来，想要进入此地修练，要么得有相应的功勋。要么，就得在琉璃宗的一些比试上有所斩获才有资格，也跟灵剑宗的灵池大比类似。
    这里共分九层，每一层都对应着不同的级别。通常而言，前面六层对应的主要是内门弟子以及诸多执事，最后三层，则只有长老级别以上的人才有资格进入。
    宗主吩咐完，四位长老兴冲冲就去安排了，他们自己同样也需要一个合适的修练之地。叛乱这几年，这里一直都是幽护法独占，其实双方都没落到好处。
    四位长老一走，这里还剩下三人，苏生，宗主，辉耀老祖。
    “老祖，接下来，我要带苏生去第九层修练，您老不妨找个地方静养一番。”
    老祖摇了摇头，执意要跟着二人一起，看他的样子，似乎知道二人接下来要干嘛。
    见此，琉璃若光也就不再多言了，带着苏生直接下了第九层。
    “苏生，还记得我之前跟你说的话吧。”“记得，宗主说过，当这里恢复原状之后，就马上为我进行晶河灌体。”
    “你可准备好了，一旦开始就算用掉一次机会，我答应过为你灌体三次，接下来就只剩下两次了。”“准备好了。”
    在炼化矿脉的这月余时间，苏生并没有闲着，那部金刚琉璃体，宗主早就传给他了。这段时间，一边炼化矿脉，他同时也在熟悉这部绝学。
    秘法所示的琉璃之气，一开始他尚不清楚，但在摸索了一番之后，他终于明白了，其实就是水火二气交织而成的一股十分特殊的力量。
    他是通过炼器的方式才明白这个道理的，为此，他还炼化了不少琉璃晶矿，反正这周围到处都是这东西，取之不尽用之不竭。
    明白了这个道理之后，他的修练进度一下子提升了不少。
    如今的他，全力驱动金刚琉璃体，体外已经有了一层淡淡的琉璃气，这是身外琉璃体的第一步，等到这层气状的琉璃变成实质的形态，他的金刚琉璃体就算是达到入门级别了，往上还有小成、大成。
    不过，按照目前的进度而言，苏生自己也估计了一下，按部就班地修练，他可能得两三年的时间，才有可能将这股清气完全实质化。
    这还是因为他结合了百脉之体修练的缘故，他发现修练这金刚琉璃体，完全可以结合另外一部炼体法决，百脉之体，二者同时修练。
    先引水火二气入体，在体内贯通水、火二脉各百条。若是不依靠百脉之体，时间肯定会更久，或许得十年朝上。
    其实，在这里修练，还有另外一个得天独厚的优势，就是周围的琉璃晶矿也会提升他的修练速度。若是离开了这里，时间必然会更久，上百年都有可能。
    可以说，这琉璃晶矿的核心地带，正是为这部金刚琉璃体专门设置的修练之地。
    顶级武学就是这样，特别是这种镇宗武学级别的，本身其实是很难修练的，但若是遇到合适的条件，也会事半功倍。
    但三年时间修练到入门，对于苏生来说，依然有些慢了。 
第一千七百三十一章 晶河灌体 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    如今，想再次提升修练的速度，也就只剩下一个办法了，以琉璃晶河灌体，这晶河灌体不但可以提升修练速度，还是最强的一种。
    这也是为何，山火幻蝶一开始就要求他争取三次灌体的缘故。
    苏生的打算很简单，希望经过三次灌体之后，能达到入门的级别。跨入入门级，他就能施展身外琉璃体，寻常刀剑就难伤他了。
    “苏生，开始之前，我先给你说说，什么是晶河灌体，此法是我琉璃宗独创......”
    听宗主所言，所谓的晶河灌体，就是以镇宗大器琉璃晶河连接他的每一寸脉络，而后，再引动整个矿脉的能量灌注到他体内，让他的身体直接跨入秘法的最高层次，金刚琉璃体。
    当然，这种外力强加的状态不可能是真的，目的也是为了让他更好的感悟，时限一过就会消失。
    “小子，你不是我琉璃宗人，之前也毫无根基可言，如此莽撞就想修习我琉璃宗的镇宗武学，你就不怕命丧于此吗？老夫劝你，最好三思而行，现在改口也来得及。”
    正当苏生听得仔细，旁边忽然有人给他泼了盆凉水下来，正是辉耀老祖。
    没等苏生说什么，宗主琉璃若光倒是先开了口“老祖，你能开口说话了。”自从把这老祖宗请出来坐镇，老头就一直没开过口，这还是第一次。
    “命丧于此！这么严重吗？”苏生则道
    “若是你小子按部就班地修练，或许还不会太危险，只是时间长一点。但你小子一味求成，根基不牢就想开启晶河灌体，无异于找死。”辉耀老祖又气势汹汹地道
    “幻蝶前辈，果真如此吗？”苏生求证道
    “苏生，别理这老不死的，他就是不想琉璃宗的绝学被你这个外人学去了，至于那点危险，只要你自己不操之过急，并不会有真正的危险。以你的实力，断不至于出现那种情况。”
    真要说起来，所有顶级武学都会存在一定的危险，但那也得看是谁，对于苏生的本事，山火幻蝶很有信心。能在木灵的魔掌之下活到现在，岂会被区区一部炼体法诀撂倒。
    “前辈，我心意已决，命丧于此也不怕。”苏生底气也足了很多
    见没吓着苏生，辉耀老祖话锋一转又道“小子，以你的阅历，未必明白这部金刚琉璃体的价值，是不是你灵剑宗那两个老家伙让你来偷学的？”
    “前辈说的两个老家伙是？”苏生有点懵
    “老夫说的是黑傀和红法这两个奸猾小辈，别说你不知道他们二人。”辉耀老祖一脸不善
    “哦，您说的是这二位啊！”苏生恍然，点了点头，但很快又摇了摇头，道“不是他们，晚辈确实是受人指点，得知贵宗这部炼体法诀‘天下第一’，所以才会选它。”
    不知是不是因为听到了‘天下第一’这四个字，辉耀老祖一直耷拉的眼神似乎明亮了几分，语气也略略有了几分变化，道“那你究竟是受何人指点？”
    “这个，晚辈不便明说，但我可以跟前辈保证，指点我的人，并非是本宗两位护法。另外，晚辈早先已经跟宗主保证过了，这部绝学晚辈只会自修，绝不外传，即便回灵剑宗，我也绝不泄露半个字。”这老头吓唬自己的目的，多半是怕绝学泄露了
    “看来惦记老夫这点家底的人还不少。哎~，罢了！罢了！既然若光已经答应你了，老夫也不拦你了。”无奈一声长叹之后，辉耀老祖这才转身离去。
    “若光，记住了，只此一次，下不为例。”走到门口时，辉耀老祖又丢下一句话，显然是在告诫琉璃若光，不希望苏生这样的事，再发生第二次
    “是，老祖。”琉璃若光则是松了口气，老祖这么说，显然是答应为苏生破这次例了。
    他现在终于明白，老祖之前为何不肯开口跟他说话了，多半就是因为这事生他的气。
    辛辛苦苦留下的镇宗绝学，被一个外人学去了，对于这位开山老祖来说，依然是一件不可接受的事。
    有了老祖的默许，二人再无顾忌，直接开始了灌体。
    一团团琉璃煌煌晶，在琉璃若光的驱动下，一点一点汇聚到了苏生的周身，直到将他完全包裹住。
    “苏生，接下来的过程，可能会有一些痛苦，只要你还能承受得住，就尽量承受，等你承受不住的时候，这次灌体就算结束了。”
    随着能量不断涌入身体，苏生也感受到了一丝异样，但那种感觉并不是宗主所言的痛苦，于苏生来说，这种感觉跟灵力在经络里快速流动一般，只是有些麻痒而已。
    其实，宗主所言并没有错，对于一般人而言，第一次接受晶河灌体，确实需要承受巨大的痛苦。但苏生不同，他的痛苦，在进行百脉之体的修练时，就已经体会过了。
    在迷雾森林地脉深处时，他可谓是痛得死去活来，熬过了那一关之后，他体内经络的承受力就已经远超常人了。
    或许是见苏生神态自若，琉璃若光也在逐渐加力，只要苏生还能承受，他就会一直加力，直到他承受不住为止。
    一开始，围绕着苏生的琉璃晶河也就刚刚将他包裹住，逐渐地，扩大到了丈许大小......转眼又是几丈方圆......
    可苏生始终神态自若，一直等到，宗主将整个琉璃晶河都驱动了，完全占据了第九层。此时，苏生的神态才终于有了一点点反应。此时，他的经络之内终于有了一丝轻微的胀痛感。
    但随着他百脉之体快速流转，这一丝胀痛感很快又消失了。
    “苏生，这个程度你能承受吗？”“可以。”
    琉璃若光都感到惊讶，此刻，苏生就位于整个琉璃晶河的正中央。
    以往，位于正中央的一直是琉璃若光本人，他很清楚连通整个琉璃晶河之后，身体需要承受多大的压力，苏生能承受住这股压力，说明他的体质远超一般人。 
第一千七百三十二章 晶化 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好，那接下来，要进行正式的灌体了，我会引动巨大的能量往你体内灌注，你记住了，若是实在承受不住，千万不要勉强，只要你开口，我会马上中断。”
    之前，并不算是正式的灌体，只是测试一下苏生身体的承受能力。
    接下来，才是真正的灌体，整个矿脉的能量都会往他体内灌，那绝对是天量的能量。
    辉耀老祖所谓的危险，指的正是这个时候，若是承受不住还强撑，真有可能灌体而亡。
    “另外，我也得提醒你一点，若是你能承受，就尽可能多地去承受，承受的时间越长，你吸收到的能量也会越多，灌体效果也会更好。”
    “灌体最多持续一天的时间，一天之内，我会将晶矿积蓄的能量尽数灌注到你体内。中途一旦中止，这次灌体就算结束了。”
    “来吧！”苏生的灵海快速运转，百脉之体全开，神识也完全打开。
    “呼~”琉璃晶河快速流转起来，整个琉璃宗的矿脉，甚至与之相连的地脉，都在快速朝苏生汇聚。
    让人有些意外的是，就在这股能量袭来的当口，苏生突破了，从器灵五级跨入了器灵六级。
    由于他对灵海压制得太狠，之前炼化完地底的所有矿脉，并未突破，还差了一点。
    一般人感受到突破的迹象，哪怕只有一丝，都会努力尝试去冲击灵海的壁障，意图尽早突破，可在苏生这，基本上只要看到一点突破的苗头，马上就是一番狠狠打压。
    在他这，正式突破之前，肯定早已经出现了几十，甚至上百次突破的迹象了。
    当然，这也是由于他吞吸灵力速度太快的缘故，不狠狠打压的话，容易导致根基不稳。正是由于他反复压制，他的提升速度虽然远超他人，但灵海却异常稳固。
    不过，这同样也导致了另外一个问题，一旦没有巨量灵力源的补充，他提升的速度，简直比蜗牛还慢。按部就班地修练，他的提升速度绝对会是别人几倍的时间。
    跨入器灵期的头几年，由于没有合适的补充，几年时间下来，灵海基本没有任何增涨。
    这一次，宗主直接引动了整个琉璃宗地底的所有能量，苏生也终于是压不住了。
    苏生的突破，琉璃若光也感受到了，却是皱了皱眉，苏生选择的这个时机，不能说不好，利用巨大的能量冲击灵海相信每个人都干过，他主要是担心，苏生是借助他的力量强行突破，会导致根基不稳。
    他并不知道，在此之前，苏生已经打压过无数次了，实在是压制不住了才突破的。
    突破毕竟只是个插曲，晶河灌体依然继续，只要苏生不喊停，宗主便不会停下来。
    ......
    小半天之后，遍布整个九层的琉璃晶河，已经被能量充斥满了，原本晶莹剔透的琉璃煌煌晶，也变成了乳白色，这些都是能量沉淀所成。
    此刻，位于晶河正中央的苏生，浑身也开始出现了刺痛感，宛如万针透体，这是身体即将达到极限的征兆，每个人的身体都是有承受极限的，他也不例外。
    从琉璃若光的角度来看，此时的苏生，身体也出现了‘晶化’的征兆，变得跟琉璃晶矿一般了，这同样也表明他的身体即将达到承受的极限。
    晶化，其实是金刚琉璃体跨入小成境界的人才具备的能力，他们可以让自己的身体随时晶化，以此来抵御外界的冲击。
    不过，苏生现在的境界，还达不到那种层次。而且，由外力冲击导致的晶华，与自修而成的晶化也完全不同，苏生现在的晶化，是由外力冲击所致，是一种十分危险的征兆。
    当前的晶化，尚未覆盖他的全身，一旦他的身体完全晶化了，就意味着他彻底死亡了。
    琉璃若光正在留意苏生的变化，在苏生身体彻底晶化之前，哪怕苏生不主动喊停，他也会停止灌体。
    只要不是完全晶化，还留有一口气在，就不会真的死亡。
    像苏生这样，身体晶化的过程，虽然有点危险，但其实也是一种非常好的修练方式，这原本是金刚琉璃体小成之人才能具备的能力，提前感受一番的话，对自身早点跨入这个境界是有巨大帮助的。
    “第一次灌体就能达到长老一半的程度，不错了。”琉璃若光暗暗道
    现在的时间，一天刚好过去三分之一，而顶尖实力的长老，达到这个状态时，基本都在一天过去三分之二的时候。
    接下来，只等苏生喊停，这次灌体就算结束了。
    不过，琉璃若光还是有些小看了苏生的忍耐力，任凭身体一点点晶化，痛苦也越来越大，但苏生就是不喊停。
    一个时辰......两个时辰......三个时辰......四个时辰......
    苏生愣是从三分之一天，硬抗到了三分之二天，从一个初学者，硬生生坚持到了长老的层次。
    这小子！不要命了吗！连琉璃若光都觉得苏生疯了，这是拿命在拼。
    此时，苏生的身体，除心口那一块之外，其余地方已经完全晶化了。而一旦他心口部位也完全晶化，他就彻底玩完了。
    琉璃若光早已打起了十二分的精神，只等苏生心口那一块有晶化的朕兆，他就马上中断灌体。
    可是，让人奇怪的是，苏生心口那一块，总是能保持住不变，似乎有一种力量在保护着他的心口，给他保留了最后一口气，让他能一直维持着这种状态。
    这样一来，他就能保持住这种近乎全身晶化，但同时又保留一口气的状态。
    这种近乎全身晶化的状态，也是最接近金刚琉璃体小成的状态，一直保持这种状态，无疑对尽早跨越这个层次的帮助也是最大的，只要不死的话。
    “有什么东西在保护他？”
    经过一番查探，琉璃若光很快发现，苏生的胸口处，始终萦绕着一团苍青色的火焰，正是这团火焰护住了他的心脉，无论多少能量灌注到他体内，都冲不破这团火焰形成的屏障。 
第一千七百三十三章 幽火护主 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这是什么火焰，居然还会护主？”
    惊诧了一会，琉璃若光很快又平静了下来，既然苏生有护主之火抵挡晶化，那他也不用顾忌什么了，灌体也不用停下来了。
    如此这般，等到一天完全结束时，苏生依旧还是那种状态，身体其余部分早已完全晶化，唯独心口部位留着一口真气在。
    只要这一口真气还在，就说明苏生没有死，而只要不死，就必须时刻承受全身晶化带来的那份痛苦。
    不难想象，在这份平静之下，他必定也在承受着巨大的痛苦。当然了，只要承受住了，效果必定也会出乎常人意料。
    “全身晶化到这种程度，再加上晶河内的这么多能量，应该足够他吸收三个月的了。”
    琉璃若光的任务算是结束了，但苏生的任务并未就此结束，接下来，才是他真正感悟修练的时机。
    当前，不但苏生体内积蓄着大量的能量，导致他近乎完全晶化，包裹着他的镇宗大器琉璃晶河内，同样也积蓄着大量的能量。往后的时间，琉璃晶河会将能量源源不断输送给他，让他一直保持着如今全身晶化的状态，直到晶河内的能量消耗一空。
    而这个过程，可不是短时间的事了。完整的晶河灌体，是由两部分组成的，一天的晶河灌体，外加三个月的炼化吸收。
    其实，很少有人能走完整个过程，就算是长老级别的人物，大多也只能接受大半天的晶河灌体，后期的炼化吸收，差不多也就二十天左右。
    九层的入口处，在布下几道防护之后，琉璃若光便离开了。
    接下来的事，只能靠苏生自己了，已经不需要他盯着了，只要无人打搅就行。
    ......
    当琉璃若光进入地面大殿时，发现辉耀老祖也在，似乎是在等他的样子。
    “若光，你怎么在下面待了整整一天，是不是那小子灌体失败了，你在指点他。”辉耀老祖压根没想过，苏生能坚持完成整个灌体的过程
    “不，他完成了全部的灌体。”琉璃若光正色道
    “什么！不可能吧！那小子不是第一次灌体吗？”
    “我一开始也觉得不可能，不过，他似乎有些奇遇，体内有一道护主之火，能保住他最后一口真气不灭。”琉璃若光又道“这份手段，我也是第一次见。”
    “哦！有这样的事。那下回，我也要好好瞧瞧了。”辉耀老祖好奇道
    “老祖，要不，下回您老亲自给他灌体试试，我感觉他的极限不止如此。”琉璃若光道
    一天的时间，对于常人来说，已经是极限了，很多人还达不到，但对于苏生，或许不止。
    另外，今天进行的灌体，只是最普通的一种。其实，只要对方能承受，还有一些特殊的手段可以强化灌体效果的，辉耀老祖也是最清楚这些手段的人。
    “想让我出手，这小子起码也得达到小成境界才行。”琉璃辉耀十分老成地道
    闻言，琉璃若光无奈一笑，老祖这是不想出手的意思，苏生这才刚刚开始，多少人光是入门就要数十年的时间，小成更是需要百年之久。
    苏生不是琉璃宗弟子，不可能一直呆在这里。到那时，这位老祖指不定又跑哪去了。
    “若光，那小子天赋再好，毕竟只是个外人。当前，你的注意力还是要放在本宗的安危上，那些阴魂不散的家伙，说不定还会再来。”辉耀老祖话锋一转
    “我明白，我已经让五长老派人紧盯山火氏、拜火宗那边的动静了。”宗主面色也沉重了几分
    “嗯。”琉璃辉耀又道“另外，我回来的消息传出去了吗？”
    “已经传出去了。”琉璃若光道
    “这几天搞不好有我的老熟人来拜访，你让下面人都悠着点，我那些老朋友可不希望被小家伙们打搅。”
    辉耀老祖的消息一传开，很可能会有老朋友来拜访，而老祖正是想借这些好友的声势，好好敲打敲打山火氏和拜火宗，若是胆敢来犯，他们要面对的可不只是琉璃宗一家，还有那些跟他同期的老怪物。
    为了从辉耀老祖这里得知活得更久的秘密，难保这些老怪物们不会答应他什么条件。
    ......
    一晃又是两月，这段时间，苏生一直在第九层吸收灌体的能量。
    外界，这段时间也发生了不少事，隔三差五就有一位顶尖高手莅临琉璃宗，这些人无一例外，都是来找辉耀老祖的。
    其中，大部分都是他的朋友，但也不乏当年的一些死对头，想来结结旧账的，有些账只能找本人当面结才有意义。
    但最终，也不知道辉耀老祖用了什么手段，旧账都没有翻成，这些人基本从哪来，又都回哪去了。
    这段时间，无伤也在琉璃宗，它一直在留意这些高手的动向，好在都没有动手，它也就按兵不动了。
    他知道苏生在琉璃大殿的地底闭关，一旦打起来，势必会牵连。
    小羽这段时间，偶尔也会来琉璃大殿这里转一圈，看看苏生有没有出关，但多数时间，它则是守在琉璃宗那几座药山上，吃得不亦乐乎。经过它的关照，琉璃宗这几座药山，半数以上的顶级药材都进了它的肚子。
    由于它吃灵药吃的太凶，而且，小羽看上的药材，完全不经过炼制，直接生吃，把那几位看守的执事吓得不轻，但同时也在暗中骂它糟践东西，常人这么个吃法，根本吸收不了多少药力，大部分都浪费了，现在那几人见到小羽就发愁。但奈何宗主发了话，只要小羽看上的药材，随它怎么处置。
    将成熟的灵药吃得差不多之后，小羽又盯上了那些尚未完全成熟的药材。
    慢慢等太熬人，为此，小羽又开始催促那几位执事，给那些即将成熟的药材滴上几滴催长的灵液，这样就能早点成熟了，它也可以再收割一波了。
    嚯嚯完人家的药园，小羽随后又去了人家的丹药房，专挑上好的丹药。 
第一千七百三十四章 报仇 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    小羽自己其实不喜欢吞服丹药，它还是喜欢生吃过瘾，它搞这些炼制的丹药，主要是为了自己养的那只食丹兽。
    这食丹兽本来是苏生送给它吃的，但它现在舍不得吃，决定先养着。
    但这小东西比小羽的嘴还叼，低劣的丹药压根不碰，没办法，小羽只能让丹房把丹药一直排开，让食丹兽自己去挑选。
    不过，挑选完之后，丹房这次没有再让它白拿，还是从小羽手里要走了不少宝贝，算是交换。宗主只答应了草药管够，可没答应丹药也管饱。
    幸好，小羽也算有些家底，它不时也会从苏生那里捣鼓一些宝贝过来，由苏生炼制的兵器护甲之类的东西，在琉璃宗也是很吃香的。
    另外，虎王无伤那边也囤了不少宝贝，也被小羽搜刮了不少，足够它换丹药。
    在小羽忙着给自己和食丹兽找吃食的时候，南江月则是带着冥雀蹲在了琉璃宗的战斗场，一天下来，不打个几十场，她是不会罢休的。
    她刚从宗主那得了两部高阶战诀，正好需要找人磨合一下。与一般人不同，她的战诀修练，基本都是在格斗场完成的。
    排除实力的高低不说，南江月对战诀的运用，就连苏生也是很欣赏的，她的本事都是实打实出来的，总之一个字，战。
    一提到战斗，南江月自然没忘记先前围攻她的那六人。基本上，每天开局就是先虐这六个家伙。哪怕这六个家伙躲着不肯上场，南江月也会让人去拖他们过来。
    本来，南江月一个外宗之人，跑琉璃宗来虐人，多少有点砸场子的意思，但不知为何，大家还是喜欢为她叫好。
    她不但人长得漂亮，战斗风格也十分剽悍，再加上她手中那把神威凛凛的雷鹰啸灭枪，看她战斗，不，看她虐人，绝对是一种享受，美学、暴力在她身上被完美结合了。
    另外，其实还有一点，南江月也是这次复宗的功勋之臣，大家对她都很欣赏，几乎把她当成了自己人。反观被她虐的那六个家伙，都是叛徒的身份，再加上六个男的撵一个女的，大家实在同情不起来，大多数都喜欢看南江月虐他们。
    当然，琉璃宗内能压制南江月的也不在少数，而一旦遇到自己自己打不过的，这丫头便会去把小羽拉来，让小羽教训对方一顿，算是给自己报仇了。
    小羽的本事，都能跟长老硬钢了，一般弟子哪里是它的对手，就连苏生现在对上小羽，也没什么胜算。
    ......
    地底第九层，经过两月的修练，苏生全身的晶化已经完全褪去了，琉璃晶河中的能量也被他吸收一空，重新变得清澈透明起来。
    按照宗主之前的估计，苏生这个状态会保持三月之久，但现在两月刚过就结束了，他的吸收速度还是超出了宗主的预计。
    “金刚琉璃体，晶化。”解除晶化状态的第一件事，苏生又主动晶化了一次，从手脚开始，他的肉身一点点变成了琉璃色。
    只不过，这一次是由内而外，不像之前是由外力灌注所致。
    一番尝试下来，他差不多能完成一半身体的晶化，手、脚、头颅都可以晶化了，心口周围还不行。若是全身都能晶化，他就算是跨入小成境界了。
    至于小成境界的前一个境界，入门，在他坚持完一整天的晶河灌体，身体近乎完全晶化时，就已经达到了。这晶河灌体对金刚琉璃体的提升，远超他的预期。
    “让我试试这金刚琉璃体的威力到底如何！”
    此刻，苏生正被包裹于琉璃晶河的正中央，并不适合做这番尝试。为此，他只得先想办法脱离这东西的范围。
    记得第一次，当他在晶河外部，想唤醒位于其中的琉璃若光时，任凭他如何攻击这东西，都突破不了它的防御。
    但这次，当他想离开时，这东西倒是没有阻拦他，很轻易就脱离了它的范畴。试了试，想再次回去的时候，同样也很轻松。
    看来，之前那番遭遇，多半是因为此物在护主的缘故，一旦琉璃若光不在，它就处于一种无意识的状态了。
    分开琉璃煌煌晶的包裹，苏生直接来到了第九层的最边缘，这里的墙面全部是由坚硬的琉璃晶构成的。
    “金刚琉璃体，晶化！”运转秘法之后，苏生的两条胳膊很快就变成了金刚琉璃色。到了他现在的境界，可以任意控制身体的某个部分晶化。
    “轰轰轰轰~~~~”连轰了几拳，面前的琉璃晶墙壁也被他轰出了一个大窟窿
    “哈哈！我这双拳头，都能直接当兵器用了。”苏生笑道
    方才，他只驱动了金刚琉璃体，并没有动用任何灵力，破坏力也完全来自于金刚琉璃体本身，跟他的灵力修为没有半点关系。
    这也就是说，以后，他完全可以凭借肉身更别人的兵器硬钢了。
    “若是再来一次晶河灌体，我应该就能跨入小成的境界了。到时候，不但我体质会再次增强，还能修练琉璃百幻身了。”
    心心念念着跨入小成境界的苏生，还有一个愿望，他想修练大长老琉璃海曾经施展过的琉璃百幻身，瞬间幻化出百十个幻身，来分担对手的攻势。
    小成，也是修练琉璃百幻身的基本条件。
    正当苏生考虑着，要不要马上开始第二轮晶河灌体时，忽然一个头颅从塌陷的晶矿处冒了出来。
    “嗖~”冒出头来的家伙，正是苏生那条小银蛇
    上次，在将整个九层的幽暗本源完全炼化之后，苏生就将小银蛇放养进了矿脉，这个地方于小银蛇来说，简直就是天堂，到处都是它的食物，随便它怎么吃。
    苏生也乐得让它在这里逍遥，他自己这段时间正好在修练，也基本没理会过。
    “小银，这段时间，在这里过瘾吧！”苏生摸了摸小银的头
    “斯斯~~”小银乖巧地蹭了蹭苏生的手，之后又张开嘴，朝苏生手里吐出了一块拳头大小的东西 
第一千七百三十四章 无主之晶 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    被小银吐出来的东西，晶莹剔透，一尘不染，还在苏生手里晃动了几下。
    “这不是琉璃煌煌晶么。”苏生看一眼就明白了，这东西正是琉璃煌煌晶，跟琉璃宗的镇宗大器一样，他这段时间的修练，就是在琉璃煌煌晶里面完成的。
    不过，仔细一番查探，自己手中这一团，跟宗主那一团，也有不同之处。
    他这一团，好像是无主之物。
    苏生当即又问“小银，你在那里找到这无主之物的？”
    “斯斯~~”小银蛇通过神识告诉苏生，这是它在晶矿内部游荡时发现的，还被它吞吃了不少，这一点，只是带过来让苏生看看的，看完了它准备继续享用的
    “你这小家伙，这可是无主之物，用来吃太浪费了，你想吃也别吃这些无主的，要吃就去吃宗主那一大坨。”苏生特意指了指身后那充斥着整层的一大坨
    这一大坨是宗主的，小银吃了苏生也不心痛。而这些无主的，苏生完全可以拿来自用。
    这东西的妙用，他已经见识过了，不但可以拿来当做兵器使用，也可以当做盾牌，还能用来帮助修练。另外，师傅传承下来的炼器秘法中，也有不少关于此物的秘法。
    这东西能被琉璃宗当成镇宗大器，也不是没有道理的。
    若是，他也能拥有一块像琉璃宗这么大的琉璃晶河，那该多好啊！
    “小银，你再去里面找这样的东西，快去，你记住了，这回别再吃了，这样的东西全部都要交给我。到时候，我另外给你别的好吃的。”苏生道
    手中这一团，也就拳头大小，实在太少了，根本做不了什么用，想发挥点用处，起码也得尺许见方。
    “斯斯~~”小银领命之后，再次钻入了晶矿之内
    不多时，小银又含着不少琉璃煌煌晶出来了。最终，全部合计到苏生手中的量，差不多刚好尺许见方，已经勉强可以用来炼器了。
    “还有吗？”苏生并不满足
    “斯斯~~”小银晃了晃脑袋，里面已经没有了，之前还被它吃了不少
    另外，它还告诉苏生，这东西一开始是没有的，都是在宗主给他进行灌体之后才出现的。
    根据小银所述，苏生大致能判断出，这东西应该就是受琉璃晶河的牵引才出现的。
    当苏生把这个事告诉木灵时，木灵也说这东西就是伴随着琉璃晶河而生的，若是苏生不取走这些无主的琉璃煌煌晶，它们最终都会被大的琉璃晶河吸纳，成为镇宗大器的一部分。
    “小银，你记住了，下次再出现这东西，你就帮我收着，不要再吃它了。”苏生叮嘱道，他接下来还有两次晶河灌体，相信应该还能诞生不少。
    “斯斯~”小银蛇乖巧地点了点头，难得苏生这么积极，它也想在主人面前表现一下
    以往，苏生眼中都是小羽，小银一直觉得被主人冷落了，它这回终于能派上点用场了。
    “马上让宗主再给我来一次晶河灌体。”苏生脑子里也已经盘算开了，他想尽可能多收集一点琉璃煌煌晶。
    另外，早一点跨入小成境界，他也能早一点开始琉璃百幻身的修练。
    不过，在此之前，他准备先把无伤的陨星拳套，以那部绝杀阵修复一下，这事不能再拖了，万一山火氏那边真的来犯，晶河灌体的事肯定也没戏。
    花了大半月之久，把这两样东西修复完之后，苏生这才离开了第九层。
    ......
    “苏生，你怎么这么早就出来了？”看到苏生提前半月就出来了，宗主也吃了一惊，他预计的是三个月。要是，他知道苏生因为炼器已经耽搁了半个月，肯定更吃惊。
    “宗主，我想马上进行下一次灌体。”苏生道
    “第一次灌体的能量你已经完全吸收了？”“嗯，已经吸收完了。”
    “那你如今的境界是？”“介于入门与小成之间吧。”苏生也简单演示了一番，他的晶化差不多能覆盖半个身体。
    “你能达到这个程度，我倒是一点都不意外。”琉璃若光道，苏生可是承受了一次完整的晶河灌体，达到这种层次才算是正常的
    “对了，宗主，最近山火氏、拜火宗那边可有什么动静？”
    “动静一直都有，只是不敢来而已。”宗主道，据探子回报，那两大势力集合了好几次，似乎要搞什么大动作，但最终又按捺住了，似乎又是在忌惮什么
    如今，琉璃若光也知道了山火氏惨败于灵剑宗的事，对这所谓的大陆第一豪门，也不像原来那么忌惮了。
    “不敢来最好，不过，该准备还是得准备，他们留下的那部绝杀阵，我已经抽时间修复了。接下来，我们去将阵柱重新布置好吧。”苏生道
    “好，若是能早点立起来，我也能放心一些。”琉璃若光笑道
    当初，小羽和无伤合计破坏的有十根，五长老也就只将这十根挖出来交给了苏生。如今，只需将这十根重新安置好即可。
    由于这十根阵柱是散布在内门各处的，很快就有人注意到了二人的存在。不一会，便看到千离跟大长老琉璃海也来了。
    “苏小友，别来无恙。”琉璃海隔着老远就主动招呼了起来，十分热情
    “海大长老，看到您老生龙活虎的样子，我就放心了。”苏生笑道，经过数月的修养，琉璃海恢复得还算不错，但也依旧带着几分苍白，手里还握着拐杖，千离也始终在一旁照应着
    “终究是老了，不如年轻时那会了。”作为这一战受伤最重的人，琉璃海这番感叹也是发自肺腑的话，同样的伤势，要是搁在年轻时，半月就够了
    “宗主，你们这是在修复那道绝杀阵吗？不如让老夫来吧。”琉璃海又自告奋勇道
    “大长老伤势未愈，最近还是好好休养比较妥当，争取早日完全康复。”琉璃若光说完，又给了自己女儿一个让她继续照顾的眼神
    “多谢宗主挂念，老夫其实早就完全康复了。” 
第一千七百三十五章 见识一下 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    为了让众人相信这一点，琉璃海还主动施展了一次琉璃百幻身。霎时间，老头直接一分为三，除了本身不动之外，一个出现在宗主身旁，一个出现在苏生身旁。
    那意思再明显不过，这种顶级武学他都能施展，伤势自然没问题。
    其实，他不卖弄或许还好一点，越卖弄越能发现问题，这琉璃百幻身最多可是能化出百道幻身的，他现在搞出三道来，糊弄谁呢？
    “哈哈，没事就好。”宗主笑着点点头，虽然心知肚明，但也没有揭穿大长老的意思，只不过，安置阵柱的事，依然是由宗主跟苏生二人继续，并未交给琉璃海
    “大长老，您老刚刚复原个大概，暂时还是不要动用灵力为妙。”千离在一旁叮嘱道，这段时间都是她在照应，琉璃海的情况，她最清楚不过
    “芊芊，老夫真的没事了，你以后也别再跟着我了，忙活自己的事去。”琉璃海则道
    “那不行，我必须照顾到您老完全康复为止。”千离则道
    那边一老一少还没商量完，苏生和宗主就将阵柱安置得差不多了，整个杀阵的威能也渐渐显现了出来。
    如今，还差最后一根最关键的阵柱，这是整个阵法的核心，能不能掌控整个阵法就靠它了。接下来，苏生并未急着埋入地底，而是先让宗主滴血认主。
    之后，才由宗主亲自将这根阵柱安置好。
    “轰隆隆~”当核心阵柱归位之后，整个阵法的威能终于被激发出来了，一时间，整个内门都被这股威能所笼罩。
    “嗖~嗖~嗖~嗖~嗖~嗖~”不多时，就看到天空中闪现出了不少的身影，有幻灵期的长老、也有器灵期的执事，大家都是被绝杀阵的威能吸引过来的。
    这其中，苏生还看到了他的三位老熟人，无伤、小羽、南江月三人。
    “师兄！大哥！苏生！”三个家伙一看到他，招呼着就聚拢了过来
    “是那部绝杀阵在运转！”所有人都知道发生了什么，被阵法威能笼罩着，就连无伤，神情都透着几分忌惮
    知道这帮人心中留有阴影，苏生解释道“不用担心，是我将阵法修复了，如今，阵法由宗主掌控，不会再针对你们了。”
    “对了，无伤，你这副拳套我也给你修复了，你试试。”苏生说着又将陨星拳套递给了对方
    “哦，好。”无伤神情一动，脸上随即也有了喜色，有这副拳套做依仗，它完全可以跟这部绝杀阵一较高下了，也没什么好怕的了。
    ......
    “若光，这就是你说的那部绝杀阵吗？”一个苍老的声音响起，众人抬头仰望，辉耀老祖不知何时也出现在了众人头顶上方，俯瞰着众人
    “老祖，如今绝杀阵已经修复，我已完全掌控，再不用担心有人侵犯本宗了。”琉璃若光欣喜道，杀阵的威能其实是他唤醒的，为的是测试一下是否可以操控，已然没有问题
    “区区一部杀阵而已，用不着如此高兴。”辉耀老祖神情冷淡，又道“我观这杀阵一直在吸取护宗禁制的能量，留着它未必是好事。”
    老祖就是老祖，一眼就看出了杀阵在吸取护宗禁制的能量。只不过，听他这语气，对这部绝杀阵似乎有些不屑。
    “老祖，激发杀阵确实会消耗一些护宗禁制的能量，但能给予敌人重创，还是很不错的。”琉璃若光道
    “哦，那就让我见识见识这杀阵的威力如何。”听闻老祖要见识杀阵的威力，琉璃若光顿时有些为难，道“老祖，杀阵的威力太强，当前并无合适的对手。”
    “这样，你将杀阵对准老夫，老夫亲自来试试这杀阵的威力如何。”辉耀老祖道
    “啊！”所有人都以为自己听错了，将杀阵对准老祖，这是想求死吗？
    “哼！这个老不死的！真以为自己是不死之身了，我山火氏这部绝杀阵，就是专杀这种目空一切、不识好歹的老家伙。”辉耀老祖那不屑一顾的神态，直接激怒了灭魂之内的山火幻蝶
    在木灵面前，山火幻蝶一向唯唯诺诺，但在面对其他人时，山火幻蝶的内心之中，依然保留着那份属于第一大豪门的骄傲，辉耀老祖如此看不上这部阵法，在山火幻蝶看来，跟轻视她山火氏没两样。
    “这位老人家确实有点狂。”苏生对辉耀老祖的映像也有些复杂，第一次见面时，这老头还吓唬过他
    “不过，也说不准，人家或许真有底气也说不定。”苏生暗自又琢磨道，他忽然又想见识见识，这位老祖是不是真有把握抵挡
    位于苏生身侧的无伤，虎目也瞪大了不少，这老头这么强吗？绝杀阵的一击，跟戴上陨星拳套的它全力一击相当，那股破坏力可不是小事。
    “老祖，这可不行，杀阵威力太盛，我担心会伤到您。”琉璃若光果断拒绝了
    老祖没见识过杀阵的威力，但他可是亲身经历过，这可不是儿戏。另外，琉璃海倒下的事，也是前车之鉴，他可不希望老祖也那样。
    “老祖宗，使不得啊！使不得！”琉璃海也被吓得不轻，拄着拐杖半跪了下去，说什么也不能让老祖犯险
    “老祖宗，这绝对不行。”其余人也都连呼不行，不少晚辈弟子直接跪了下去。
    “老夫心意已决！来吧！”辉耀老祖却板起脸道，又拍了拍胸口，示意琉璃若光直接朝他胸口来一下
    这一下，众人都沉默了，就老祖这怪脾气，一旦执拗起来，还真是个麻烦事。
    “咳咳...宗主，既然老祖想见识此阵的威力，不如就演示一下好了。”
    最终，还是苏生出面打破了沉默。只不过，他这句话马上就惹来了众多杀人的眼神，琉璃宗弟子大多都在暗骂他不怀好意。
    让琉璃宗老祖去尝试杀阵的威力，这种事宗内肯定没人愿意，也只有外宗那些心怀叵测之人肯，比如像苏生这样的。
    果然，非我族类，其心必异。 
第一千七百三十六章 你们误会了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，你倒是有几分见识。”
    可让人没想到的是，苏生这副把辉耀老祖往火坑里推的举动，反倒是得到了他老人家本人的亲自认可，夸苏生有见识。
    这话一出，着实让众人大跌眼镜，老祖这是真想找虐吗？还是不想活了？
    其实，辉耀老祖夸苏生的缘由很简单，琉璃宗那些人一个个使不得使不得，在他老人家看来，那是对他的实力没信心。反倒是苏生的话，正合了他的意。
    “苏小友，这可不是儿戏，万一伤了老祖，你我可都担待不起。”琉璃海直接急了，拄着拐杖撵到了苏生身边
    “六师兄，这种玩笑你就别开了。”千离则道，作为苏生的师妹，她知道自己这位师兄有时候脑子一抽搐，会折腾些乱七八糟的事
    “二位，你们误会我意思了，我可没说让宗主将杀阵对准老祖。”苏生道
    “那你的意思？”
    “我的意思很简单，宗主不如照上次那样，以镇宗大器琉璃晶河来承接绝杀阵的一击，这样一来，既能让老祖亲眼见识杀阵的威力，还能不伤到他老人家。”苏生道
    “不错，这倒是个好办法。”琉璃若光当即点了点头，以琉璃晶河来承受，既能为老祖演示杀阵的威力，同时也没有任何危险，就是他会辛苦一点，但这算不了什么
    “老夫也赞成。”琉璃海随即又赔礼道“方才错怪小友了，实在抱歉。”
    “六师兄，还是你想的周全。”千离这会又觉得，师兄这个脑子里也不都是坏点子
    “苏生，你干嘛帮着这老不死的，索性让这老不死吃一击好了。”山火幻蝶略略有些不高兴，只要苏生不开口，照这个趋势下去，估计没人拦得住他自己作死
    “哎~，其实我也想见识见识的。”
    苏生何尝不想见识见识辉耀老祖是不是真的很能抗打，他甚至怀疑，这位老祖的金刚琉璃体很可能已经超越了秘法所示的最高境界。
    虽然‘大成’已经是秘法所示的最高境界，但这并不意味着就不能提升了，很多绝学若是肯潜心钻研，百载千载之后，还是有可能再次提升的。
    而之所以最终还是出了那个主意，则是因为苏生有新的考量，将杀阵的能量耗在老祖身上，实在太浪费了，还不如便宜他自己。
    所有人都当他是一片好心，不想让辉耀老祖受伤，其实，他主要是在为自己着想，帮老祖挡灾只是顺便。
    接下来，宗主不是要为他进行晶河灌体么，苏生想的是让宗主把能量存在琉璃晶河之内，而后，在灌体时，再将这股能量注入到他体内，帮助他进一步提升。这才是他帮着出主意的真正原因。
    “老祖，如此一来，您老不用亲身涉险，也能见识到杀阵的威力了。”
    “也罢，就这么办吧。”辉耀老祖最终也点头同意了
    接下来，琉璃若光重现了当天的那一幕，巨大的冲击，再次倾注进琉璃晶河。
    由于绝杀阵已经被完全修复，加之准备也更加充分，能量冲击也较上一次更强，一击下来，能量不但将整个晶河内部完全灌满，甚至击穿了晶河，溢出了不少能量。
    上一次，琉璃晶河能完全吸收那股冲击，主要还是因为无伤和小羽已经破坏了十分之一的阵柱，杀阵的威能下降了不少。
    演示完成之后，辉耀老祖终于有些动容了，一击就能贯穿琉璃晶河的防御，如此巨大的冲击，他很久都没有见识过了。
    作为曾经的琉璃宗宗主，他也曾亲手掌控过镇宗大器，很清楚它的防御有多强，杀阵既然能贯穿琉璃晶河，同样也能击穿他的防御。
    他的琉璃金身确实有了很大的提升，但刚才那一击，落在他身上，必定会让他受伤。到了他这个层面，受伤就不是小事了。
    “老祖，如何？”“马马虎虎吧！”辉耀老祖的评价看似不痛不痒，但其实已经大为改观了，之前，他可是满脸的不屑
    “好了，老夫就先回去了。”说完，老祖的身形便消失了
    “哼，这个老不死的，终于夹着狐狸尾巴跑了。”山火幻蝶顿时骂了一句，这老家伙明显是被惊到了，再不敢对杀阵指指点点了
    “宗主，接下来，不如马上开始灌体修练吧。”苏生催促道
    此刻，琉璃晶河已经被杀阵的能量完全充满，看得苏生眼馋不已。
    “好，我们下去。大长老，那这里就交给你来收拾了。”走之前，琉璃若光特意安排琉璃海来收拾残局，刚才毕竟溢出了不少能量，也造成了一些破坏。
    “好，老夫来收拾便是。”琉璃海笑着答应道
    当热闹看完之后，众人也陆陆续续离场了，南江月很快又返回了格斗场，小羽也回到了它的药山，继续盯着那几颗即将成熟的灵药。
    无伤则拿着拳套，一脸欣喜地找了个五人之地试新招去了，在琉璃宗的这段时间，特别是之前连番动手，也让它有了一些新的感悟。
    当人走得差不多之后，这里就只剩下收拾残局的琉璃海，千离因为要照顾他，也留下了。
    “芊芊，你也去修练吧。老夫已经完全好了，你就别再围着我一老头子转了。”琉璃海边收拾便道
    “大长老，您老还没有完全恢复呢！”千离受了父命，必须照顾到琉璃海完全恢复
    闻言，琉璃海顿时板起脸道“不是老夫要说你，你师兄、师妹都已经突破了器灵期，就你没有，你也得抓紧了，可不能被他们落下太多。现如今，宗门大殿都已经重开，你也该进去修练了，争取早日突破器灵期才对，这大好的机会，可不能白白浪费了。”
    琉璃海的话虽然很刻意，但这番话还真是戳到了千离的痛处，让她神色一暗。
    这段时间，南江月的名声已经传遍了整个琉璃宗，大家都夸她天赋了得，这么年轻就是器灵期高手。作为师姐，千离自然替小月高兴，可这事对她的刺激也很大，她至今依然还卡在丹灵期。 
第一千七百三十七章 二十幻身 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    作为师姐，居然被师妹超越了，她哪能不急！可是，突破的机缘没来，再加上被父亲安排来照顾大长老，她也没办法。
    “好，那您老自己照顾自己吧，我去修练了。”千离最终也下定决心，再留下来就是逃避了
    “这就对了，你若是能突破，老头子我绝对恢复得更快。去吧！去吧！老夫就等你突破的消息了。”琉璃海顿时也变了脸，满脸带笑，他之前故意那么说，就是为了刺激一下千离
    “我一定要突破。”咬牙发完誓，千离转身离去了。
    “嘿嘿~”望着千离决然的背影，琉璃海先是欣慰一笑，但很快，他眼中又多出了几分苦涩。
    千离的背影，忽然让他想起了一人，他的那位高徒，琉璃克。
    这段时间，琉璃克一直被关押在宗门大牢内，宗主的意思，如何发落，全凭他本人的意思，其他人也就没有过问此事。
    这段时间，千离一直陪着他养伤，他也没机会处置此事。
    收拾完残局之后，琉璃海也柱起拐杖，跺着沉重的步伐，朝宗门大牢去了。
    该面对的，迟早得面对，这孽徒是他一手带出来的，受了宗门如此多的恩惠，最终却干出这等天理不容之事，宗主可以网开一面，但他必须给宗门一个交待。
    徒儿啊！就让为师亲手送你上路吧！走着走着，老人家眼角也留下了几滴浊泪。
    ......
    第二次晶河灌体，苏生依然只用了两个月就完成了，虽然这一次，晶河多吸收了绝杀阵一击的能量，但他的体质也大大强化了，吸收效率也提升了很多。
    “金刚琉璃体，晶化！”再次尝试，整个身体都能晶化了，他也顺利跨入了小成境界。
    接下来，他可以开始琉璃百幻身的修练了。修练之前，苏生倒也没忘记，让小银帮他收集周围那些无主的琉璃煌煌晶。
    这一次收集到的，比上次多了一倍左右，两尺见方，这主要是因为小银这次没有偷吃。为了奖励这小家伙，苏生在口头上答应要给它准备其它好吃的。之所以只在口头上答应，也是考虑到这周围全是它的食物，实在没必要现在就给它准备。
    忙完这件事之后，接下来，苏生面临两个选择。
    一是马上开启第三轮的晶河灌体，再修练琉璃百幻身；二则是颠倒过来，先修练琉璃百幻身，之后再进行灌体。
    拿捏不定之际，苏生特地找来琉璃海指点了他一下。
    老头告诉苏生，最好先修练百幻身，等达到一定境界之后，再来进行灌体比较合适。按大长老的说法，等苏生掌控了百幻身之后，下次灌体时也能强化他的幻身。
    另外，大长老还告诉苏生，这第九层也很适合修练琉璃百幻身，只要是金刚琉璃体包含的武学，在这里修练都能事半功倍。
    为了帮助苏生尽快掌握这门绝学，琉璃海专程留下来指导了他月余之久。
    有这位大长老的亲自指点，苏生进步可谓飞快，很快就达到了二十道幻身的层次。
    每多一道幻身，便意味着对手的攻势会被分散掉一部分，有了这二十道幻身加持，即便是绝杀阵的一击，也不敢说一定就能击杀苏生。琉璃海之前硬抗绝杀阵一击不死，也是依仗的这门绝学。
    这琉璃百幻身特别擅长卸力，可算是保命的绝招。
    不过，大长老也提醒苏生，一旦离开这里，他的境界可能会有所下降，幻身的数量也会随之减少。这里得天独厚的条件，对他的帮助非常大。
    按照大长老的意思，苏生最好修练出五十道幻身再出去比较合适。
    可没等苏生继续提升，五长老忽然来找他了，说是他兄弟正在外界等他，让他出去一趟。
    ......
    大殿之外，小羽和无伤正等待着苏生的出现，由于它们身份特殊，苏生让它们少入大殿，如今大殿的地底安置了很多禁制，很容易暴露它们的身份。
    苏生出来就问“小羽，你找我。”“大哥，不是我找你，是无伤找你。”小羽则道
    “哦，有什么事吗？”苏生看向了虎背熊腰、凶神恶煞的无伤
    “我们换个地方说吧。”无伤略显神秘地将苏生带到了一个无人之处，而后才道“苏生，我们必须回迷雾森林了？”“为什么？莫非是你们的身份被识破了？”苏生一惊
    “不是，是我预感到自己的天劫将至，必须回去好好准备一番了。”无伤解释道
    说到妖兽天劫一事，苏生现在也知道了不少，这是各种强大妖兽即期待又害怕的事，期待是因为只要渡过天劫，它们便具备了飞升的资格。
    而害怕的原因，显而易见，一旦跨不过，只有灰飞烟灭的份。
    上次，小羽被逼急了，直接引动了半个迷雾森林的妖兽渡劫，那一下，可是把所有妖兽吓了个半死。对于普通妖兽来说，碰上天劫只有死路一条。
    “这么说，你准备飞升了？”“若是渡过了天劫，我确实会飞升。”无伤也不掩饰自己的期待，作为本界的兽神，它对天劫一直是期待中带着一丝忌惮，但还是以期待为主
    “你若是走了，小羽怎么办？那位麒麟圣主不是让你保护小羽吗。”苏生看了小羽一眼
    “这事我跟少主商量过了，少主已经同意了。”无伤看着小羽道
    “大哥，我觉得无伤已经没必要留下来了，我也不需要它保护，还是让它先去上界吧。”
    其实，小羽自己并不想要无伤的保护，它一直觉得无伤跟着自己是个麻烦，哪怕琉璃宗这事之后，它也依然是这么想的。
    小羽又道“无伤早我一步去上界也有好处，它可以提前赶往龙角山，帮我熟悉熟悉那里的情况，等我哪天也飞升上界了，也能省不少事。”
    “随你，你们自己想好了就行。”苏生道，他大致也能猜到小羽的心思，估计这家伙巴不得早点把无伤打发走，有无伤在，他们确实会安全很多，但历练就少了。
    这一次，小羽和苏生，基本没遇到什么危险，都被无伤给挡下来了。 
第一千七百三十八章 还有时间 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嘿嘿，那就这么定了，你早点渡天劫吧。”小羽笑呵呵地拍了拍无伤，那神态似乎是在说，赶紧走吧！
    “也没必要这么急，我这边还有一次灌体没有完成。无伤，你还能压制多久？”
    这天劫也不是说来马上就能来，小羽上次是故意为之，其实，只要想压制，完全可以压制很长一段时间的。
    “压制个一年半载没问题。”无伤道
    苏生点点头，这个时间足够了，他这边还有一次晶河灌体，外加赶往迷雾森林，半年时间足够了。
    当苏生把自己的打算告诉小羽和无伤时，它们也表示同意，等苏生完成了三次灌体再走。
    “对了，无伤，你渡天劫可需要准备什么东西？若是需要什么宝物，宗主那边我可以去说。”苏生道
    “不用，有这副拳套，我有信心。”无伤晃了晃苏生给它炼制的那对陨星拳套，有了这副兵器相助，基本十拿九稳了
    “那就行，若是还有什么需要，尽管提便是，一定要确保渡劫成功。”苏生道，确保后者渡劫成功，同样也是在帮助小羽
    小羽的主要目的虽然是想早点撵走无伤，但它这个打算其实也不算错，无伤去了上界，肯定会马上赶去龙角山，顺便也能帮它趟趟路，有这么一个开路先锋，等到小羽将来飞升了，事情肯定会顺利很多。
    苏生又道“对了，小羽，小月那边你通知了吗？她是准备继续留下来，还是跟我们一起回去。”
    “小月姐已经知道这事了，她说要跟我们一起回去的。”小羽道
    “行。”苏生点了点头，道“我这边最多两月就可以出发了，这段时间，你们该准备什么就准备什么吧。”
    “嗯！”小羽点了点头，其实，它已经没什么可准备的了，琉璃宗的药山基本被它吃得差不多了，剩下的那些，就算是催熟，也不是短时间之内的事
    最近这段时间，小羽还跟无伤一起去更远的地方寻找药材了。
    至于无伤，更是没什么好准备的，它要准备的东西全在迷雾森林里，只需尽快抵达那里即可。
    ......
    既然决定了要走，苏生也不再耽搁，直接请宗主开启第三次灌体。
    宗主的意思，跟琉璃海是一样的，也是希望他晚点再开启第三次灌体，这样效果会更好。苏生不便将无伤的情况明说，只说有事要尽快离开。
    宗主又告诉他，太早进行第三次灌体，对他金刚琉璃体的提升帮助不会太大，如今的苏生，已经是小成境界了，这金刚琉璃体的大成境界，只有等他跨入幻灵期才会有更好的领悟。
    即便如此，苏生还是执意进行第三次灌体。见他心意已决，宗主便不再劝他了。
    第三次灌体跟前两次几乎一样，苏生也是轻车熟路，完成得异常顺利。
    花了一个月多一点的时间，完成能量吸收之后，苏生照例先让小银将周围那些无主的琉璃煌煌晶收集起来交给它。
    这也是他执意进行灌体的原因之一，想尽可能多收集一些琉璃煌煌晶。
    经过三次的收集，他手里的琉璃煌煌晶差不多累积了半丈见方，跟宗主掌控的自然没法比，那是人家无数年累积下来的。不过，自己手中这些勉强也能派上一些用场了，至于具体怎么用，视之后的情况而定吧。
    当苏生把即将离开的消息传递给小银时，这小家伙似乎有些舍不得的样子，又缩回了晶矿之内，它在这里过的太滋润了，实在不想走。
    “小银，你要真不想走，我就把你留这了，给琉璃宗当个矿脉守护兽也不错。”
    一听这话，小银马上又蹿到了苏生怀里，生怕他真不要它了。这小家伙胆子还是有点小，除了苏生和小羽之外，其他人基本都怕。
    ......
    位于地上的琉璃大殿内，此时正在议事，琉璃若光、琉璃辉耀，以及众位长老齐聚一堂，围坐在一方圆桌前。
    “苏小友，你那边的修练结束了？”当苏生突然从地底走出时，琉璃海当即打了声招呼，大殿与地底之间本来是有禁制的，但苏生身份特殊，所有禁制都对他无效
    宗主此刻也看到了苏生，还朝后者微微点头示意，虽然这次灌体苏生只花了一个半月的时间，又提前了半个月，但他已经不觉得奇怪了。
    辉耀老祖见了苏生，依然还是很冷淡，拉了一下眼皮，看不出喜怒。其余人大多都面带笑意。
    “宗主、大长老，你们这是在议事吧，我可以先回避一下。”苏生也看出来了，他是来跟宗主和大长老道别的。
    “不用回避，也没什么大事，是关于拜火宗那边的消息，既然来了，你也来听听吧。”宗主道
    闻言，苏生点了点头，便挨着琉璃海坐了下来。
    经历过上次的事之后，琉璃宗一直在盯着拜火宗和山火氏，尤其是那拜火宗，那边一有异动，宗主便会召集长老们议事。
    “拜火宗那边最近有什么动静？”宗主把目光投向了一直主管打探消息的五长老
    五长老起身，道“这一次，我们打探到的消息，是关于拜火宗分部的。”
    “说说看。”“据探子回报，拜火宗兰渝郡分部又来了两位长老。”
    琉璃宗同样也位于兰渝郡境内，这敌对势力突然派出两位长老进入自己的地盘，很难让人不在意。作为拜火宗的分部，原本一直是有两位长老坐镇的，如今就是四位了。
    “新来的两人是谁？”“就是上次来我宗捣乱的火树、银花二人。”
    “又是这对狗男女！看来是准备对我们动手了。这次，只要他们敢来，定叫他们有来无回。”一听是老冤家，八长老有些按捺不住自己的怒火
    “都稍安勿躁。”辉耀老祖一开口，就将其余人的声音都压了下去，而后冷冷道“就这么几只小鱼小虾，拜火宗不会送他们来送死的。”辉耀老祖压根没把这区区四人放在眼中，盯着五长老问道“那边还有什么动静？” 
第一千七百三十九章 圣女香香 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “长老层面的消息就这些了。另外的话......拜火宗年轻一辈的那位‘圣女’香香，最近也到了这处分部，火树、银花二人就是跟那位圣女一起抵达的。”
    五长老思索了片刻，才道“也有消息说，火树、银花二人是为保护圣女而来。”
    “保护圣女而来！不是针对我们？”“有可能，现如今，谁不知道我琉璃宗有老祖宗、宗主二人坐镇，他们派这么点人过来，只有送死的份。”“不错，老夫也同意这一点。”
    似乎是虚惊一场，但宗主琉璃若光还是面带严肃道“即便此次不是针对我们，大家也不可大意了，如今我宗内部也才刚刚稳定，还有很多事情......”
    议到这里，众人的关注点也慢慢转移到了宗内之事，拜火宗那边已经无人在意了。
    可从刚刚起，苏生的神色就有些不对劲，眉头也一直紧锁着。
    寻了个空档，苏生插嘴问道“五长老，你刚才提到拜火宗‘圣女’，那位‘圣女’的名字可否再说一下。”
    “那位圣女名叫‘香香’，怎么了？苏小友也听说过此女的事吗？”
    苏生道“我曾经有一个很要好的朋友，她也叫香香，早年拜入了拜火宗，不知是不是她。”
    “哦，这么说来，那位圣女还是你的朋友？”“我也不确定，五长老可有那位圣女准确的消息。”
    “太多的消息我也不清楚，只是听说，此女跟拜火宗长老香幻姬有些关系......”听完五长老的叙述，苏生基本可以肯定，就是香香没错，道“确实是我那位朋友。”
    “哦。”五长老略有些讶异，稍顿，他又道“苏小友，既然此女是你的朋友，那老夫就多说几句。”有些消息，因为无关紧要，他之前并没有说出来，他们讨论的主要是对琉璃宗有威胁的事，若是没有威胁，他基本不会说
    “五长老请说。”
    “是这样的，你这位朋友，最近情况似乎不太好，据我打探到的情况，这位圣女最近经常走火入魔，拜火宗之所以将她安排到分部，很有可能与此事相关。”
    “我知道了，多谢五长老告知。”对于香香经常走火入魔的事，苏生一点都不觉得奇怪。
    当初，他曾指望香香进入拜火宗之后，能够解决这个问题，如今看来，似乎并不理想。
    “苏生，我之前好像听你说起过，你有一位朋友拜入了我宗，就是这个叫香香的吗？”山火幻蝶对这事也有些映像
    “对，就是她。”苏生道
    “一般人可没资格成为我宗的‘圣女’，你这位朋友应该不是一般人吧。”山火幻蝶道，之前苏生只是几句话略过，她也没太在意，但如今一听，似乎并不那么简单
    “拜火宗圣女？这是什么称号？有什么特别的吗？”苏生其实也有些懵，二人分开都十数年了，他哪知道拜火宗为什么给香香封个圣女的称号
    “能被尊为我宗的圣女，必然是对火焰的掌控异于常人。”山火幻蝶道
    闻言，苏生似乎有些明白了，道“对了，香香从小身具火脉，特别适合修练火属性功法，天赋也非常之高，我想应该是因为这个吧。”
    “哦，天生的火脉体！这就难怪了。”山火幻蝶也明白了过来，道“这样的人，若是修练我拜火宗的绝学，绝对远胜一般人。”
    “幻蝶前辈，你是否知道，天生火脉的人，修练之时，极易走火入魔？”苏生比较关心这个
    “知道，这种人心火偏胜，修练之时很容易被火邪所侵。”
    “既然你知道，那你应该知道如何解决这个问题吧？幻蝶前辈，你曾经贵为拜火宗大护法，同时又是山火氏的人，肯定知道如何彻底解决火脉的问题，对不对？”
    面对殷切期盼的苏生，山火幻蝶则道“这个嘛......老身实在是心有余力不足。”
    “对了，木灵前辈应该有办法。”山火幻蝶又道
    木灵一直不吭声，其实就不想接这个话茬，这事它跟苏生不知道说过多少回，暂时没有好办法，只有到了千灵界才有可能，但现在山火幻蝶既然把它捧那么高，木灵不出来吱一声都不行。
    “彻底解决之法，我早就告诉过这小子了，这小子非不干。”木灵道
    “小祖宗，你那个办法，不能叫办法，只能叫馊主意。”苏生很是无语，若是按照木灵那个办法，强行剥离火脉，就等于直接废了香香，从此就是个废人了
    “那你小子就别总想着彻底解决。当前，还是先想办法压制一番。对了，山火氏的小女娃，说到压制之法，你主修火之一道，应该知道一些吧，说说吧。”木灵老气横秋地道
    其实，有关火脉之事，木灵知道的也不能算多，这种特殊的体质，本就稀少，它之前也没怎么接触，器天府也不是主修火之一道的宗门。
    而木灵之所以说到了千灵界有可能，也是考虑到，千灵界有很多主修火之一道的宗门，天火宗、烈焰谷、万火无疆城......这些大势力，每一个都是一方霸主，必然有应对之法。
    “说到压制之法，老身主修的这幻火一道，也可以克制心火的爆发。真要细说的话，火脉本身并不会导致走火入魔，主要是还是火脉连通心脉，一旦掌控不及，亦或是修练之时太过操之过急，导致心火太盛，才会走火入魔。”
    “对了，苏生，其实，你的幽火也能压制这心火的爆发。”山火幻蝶忽然又道
    “哦，我的幽火也可以压制？真的吗？”
    “应该可以，以老身这么长时间的接触来看，你的幽火不但可以克制幽暗本源，同样也能克制与火有关的一切，这火脉同样也属于这个范畴。”跟着苏生这么久，对他惯用的能力，山火幻蝶暗中也一直在留意
    “听你这么一说，我也觉得是。”苏生也道，山火幻蝶本身就精通火之一道，她的话还是很有见地的。只可惜，当初跟香香相识的时候，自己还没有掌控幽火，没有机会尝试。 
第一千七百四十章 就此别过 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “幻蝶前辈，这事你大概有多少把握？”苏生又问
    “只有老身一人的话，把握或许不大，若是再加上你的幽火，老身倒是有些信心，应该可以压制住。”山火幻蝶道，她也只是根据经验判断，也不敢说太绝对的话
    “好，那就这么定了。”“苏生，你是想去劫圣女？”山火幻蝶也猜到了他的意图
    “幻蝶前辈，我问你，若是香香继续留在拜火宗，你觉得，他们可有什么好办法解决香香的问题？”
    “哎~，老身现在也说不准。”山火幻蝶长叹了一声，如今的拜火宗变成了什么样，她都不敢多想
    山火幻蝶的长叹，无疑更加坚定了苏生所想，既然拜火宗已经靠不住了，还是早点把香香救出来吧。拜火宗一直都受到山火氏的影响，这也就是说，那两位上界护法的魔爪，随时也可能伸向香香。
    就算没有火脉的问题，也不能让香香继续呆在那里了，苏生可不希望香香也变得跟那两位护法一样。那两位护法现在的状态，其实已经不是人了，起码不是正常人。
    “五长老，拜火宗那处分部，如今有多少幻灵期高手？可有护宗大阵守护。”苏生问五长老
    “据老夫所知，原本已经有两位了，再加上最近来的两位，合计共有四位。护宗大阵也有，但要弱很多。”说完，五长老试探性地反问了一句“苏小友，你打探此事，不会是想......？”
    “我就是问问而已，五长老不要误会了。”苏生微微一笑
    虽然苏生什么也没有表露，可桌面上这帮人里面，也不是没有精明之人，明显都瞧出他似乎有什么想法，但越是精明之人，越是明白看破不说破的道理。
    议事结束之后，众人渐渐散去，只留下了宗主、大长老、五长老三人。此时苏生也趁机表明了，他准备即刻启程离开的事。
    这事，在第三次灌体之前，苏生就已经跟宗主打过招呼了，他们也都知道。
    但宗主和两位长老还是很不舍，特别是大长老，没有苏生，他就算拼了自己这条老命复宗也会失败，再加上受伤垂死的遭遇，让他在面对苏生时，满满都是敬意。
    初见苏生时，琉璃海还有些看不上苏生，可一转眼，苏生不看不起他，他就谢天谢地了。
    苏生对眼前这几人，更多是一种感激，复宗那一战之后，他在这里待了也有大半年之久。期间，他不但修练了琉璃宗的镇宗绝学金刚琉璃体，还接受了宗主三次晶河灌体。
    这段时间，琉璃海也尽心指导过他修练琉璃百幻身。
    不多时，小羽、无伤、南江月也都来到了这里。
    “对了，宗主，千离在哪？”苏生忽然想起了千离，这一别，也不知道何时再见，琉璃宗刚刚安定下来，千离多半不会跟他走，也只能好好道个别了
    “对啊！最近一直没看到七师姐。”南江月也很想见见千离，若是可以的话，她也很乐意拉千离一起走，师兄妹三人一起闯荡也不错
    “不巧，千离正在闭关冲击器灵期。”宗主无奈道，简单一句话，基本也表明，她不会出来道别了。
    “既是如此，就此别过。”苏生朝众人抱拳道
    “苏生，你且拿着此物。”五长老忽然递过来一块传信符，道“你们若是要绕道拜火宗的分部，或许可以用上此物，它能帮你联系一位我在里面安插的线人。”
    “好，多谢了。”苏生没有推辞，欣然接受
    见此，宗主以及两位长老都微微一笑，他们的猜测果然应验了，苏生真有这个想法。既然苏生真有这个打算，五长老又特意多交待了几句话。
    关于绕道去拜火宗分部的事，也才刚刚决定，其他人尚且不知。离了琉璃宗之后，苏生才将这个打算告知众人。
    虽然会绕一点路，但并不会耽搁太久，苏生的打算，救了人之后，就直接进入迷雾森林。
    “去拜火宗分部救人，救谁啊？我认识吗？”南江月问
    “你不认识，小羽认识，小羽，你可还记得，那个一头红发的香香。”
    “记得，很早之前的事了，那时候大哥还没加入灵剑宗。”小羽那时灵智就不弱了，再加上它跟香香相处的时间也不短
    ......
    一路上，通过山火幻蝶，苏生已经将拜火宗分部的情况熟悉了一番。这处兰渝郡的分部，就坐落于一座火山洞穴内，将活火山当成宗门驻地，也是苏生第一次见。但听山火幻蝶说，无论是山火氏也好，还是拜火宗，都喜欢将宗门安置在火山之上，还专挑那些又大又活跃的火山，这样一来，他们随时随地都可以借助地火之力。
    这帮人也算是奇人异士了，排除这次的事不说，苏生还真想见识见识，这帮人到底是怎么在活火山里安家的。
    麻烦的是，由于人家地理位置特殊，就只有一个出入口，就是那个火山口，所以，想偷偷混进去并不容易。
    半月之后，当见到前方一片火光冲天、浓烟滚滚的景象时，苏生知道，他们已经很接近目的地了。
    “轰隆~”老远甚至能听到地火喷涌而出时的巨大声响，听到这一阵巨响，苏生脚步一顿，心中也莫名升起一股担忧，忙问道“幻蝶前辈，那座火山好像喷发了，那边会不会出什么事？”专挑活火山作为落脚点，这事在苏生看来还是有些玩票，万一没控制好，直接就被一锅端了。
    “放心吧！那里常年都是这副景象。而且，每一处分部，都有‘火之精’镇着，翻不起什么大浪的。”山火幻蝶语气平静
    “哦，分部里还有‘火之精’镇着！”苏生的担忧立减，随即又多了一些其它的想法
    说起火之精，他曾经在一处火山洞穴内得到过此物，此物确实有压制地火的作用。只要将其置于地火之口的上方，就能持续吞吸地火的能量，不但能壮大自身，还让地火虐性立减，有它镇着的话，地火基本是不会爆发的。 
第一千七百四十一章 只为救人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    其实，镇压地火，不过是火之精其中一项很普通的能力而已，在苏生眼中，这火之精的妙用，可就没那么简单了。可以说，它的妙用实在太多，任何一位炼器师、炼丹师都对此物感兴趣，那些修练火属性功法的人，对此物也是推崇备至。另外，各大宗门也都将此物看成重宝，一旦发现此物，都会想办法弄到手。
    曾经有一段时间，苏生也在疯狂求索此物。现如今，他体内已经有了幽火，此物对他实力的提升帮助有限，但对他的吸引力依然很强。
    这东西本身就相当于一件重宝，各大势力都不缺对此物感兴趣的人，往琳琅阁的拍卖会一放，往往能当做压轴之物登场。
    “那火之精在分部的何处？可有专门的禁制守护？”苏生继续问道
    “苏生，你想得到火之精，老身可以助你。”山火幻蝶也听出了苏生的打算，但她随即又道“只是，希望你能答应老身一件事。”
    “前辈请说。”“火之精你可以取走，但希望你这次能手下留情，不要杀那几位长老。”作为拜火宗的大护法，这些人当年都是山火幻蝶的老部下，感情也很不一般
    “没问题，我此行只为救人，不为杀人。”“好，老身一定全力助你救人夺宝。”
    接下来，山火幻蝶告诉苏生，火之精一般都会被安置在分部的‘敬火殿’，虽然她离开拜火宗很多年，但这个规矩应该没变。
    但想得到此物，并不是一件容易的事，拜火宗岂会不知道此物的珍贵？为此，此物的保护也可谓是最严格的，它跟整个分部的护宗禁制是连接在一起的，而护宗禁制的能量，则来自于地底的火山。
    这也就是说，不管是谁，想得到此物，必须有跟一座火山一较高下的本事。
    一座火山的能量，绝对不亚于任何一个宗门的护宗禁制，即便是无伤碰上了都得退避三舍，一般人更是不可能。但好在，此行有山火幻蝶陪同，对那些禁制，她实在太熟悉了。
    苏生之所以敢凭着这么几人，就来打拜火宗分部的主意，也正是由于山火幻蝶的存在。否则的话，即便有无伤，他也不可能犯这个蠢。
    “我们到了，这就是人家的分部。”在苏生说完之后，众人也都顿住了脚步
    此时，众人已经抵近了火山的山脚，山顶火红一片、翻腾不息，身旁不远处，还有一条蜿蜒流淌的岩浆溪流经过，炙烤得人面目生疼。
    “接下来怎么办？”旁边几位都是见识过大场面的人，哪怕面对的是一座宗门，依然不怵，都在淡定地等着苏生下一步指示
    “先找个地方安顿下来吧。”苏生并不准备带人直接冲上去，他们这点人手，并不适合强攻。山火幻蝶也提醒过他，一旦分部的禁制开启，拜火宗总部那边马上就会感应到，必定会有强援抵达。
    所以，刚开始还是得低调点，想办法混进去，先见到人再说。
    ......
    入夜，天慢慢黑了下来，拜火宗的入口处，倒是未曾改变，依旧火光冲天、轰响不断，像一个巨人张开巨口，仰天咆哮着。
    山脚某处，一直在眯眼调息的苏生，猛然睁开双眼，琉璃般的双眸在黑夜之中，显得异常醒目，看上去如同野兽的双眸一般。以往，他的双眸在夜间也会散发着微光，但如这般特别，则是自他修练了金刚琉璃体之后。
    跨入小成境界之后，灵力所致之处，那股特有的气息也会汇聚于此。此刻，寻常人哪怕用刀剑刺向他的眼珠子，都未必能将他刺瞎。
    苏生这对灌注灵力的双眸，已经锁定了一个正在向他们靠近的黑影，黑影是从火山上下来的，修为在丹灵后期，行动得并不快，不时还会停下来观察一下。
    与此同时，苏生手中的传信符也在发出温热，对那个黑影产生感应，这枚传信符正是五长老之前交给他的，让他用来联系安插在拜火宗内部的人。
    白天的时候，苏生已经动用过一次传信符了，他一直在等对方。此刻，苏生基本可以确信，这个黑影应该就是自己要等的人。
    此时，小羽、无伤、南江月也发现了那个黑影，都汇聚到了苏生周围，但几人都很有默契保持了沉默，跟暗子接头的事，只有苏生一人知道。
    等黑影离自己只有数丈距离时，苏生凝聚了一道魂音送了过去“来者可是火连坚师弟。”
    “不错，小人正是火连坚，不知是哪位师兄到此？”自称火连坚的黑影，顿住脚步之后，摆出了一幅恭恭敬敬的姿态，一个照面之下，他已经看出对面几人的修为远在他之上
    最让他感到震惊的还是，对面几人的修为，他居然一点都感应不到，四人都远在他之上。
    “不用客气，你称呼我苏师兄即可。”苏生道
    “苏师兄突然传唤我，可是五长老那边有什么紧急的事要办？”火连坚问，苏生这次来得十分突然，事先一点征兆都没有，一般是不会出现这样的情况，除非是非常紧急的事
    另外，火连坚也注意到，苏生这边有四人之多，一下子来了四人，明显不是普通的事，若只是传递消息，派一人通知一下即可。
    “确实有一件急事，想请连坚师弟帮忙。”苏生又道“我这里有几个人，想进入拜火宗分部。”
    “不知具体多少人要进去？想什么时候进去？”火连坚忙问
    “就我们四人，现在就进去。”苏生道 “现在就要进去！”对方顿了顿，似乎有些难办的样子
    “连坚师弟，有什么困难吗？”苏生问
    火连坚道“若只是带你们进去，问题倒是不大，只是，可能要让诸位受点小苦。”
    “怎么说？”苏生问
    “苏师兄，我如今的身份，是此地死狱的一名副执事，有时候，我会从外界押解一些死囚进去。所以，若是想跟着我一起进去，诸位可能得伪装成囚犯才行。” 
第一千七百四十二章 可以回去了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这个没问题，你就把我们当成死囚押进去好了，怎么都行。”苏生道
    火连坚又道“另外，还有一件事，我得先明说，这以死囚身份进去之后，出来的事恐怕就不好办了......当然，若是几位不急着进去，缓上几月的话，应该可以等到其他更合适的机会。”
    “不必了，就以死囚的身份进去，至于出来的事，你就不用担心了，我们自有办法。”
    只要能在不引起对方高手注意的情况下混进去就行，他得想办法在此之前先见上香香一面，之后，事情就简单了。
    “好，那就没问题了。”火连坚又问道“除此之外，五长老那边可还有什么交待？”
    “对了，连坚师弟，完成这次任务之后，你就不用待在这里了，可以回去了。”苏生道
    “哦，不用我再继续潜伏了吗？”火连坚略有些惊讶，这个消息很突然
    “嗯，五长老特意交待我，让你尽快赶回去复命，如今琉璃宗百废待兴，正好需要你这样的人才回去。”苏生道
    五长老确实说了让火连坚回去的事，至于什么百废待兴，则是苏生习惯性的临场发挥。
    其实，就算五长老不开这个口，苏生也会让此赶人回去的。接下来，一旦他们劫走圣女，这事就掩盖不住了，火连坚的身份也会被识破，留下来只有死路一条，苏生可不想害了他。
    “连坚师弟，接下来，你再跟我说说里面的具体情况，我好心里有数。”
    “好。”火连坚当即取出一幅地图，指着上面给苏生解释道“我们这处分部，最关键的三个地方，分别是敬火殿、养心殿、武英殿......”
    虽然此时已是深夜，但对于苏生那双透光的双眸来说，依然能够看得非常清晰。
    拜火宗这处分部是一个环形区域，是围绕着中间的火山口搭建起来的，那三个最重要的建筑：敬火殿、养心殿、武英殿，则是以三足鼎立的态势，拱卫着正中央的火山口。
    之前，山火幻蝶也曾说过，护宗禁制三个最重要的阵基就位于这三大殿之内，想要从这里安全离开，就必须先毁掉其中一个阵脚，不然的话，危险会大大增加。
    “连坚师弟，如今圣女在哪个殿？”苏生问
    “圣女如今大多都在养心殿静养。”火连坚又道“若是状态稳定的话，也会进入敬火殿修练一段时间。”
    “圣女最近走火入魔的情况多吗？进入敬火殿一般会停留多久？”苏生又问
    火连坚诧异了一下，没想到苏生会对拜火宗的圣女如此关心，苏生一直也没有跟他说起自己真正的目的是圣女。
    “刚来的时候还好，最近走火入魔的情况越来越频繁，每天最多也就在敬火殿待上一个时辰左右，大多数都在养心殿。”火连坚道
    闻言，苏生沉默了好一会，才道“内部那四位长老当前所在何处？”
    “平时的话，三大殿基本都有一位长老坐镇，那位银花长老则会跟随圣女一起行动，不定时出现在养心殿和敬火殿。”
    “你押我们四人进去的牢狱在何处？”“死牢跟敬火殿是挨在一起的。”
    “现在敬火殿的常驻长老是谁？”“是火树长老。”
    听完火连坚的介绍，苏生顿时明白，他之前的想法要适当做些调整了。原本，他还想着找机会单独与香香碰个面，再问问她现在的情况，之后再打算别的。
    现在看来，这基本是不可能的。现在只有一个办法，跟香香见面的时候，就是动手的时候，还得速战速决。
    一旦他出手了，整个分部必定会有大动作，而总部那边必然马上就知晓了，他们必须在拜火宗总部的强援赶来之前撤离这里。
    在脑海中快速盘算了一下，香香、火之精，这两样是他必须带走的。所以，适合动手的时机，也必须是这二者重合在一起时。
    这个时机，也只有在香香进入敬火殿修练的时候才具备。以如今的态势而言，这样的机会一天也就一个时辰左右。而且，那时，火树、银花这二人正好也位于敬火殿之内，这也就是说，跟长老一战是回避不了的。
    “幻蝶前辈，你觉得在哪里动手合适？”苏生通过神识问山火幻蝶
    “就在敬火殿内动手吧！”山火幻蝶的想法基本与苏生不谋而合，这同样也是她一开始的打算
    “那到时候，跟火树、银花一战肯定是免不了的。”“嗯，我明白，你尽量吧。”
    有些话不用说得太直白，苏生的意思，一旦动手，可就不好说了，战场的态势本就瞬息万变，容不得犹豫不决。山火幻蝶的意思，还是希望苏生尽量手下留情。
    “苏师兄，里面的情况大体就是如此了，还是按计划行事吗？”火连坚特意确认道，就苏生打探的那些消息，他大体也猜到接下来肯定会有什么事发生，多半还不是小事，只是碍于他的身份特殊，不适合问太多，作为一名潜伏者，把自己的事办好就行
    “嗯，按计划行事吧。”苏生道，想完全回避战斗是不可能的，大宗门就是大宗门，即便只是一处分部，也没什么空子可以钻，反正事情肯定要办，先混进去再说。
    “你们三个跟着我就行，其它的见机行事。”苏生又对身边的三个家伙道
    计划定下来之后，火连坚随即也取出了一条又粗又长的大锁链，道“得罪了，几位。”在四人的默许之下，给四人绑了个结实，然后再把四人弄得狼狈点，才押着四人上了山。
    真到了山顶就能看到，这道火山口有一半的区域，并未处于喷发状态，从上面瞄下去，都能隐隐看到，环绕着火山底部建造的那些建筑了。
    另外一半则显得很活跃，不停喷吐着滚烫的岩浆，如此泾渭分明的一幕，寻常人见了或许会觉得奇特，但苏生一看便知，那未喷发的一半，必定是因为有火之精镇着的缘故。同样的一幕，他曾经亲眼见识过。 
第一千七百四十三章 不经打 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “给我老实点。”即将抵达入口之际，火连坚抬起一脚就将灰头土脸的苏生踹翻在地。
    “咳咳......”倒地之时，苏生也配合着咳了几声
    以火连坚丹灵期的实力，别说踹翻苏生，能碰到他就算不错了，这主要考验的还是苏生的演技。当火连坚想给南江月一脚的时候，这小姑奶奶就没有配合，借故给闪开了，还暗暗瞪了他一眼，她何时被人这么揣过，假装被锁上已经顶了天了，要不是苏生不同意，她能直接提着一杆枪杀进去。
    好在现在夜黑风高，她躲避的举动也很巧妙，并不会引人注目。
    “赶紧给老子起来，别装死了。”火连坚只得又去欺负唯一配合他的苏生
    “站住！”就在此时，一位丹灵期巅峰的守卫拦下了众人
    “方执事，是我，我押几个人犯进去。”火连坚上前招呼道
    “原来是死狱的火连坚副执事，这几个普通人犯了什么事？”守卫修为较苏生几人都弱，看不穿他们的修为，直接当他们是普通人了，不是普通人也不可能被锁着
    “这几个家伙一直在周围鬼鬼祟祟的，我怀疑他们是琉璃宗派来的探子，正准备抓进去严刑拷打一番。”火连坚一开口就提琉璃宗的探子，把被锁着的四人听了一愣
    而一听这话，守卫顿时耻笑道“就派这么些普通人来？看来，琉璃宗真是越来越不行了，之前多少还派了些有实力的过来，如今都开始派普通人来送死了。”
    琉璃宗与拜火宗的恩怨，已经是明面上的事了，最近这段时间，互相也都有派人去对面打探，因此被抓的也不在少数。火连坚之所以开口就提琉璃宗，也正是因为这个原因，之前已经抓紧去不少了，提这个反而没人怀疑。
    “可不是吗！这些一点修为的家伙，都不经打。”火连坚说着又给了苏生一脚
    “噗~”苏生直接一口老血喷出，演技拉满
    人家都说了他是普通人，普通人挨上丹灵期高手一脚，只有吐血的份，他这也实在没办法，憋也得憋出一口老血来。话说，琉璃宗复宗的时候，他都没受这么重的伤。
    “普通人是不经打，要是被你再来一脚，就去不了死狱了，直接拉到乱葬岗去埋了吧。”
    “哈哈......”其余守卫们看到这一幕，也都同时嬉笑不止
    火连坚提起半死不活的苏生，直接扔到了守卫们脚下，道“哈哈，诸位，这家伙应该还有一口气，赶紧检查一下吧，完事了我好押回去交差。”
    “行了，人都快死了，还检查个屁，赶紧拖走，别死在我这，到时候又把帐赖在我这。”
    就苏生那浑身是血、气息奄奄的样子，这帮守卫们实在无心查探，连连挥手，一脸的嫌弃。以往也会遇到这样的事情，那些押解死囚的家伙，把人弄死之后，故意丢给他们检查，最后上头怪罪下来，帐却算在他们的头上。
    “嘿嘿，我敢打包票，这家伙绝对还有一口气。”火连坚一脸的阴笑，却是赖着不走
    “滚，赶紧滚，别给老子下套。”为首的方执事，手一直挥个不停
    可对方越是这样，火连坚越是不急着走，故意停下来道“老方，你这胆子也太小了，你信不信，就算你现在捅他一刀，我也能在此人死之前，将他押到里面交差，绝对不让你背锅。”
    “滚滚滚，老子才不上你的当......”方执事直接骂出了声，恨不得对方马上消失，要不是怕苏生真的死了，他就差上来用脚把人踹飞
    说完，他又主动将门口的禁制打开了一个缝隙，以便这几人通过。
    “没劲，算了，我先交差去了。”火连坚这才将死活不知的苏生提溜起来，然后大锁链一扯，拉着其余三人跨入了禁制。
    一会之后，等到了个没人的角落，火连坚赶忙低声赔礼道“苏师兄，刚才得罪之处，还望见谅。”
    “我没事。”虽说被对方踢了两脚，但苏生并不生气，反而道“连坚师弟，你还是真是个人才，难怪你能在这里混到这个地位。”此人十分沉得住气，一般人遇到刚才那种情况，多少会有点心虚，肯定早就带着苏生几人跑了，这家伙反而故意磨蹭了半天，心理素质绝对过硬
    “苏师兄过奖了。”火连坚自己倒是不觉得有什么，他一直都是这么过来的
    “这小子还真是个人才，挺机灵，本灵看着也很顺眼。”木灵也忍不住夸赞道，其实，木灵夸赞他的主要用意，是因为他给了苏生几脚，还把苏生踢得吐血，这种事它一直想干的
    “这小子确实是个人才，老身当年怎么就没留意到他。”山火幻蝶也夸了一句，不过，她这话夸得就有点阴阳怪气了，这火连坚效忠的毕竟是琉璃宗，此人越是机灵，对拜火宗越是不妙。站在拜火宗的立场，这种人必须尽快弄死才行。
    “可惜天赋低了点，不然的话，让主人收他当个记名弟子也不错。”木灵接着又道
    “小祖宗，你说真的？”苏生没想到木灵这么看好火连坚
    “本灵说的当然是真的，这种绝对是人才，你小子好好学着点，以后这些本事，没准你也会用上。”木灵又道
    “啊，我也要去卧底吗？去哪卧底？”“行了，别打听了，这事还早，小子能不能活到那个时候都说不好。”木灵又不肯多说了
    苏生的注意力随即也回归了现实“连坚师弟，接下来，我们是不是要去牢狱了？”
    “对，接下来，我会将你押往牢狱的第一层。到时候，我会将你们四人单独关在一间牢房之内，之后的事，你们自行决定即可。”火连坚道
    “牢房总共有几层？关的都是些什么人。”苏生又问
    “死囚总共有两层，第一层关的都是些普通的囚犯，大多在丹灵期以下。第二层的话，我没有权限进入，但圣女来这里的时候，我曾亲眼看到过，有一位器灵期高手，被押送进去。” 
第一千七百四十四章 对方的身份 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哦，跟圣女一起来的？对方的身份你知道吗？”苏生忙问
    “这个我就不清楚了，是那位火树长老亲自押送此人进去的，我也不敢多问。”
    火树亲自押送！又是跟圣女一起来的，听到这里，苏生忽然对这个犯人很在意了，他本来还在香香的情况犯愁，此人或许知道一些也说不定。
    “连坚师弟，你有没有办法直接送我们进第二层，我想见见那个犯人。”苏生道
    火连坚想了想，才道“以我的身份，最多只能送你们到第二层的入口。想进入第二层，必须要牢狱的大执事苣阔师兄同意，此人是一位器灵期高手，对囚犯的手段也十分残忍......”
    不等火连坚继续说下去，苏生直接道“就这么办，你送我们到第二层入口，其它交给我们。”不难听出，火连坚似乎对那位第二层的大执事很是忌惮。
    “二层里面的守卫就那位大执事一人吗？”苏生问 “对，二层就他一人。一层人多一点，但平时也就两人常驻，今天除了我之外，另外还有一位周副执事。”
    “好，直接过去吧。”
    真进入了拜火宗的腹地，反而不再需要对苏生等人拳打脚踢了，里面虽然隔三差五也有岗哨，但没有多少人会对死囚感兴趣，几人就这么一路畅通无阻地来到了两座硕大的建筑跟前。建筑是从山体上开凿出来的，看着十分粗糙。
    “这里就是敬火殿，旁边这座是牢狱了。”牢狱跟敬火殿基本是挨着的，都开凿于周围的石壁之上，但也有明显的区别，敬火殿从下到上开凿了很多层，而牢狱则只有位于最下部的两层。
    苏生微微偏了偏头，这两栋开凿的建筑入口处都有结界防护，神识无法查探。不过，从敬火殿的入口处，倒是能看到其中有一丝火光透出。
    “幻蝶前辈，火之精是不是就在这敬火殿之内？”苏生问道
    “嗯，火之精一般放置于敬火殿地下第三层。”山火幻蝶道，从苏生的角度看过去，这里是地面第一层，进去之后才会看到，下面还有三层，第三层的地底，正好就是地火口，火之精就位于那里，镇压着下方的地火。
    “那敬火殿外面这层防护怎么办？你有办法解除吗？还是需要强行破除。”苏生又问
    “我有办法解除。”山火幻蝶道“好，那我明白了。”苏生道
    由于前方的火连坚一直在拉着铁锁，苏生也将目光从敬火殿上收回了，又低声问了一句“圣女一般什么时候来？”
    “不清楚。不说了，有人在！”火连坚特意扯了扯锁链，将声音掩盖掉了
    此时，众人已经来到了牢狱的入口处，那里的守卫也看到了他们。
    “火副执事，今天有新犯人吗？怎么没听说。”一位中年壮汉就位于牢狱的入口处，此人正是今天当值的另一位周副执事
    “刚刚抓到的，又是琉璃宗派来的探子，交给你了，给他们安排一个单独的牢房就行，明天我再好好审审这几人，今天实在懒得折腾了。”火连坚说着就把绑着四人的铁链甩给了对方
    “别老推给我，你自己送进去，里面乌烟瘴气的，我刚出来透口气。”中年壮汉沉着脸又把铁链甩了回来
    “行行行，我自己折腾，真是晦气，实在不想进去。”火连坚摆出一幅十分不情愿的样子，崔头丧气地道“把禁制打开一下，放我们进去。”
    ......
    “啊~”牢狱的结界一打开，顿时便传来阵阵剧烈的惨叫声
    “救命啊！我不是你们要抓的人，你们抓错人了。冤枉啊！”
    “放我出去，求求你们了，我是王家族长王威，只要你们放了我，我以家主的名义发誓，王家必定世世代代供奉你们拜火宗，给你们做牛做马。”
    “拜火宗弟子，火肖桐，辱我妻女，杀我族人，你们拜火宗执事不但不主持公道，还无故将我关押在此，如此丧尽天良的事，必遭天谴。”
    “拜火宗的混蛋们，杀我田家三千多口人，连襁褓中的婴儿都不放过，此仇不共戴天，只要我田明能出去，有朝一日，必定血洗你拜火宗。”
    ......
    惨叫声、喊冤声、报仇声......此起彼伏，交织在一起，听得苏生一行鸡皮疙瘩都起了一身，走南闯北这么多年，这种场面还真是少见
    可以说，拜火宗到底干了多少罪恶之事，这牢狱之中就有多少冤屈之声，这里就是拜火宗罪恶的一个缩影。一旦纲常败坏，这里必定充斥着无尽的冤屈，越是大宗门越是如此。
    此时，苏生心中也有了打算。一会行动之时，将这里的人全部放出去，能救一个算一个。另外，也能给拜火宗添点乱。
    “火副执事，我冤枉啊！我没有偷宗门的灵药，偷药的必定另有其人，我是被当成了替死鬼，烦请您一定要上禀宗门。”一位年轻轻轻的弟子，在火连坚路过时，直接跪地求救
    火连坚顿住脚步，接过对方的话道“花师弟，其实我也知道，那颗灵草多半不是你偷的。不过，你得罪的那人，咋们谁也惹不起啊！怕是，没人救得了你了。”
    年轻弟子闻言，直接瘫倒在地，这是火连坚第一次跟他把话说得这么明了，话都说到这份上了，他岂会不明白自己的处境，他的嘴的那人可是长老弟子。
    “花师弟，我见你也不容易，一身天赋就此埋没实在太可惜，若是有机会出去，一定不要再回来了，这里已经没有公道可言了。”火连坚又道
    “我还有机会出去吗？”被关在里面的年轻弟子喃喃问道
    火连坚不再多言，只是扯着苏生四人继续往前。有没有机会，他不知道，反正该说的话他已经说了，相信后面四人也听到了。
    最终，在穿过一条狭窄的走廊之后，苏生四人被带到了一道十分厚重的石门跟前。看样子，这里就是封魔狱第二层的入口了。奇怪的是，这第二层的入口处居然没有护卫。 
第一千七百四十五章 老头苣阔 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏师兄，前面就是第二层了，这道石门只能从内部打开，我只能送你们到这里了，第二层的管事，苣阔师兄是一位器灵期的高手，务必要小心。”火连坚简单介绍了一下第二层的情况，而后，他就在石门上重重敲了三下“硿硿硿”
    不一会，石门便发出了厚重的移动声，光听响动就知道，这石门的厚度不低。
    “什么事？”石门只打开了一小半，一个面色阴郁的老者随之从里面走了出来
    苏生目光微抬，也看清了后者的模样，老者模样十分丑陋，嘴脸都扭曲变形了，看上去，似乎正在承受着某种酷刑一般。看到老者的模样之后，苏生似乎明白了，为何这家伙会被安排一个牢狱守护的苦差事，这里暗无天日、阴森恐怖，夜里睡觉都只能伴着惨叫声入眠，跟老者这模样倒是很般配。
    不过，虽然老者的样子十分扭曲，但火连坚在见到对方时，却是像看见了心目中的男神一般，满脸堆笑，就差再献上一个香吻了。
    别人或许不清楚，但这里的牢头们每一个都非常清楚，这位苣阔师兄可是牢狱里真正的老大，他们这些第一层的执事们，小命也都在此人手里握着，哪天这位不高兴了，随便找个借口，都能把他们给办了。
    而且，说起折磨人的手段，这位苣阔师兄绝对是集大成者，要是落到他的手里，一死了之都算是恩赐了。为此，哪怕每个人看到他时，心中都忍不住想吐，但还是得强颜欢笑。
    “苣阔师兄，有四个犯人要押往第二层，这里就交给您了，我就先走了。”火连坚说完就准备离开，面对其他人时他还能十分淡定，但面对这一位时，他实在淡定不下来，只想早点远离这个是非之地
    “站住！”苣阔却叫住了火连坚，道“先说清楚，这些都是什么人？”
    “哦，对了，这几位都是琉璃宗的密探，都是要押往第二层的。”火连坚解释道
    琉璃宗的密探？苣阔的目光在苏生四人身上扫视了一遍之后，面露疑惑地道“是谁把他们抓回来的？为何这么肯定他们的身份？”
    “是火树长老亲自抓到的，您老若是有疑惑，可以去问火树长老。”火连坚道
    闻言，苣阔却直接冷哼了一声“哼！你在撒谎，对不对？这些人压根就不是火树长老抓来的，以火树长老的手段，这些人身上必定会留下他老人家出手的痕迹。”
    “说，为什么要撒谎？这些人到底是谁？不说清楚，我现在就杀了你。”苣阔厉声道
    闻言，火连坚顿时有些双腿发软“苣阔师兄，我......”
    可没等火连坚解释，就听到身后传来了响动，苏生已经动手了，只见他一把扯下身上的锁链甩向了苣阔。这些锁链，本就是火连坚随意弄的，并没有真正锁住他，只要稍一发力，马上就会解开。
    “哗啦啦~”在苏生甩出铁索的那一刹那，他器灵期的气势也完全暴露了出来，不但苣阔，火连坚同时也感受到了，这还是他第一次感受到苏生的气势，之前苏生一直隐而不发。
    “果然有鬼！”苣阔反应也不慢，加之早有防备，在苏生动手的一刹那，他的身体便极速向第二层石门退去，躲开了锁链的攻势。与此同时，他也甩出了两把飞剑，一把朝苏生而来，一把则朝着火连坚的头颅而去。
    此时的苏生，同样也唤出了自己的飞剑，犹豫了一刹那，之后，他还是先选择了救人，若是他要强杀苣阔的话，火连坚很可能就没命了。
    苏生的飞剑很快便撞飞了刺向火连坚的那一把，至于对方甩向他的那把飞剑，他似乎没看到一样，任由那把飞剑砍在了自己脖子上。
    “噹~”的一声，对方的飞剑非但没有砍断苏生的脖子，反而直接就被弹飞了，犹如砍在了金铁之上被震开了一般，这正是苏生以金刚琉璃体的‘晶化’硬抗了对方一剑。
    踏入金刚琉璃体小成之后，寻常的飞剑已经很难伤他了。
    眼见苏生拿脖子硬抗了自己一剑都无事，苣阔顿时意识到不妙，越发不敢再恋战，身形退得更快，一边试图关上石门，一边也开启了第二层的防护屏障。
    此时，情势十分危急，但想瞬间关上厚重的石门是不可能的，只能先开启屏障抵挡一下，而后再将石门重新关上。
    此时的苏生，内心也十分清楚，绝不能让对方把石门关上，否则就麻烦了。
    电光火石之间，苏生的第二把飞剑也出来了，这把剑是一条火龙，正是得自于山火空明的那把山火龙翔剑。
    “死！”火龙激射而出，直追后者“轰~”火光四溅之下，刚刚升起的屏障瞬间被火龙震破，但山火龙翔剑也被反弹了回来，攻势已被彻底耗尽。
    与上次在琉璃宗时的声势相比，这把剑刚刚的气势，明显弱了很多。上一次，苏生一击之威，都不弱于幻灵期长老了，一剑废了五人。而刚刚这一击，最多发挥出了器灵期巅峰的实力。这主要是因为他上次出手，已经把长剑中积蓄的火能完全耗光了，这才导致这一击的威势有限。
    “轰隆~”已经退到石门后的苣阔，则是在趁此机会将石门彻底关上“给我关！”
    “坏了！”眼看着石门只差一点点就要合拢，苏生暗道不妙
    就在此时，身后忽然传来一声铁索蹦碎的声音“嘣”随即一个硕大的身影便突入到了石门跟前，两只粗壮的大手，一把伸入到了石门的缝隙中央，一左一右把住了石门。
    原本即将合拢的石门，愣是硬生生被这两只壮硕的手臂给挡下了，不但挡下了，甚至，当手臂开始发力时，石门也随之开始慢慢张开了，门缝越开越大。
    “这是什么怪物！”如此巨力，也让门后的苣阔大惊失色，顿时松开了推动石门的手，向第二层深处退去 
第一千七百四十六章 好险 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    与此同时，他的手中也多出了一枚玉符，这枚玉符是他用来联系长老的传信符，只要他捏碎此符，外界的长老马上就能感应到。原本，他是准备关上石门，彻底安全了之后再传信给长老的，但现在已经来不及了，他必须马上通知长老。
    不光是苏生，眼前这个巨力怪物更是恐怖，他绝对不是对手。
    可就在他即将捏碎玉符之际，只见眼前雷霆闪烁了一下，而后，苣阔便感到一阵天旋地转，等到他反应过来时，他才意识到，这阵天旋地转的景象，是自己头颅落地时看到的最后一幕。
    有那么一刹那，他的目光扫视到了自己的身体，脖子的切口处正朝外狂喷鲜血，随即便倒了下去，苣阔的瞳孔很快也完全扩散了，停留在了最后惊恐的那一幕。
    “噗通”一声，双膝发软的火连坚直接跪倒在地，不可置信地望着眼前的一幕
    战斗发生得太快，也结束得太快，他甚至都没反应过来，苣阔就已经身首异处了，但比苣阔的死更让他吃惊的，还是苏生几人爆发出来的实力，就刚才那几次出手，任何一次都能瞬秒了他，这些人到底是什么人？
    “好险！差点让他通知了外面的人。”苏生这会也来到了苣阔的尸体旁，简单查探之后，他也看到了对方手里捏着的玉符，好在他没有来得及捏碎就死了
    完全最后一击的，正是将速度发挥到极致的小羽，那一瞬间，小羽的手掌直接就变幻成了麒麟爪，一爪就让对方人头分离了。
    至于挡下石门的，则是无伤，也只有它有这样的怪力。
    “你们动手也太快了吧！我都没来得及出手。”提着雷枪姗姗来迟的南江月一脸无奈，前面这三个家伙，出手实在太快了，搞得她一点存在感都没有
    苏生是不打招呼就出手，瞬间连出了两剑。其实，要不是为了救人，他很可能已经干掉了苣阔。但也因为他的仁慈，导致战局出现了一些变化，这也给了无伤和小羽出手的机会。
    “我也差点没赶上。”小羽一脸的庆幸，没想到，最终被它捡了个大漏
    无伤倒是没说什么，刚才那一下，它其实没怎么出力，小羽出手的机会完全是它让出来的，它若是全力出手，隔着石门也能杀了苣阔。
    “连坚师弟，你没事吧！”苏生这时又看向了跪地不起的火连坚，似乎还没从震惊中清醒
    “我没事，我没事，苏师兄，原来你们实力如此强悍。”火连坚惊呼道
    “不说这些了，连坚师弟，你的任务已经完成了。接下来，你还是找个机会尽快离开吧。等我们从第二层出来时，这里很可能会变得不太平。”苏生则道
    虽然出了一点变故，但火连坚的任务算是圆满完成了，到此时为止，依然没有引起任何动荡。但这不过是破晓前的宁静罢了，这里迟早会火光冲天的。
    “好，我明白了，这就走。”站起身之后火连坚也开始往外走去，他也终于意识到，这几人的目的肯定不简单，他想活命的话，就必须尽快远离
    ......
    第二层的入口处，打斗的痕迹很快就被清理干净了，在苏生四人进入第二层之后，石门也再次合拢，一切似乎都恢复了正常。
    之前发生的战斗骚动，十分短暂，加之第一层惨叫声不断，基本没引起什么反应。
    此刻，已经位于第二层的苏生等人，心境基本都平复了下来。小羽这家伙，甚至已经在搜刮自己的战利品了，把苣阔的尸体翻了个遍，兵器、储物晶等值钱的东西，一样不落全弄被它搜刮完了。
    “小羽，里面有什么宝贝没？”南江月好奇问道
    “此人没什么像样的宝物，连颗好点的丹药都没有。”小羽对战利品的质量并不是很满意，它之所以这么卖力搜刮，主要是想弄些灵丹妙药之类的东西帮助自己提升，结果都是些普通的玩意儿，但它也没有放过，全给收了起来，回头找个地方倒腾一下，再换成灵药去
    跟着苏生行走江湖这么久，这倒腾宝物的事，小羽现在已经完全掌握了，平时也开始不停搜刮。
    “那咋们一会去抢个长老去。”南江月提议道 “嘿嘿，这感情好。”小羽顿时笑道
    一旁的苏生听完直接无语，这两个家伙，当他们是来抢劫的呢？他们是来救人的！不是土匪！
    “你们先在这里等着，我先一个人下去看看。”看守已经解决了，危险也已经解除，为了不引起那些犯人的注意，苏生决定一个人先去探探。
    这第二层位于第一层的下方，稍一踏入，便能感受到浓浓的火热之意。由于整个分部都位于地火的上方，所以，越往下，火热之意会越明显。
    第二层相对第一层来说，要火热得多，热得苏生几人都开始有些烦躁了。但与这股烦躁之意相对应的是，自从踏足第二层起，他们从未听到过一声惨叫，这里显得异常宁静，宁静得甚至有些诡异，仿佛第二层是一座空牢。
    下第二层的台阶周围，零星散落着几块荧光石，继续往里走，台阶的尽头，忽然开朗了不少，立着很多铁铸的牢房，其中大多都空置着。
    苏生的目光很快锁定了一间最显眼、防护也最为严密的牢房，一个披头散发，遮住了面容的人，正被粗大的铁链吊于牢房正中央。
    当苏生走到这间牢房门口时，对方依然一动不动，就像是一具被吊起的干尸一般。
    但能感应到，此人并没有死，他的气息虽然微弱，但却很平稳，在这种状态下还能保持住呼吸的节律，也只有真正的高手才具备这个能力。之前，火连坚也曾说过，这第二层的囚犯，修为都在丹灵期之上。
    在灵力的灌注之下，苏生的双眼变得异常明亮，宛如发光的琉璃彩。他很快注意到，此人身上除了被铁链锁住之外，还插满了一根根黑色的东西。 
第一千七百四十七章 禁灵石 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “是禁灵石，难怪了！”这些人之所以能被铁链锁住，正是由于那一根根禁灵石的缘故
    禁灵石，顾名思义，可以禁绝灵气的运转，这东西同样也是一种很特殊的炼器材料，价格也不便宜，不少人喜欢拿这东西，炼制一些隐藏实力的物件随身携带。
    此人全身上下几乎都被插满了，灵力根本运转不了，如此一来，几乎就跟废人无异了。
    其实，若是不想此人运转灵气，最好的办法是破去他的灵海，直接废他修为，这样才是最有效，也是最稳妥的。如此大费周章，用禁灵石去禁锢一个人，其实并不划算。而拜火宗依然愿意花这么大的代价去对付一人，只能说明此人身份很不一般。
    此刻，苏生几乎可以肯定，此人应该就是自己要找的那人，跟香香一起抵达此地的囚犯。
    “我问你，你叫什么名字？为何被关押于此？”苏生决定先试探一番，以魂音传了一句话过去
    “当啷~”里面的人闻声抬起了头，那些锁住他的铁索，随之发出一阵响动
    此刻，二人的眼神终于有了直接的接触，里面那人也看到了苏生那双琉璃色的眸子。
    “你不是拜火宗的人，你是何人？”对方也以魂音回应，但并没有急着回答苏生的问题，而是反过来问了他一句，此人披头散发的样子，虽然看着吓人，但语气却很是平缓，没有囚犯惯有的那种戾气，神态上甚至给人一种上位者之感。
    对方随即又补充道“我刚才听到门口有打斗声，是你引起的吧！那个看守是不是已经死了？”
    苏生本来是想从此人身上摸摸底的，不曾想却被对方几句话给摸了老底。此人虽然被囚禁于此，但感知却依然很敏锐，看似浑浑噩噩，却又明察秋毫，实在让人很诧异。
    “你是不是没搞清楚状况！现在是我在问你话，你只需回答我的问题即可。”苏生不得不提醒对方一句，他现在是个囚犯，问话的权力也不在对方手里
    闻言，对方明显楞了一下，但在盯着苏生的眸子看了几眼之后，越发坚定了自己的判断，又道“我若是告诉你我的名字，你能救我一命吗？”
    “那就得看你有没有被救的价值了。先说说你叫什么吧？”苏生继续问道
    “好，我告诉你。我复姓丹木，单名一个桦字。”对方道
    苏生心中一惊，道“丹木桦，丹木，你是丹木氏的人？”
    “不错，我就是丹木氏的人，还望少侠救我一命，待我脱困之后，一定重谢。”丹木桦道
    苏生反问道“我有点奇怪，丹木氏的人，怎么会被抓到这里来，你是因为什么被抓的？”
    丹木氏作为三仙大陆三大氏族之一，本身实力也是非常强大的，或许比山火氏略差，但依然要盖过五大宗门一头，拜火宗为何敢将丹木氏的人关押于此。
    而且，一番接触下来，此人身份应该并不一般，不像是那种普普通通的小角色，由于被禁灵石锁着，他的修为看不太清，但此人的神识明显不弱。神识同样也是实力的一种体现，而且，很多时候，神识的强弱甚至比修为更加重要，苏生在炼器一道上的天赋，主要就得益于他的神识强大。
    “此事缘由复杂，说来话长，少侠可否愿意听我细说。”丹木桦道
    “说吧，我正好有的是时间，越详细越好。”苏生正愁没地方了解事情的详细经过
    在对方酝酿之际，苏生又道“提醒你一句，最好放老实点，别耍什么花样，若是你说的跟我知道的对不上，就算拜火宗不杀你，我先灭了你。”对付这些自认聪明的家伙，必须先震慑一番才行。
    “实不相瞒，我其实是被他们抓来给人炼丹的。”丹木桦如实说道
    对方这句话，倒是解开了苏生心中一个疑问，难怪拜火宗没有直接废了他的修为，只是禁锢了他的灵力。这样一来，需要他炼丹的时候，随时可以放开这些限制。而丹木氏精通炼丹的事，天下皆知，此人多半也是位炼丹好手。
    “给什么人炼丹？”苏生又问
    丹木桦道“你不是拜火宗的人，可能我说了你也不清楚，其实，我是被抓来给他们的圣女炼丹的。”
    给圣女炼丹！苏生心中一动，此人果然跟香香有关，顺着话问道“给圣女炼什么丹？圣女怎么了？”
    “少侠也知道拜火宗的圣女？”丹木桦的感觉一直很敏锐，苏生似乎很在意此事
    苏生直接横了他一眼，道“嫌命长吗？不该问的别多问！”
    被训斥了一顿之后，丹木桦马上转移话题道“事情是这样的，圣女因为吸入了太多跟自身体质相排斥的属性之力，导致她的状态有些不受控制，如今只要情志稍一波动，马上就会走火入魔。他们抓我过来，就是为了稳住圣女的情况。”
    吸入了相互排斥的属性之力？苏生越听越不对劲，香香体内原本是火之力，而一说到与火之力排斥的，莫非是......“幻蝶前辈，此人的话你也听到了，香香吸入体内的莫非是幽暗本源不成？”
    “应该是了，如今的山火氏、拜火宗之内，估计很多人都已经吸入此物了。”山火幻蝶一点不惊讶
    “混账！他们这是想害死香香！”苏生直接骂道，香香的火脉本就不稳定，还去吸入幽暗本源，这完全就是找死，也难怪香香的火脉会失控。
    香香自己不至于不明白这个道理，也就只有一种可能了，有人逼着她吸收。
    “他们也是想害死自己！”山火幻蝶则道，这一点，她很早就察觉到了
    与山火幻蝶交流过后，苏生再次盯着丹木桦问“我问你，圣女现在很危险吗？”
    “这个嘛......”丹木桦思索了片刻，才道“是很危险，若是目前的情况一直持续下去，我担心，她很有可能彻底失去神智。”
    彻底失去神智！苏生听完，手掌直接晶化，一把捏断了一根牢笼的铁柱。 
第一千七百四十八章 何时动手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    捏断一根铁柱之后，苏生依然觉得不解气，又一把扯飞了牢笼的铁门“哐当”一声，铁门直接飞出，撞在了牢壁之上，轰响不止。
    原本寂静的第二层，也因为他的怒火，忽然嘈杂起来。不过，嘈杂也不过片刻，这里很快又恢复了寂静。
    当铁门被扯飞之后，被锁住的丹木桦，也跟苏生直接面对面了，惊道“这位兄弟，莫非你此行是为圣女而来？”二者之间始终是以魂音在交流，其他人并不知晓
    “告诉你也无妨，我此行就是为她而来。”苏生直视着丹木桦，道“既然你是丹师，我便给你一次活命的机会，若是你有办法救她，我就救你出去，再把你安全送回丹木氏。”
    闻言，丹木桦眼中神采大动，但很快又皱起眉头道“这位兄弟，不是我不肯救，而是她如今的情况实在太复杂了，我也不敢说有绝对的把握。原本，圣女体内只是火脉暴动，我炼制的丹药效果也非常好。但是，现如今，她体内还充斥着另外一股力量，当这两股力量纠缠在一起时，我的丹药效果就不太明显了。”
    “你说的那股力量，可是一股漆黑的能量？”苏生问 “对，没错。”丹木桦道
    “这点你放心，我有办法将她体内另外那股力量消除，到时候，你可有把握？”苏生问
    “有把握。只要你能解决另外那股力量，单单只是压制火脉暴动，我还是有把握的。”丹木桦保证道
    “好，你别动，我现在就放了你。”苏生来到了丹木桦跟前，不过，就在他正准备动手之际，却又皱了皱眉道“这些禁灵石上面好像还有一层禁制，一旦有人强行解除它，布下此物的人马上就会察觉到。”
    那些锁住丹木桦的铁链其实意义不大，主要的问题还是这些禁灵石，苏生本想将这些精灵石先去掉，让他先恢复灵力。
    “这是拜火宗火树长老所为。”丹木桦咬牙道
    苏生点了点头，并不意外，以他的实力，强行解除这些禁灵石并不难，但肯定会触发禁制的，那位火树长老也马上就会知晓，这跟他的计划不符，在正式动手之前，他还不想惊动对方的长老。
    为此，苏生也就没有急着出手，道“丹木桦，你先忍耐一下，为免打草惊蛇，我先帮你去掉这些铁索，等我们出去的时候，我再帮你解除这些禁灵石。”
    “好。”知道了苏生的目的，丹木桦并不担心苏生放他鸽子，毕竟圣女还得依靠他。
    接下来，苏生为丹木桦解除了铁索之后，又给了他一些帮助恢复的丹药，让他尽快恢复。
    “那三人也是你的同伴吗？你们准备何时动手？”丹木桦这时也注意到了门口的无伤三人
    “等圣女进入敬火殿我们就动手。”苏生又问“你可知道，圣女何时来敬火殿修练？”
    丹木桦道“根据我的估计，应该还有半个时辰至一个时辰左右。”作为圣女的专职丹师，丹木桦对于后者的情况，早已烂熟于心，昨天也是这个时间左右，但基本上每天都会推迟一些，因为圣女的情况每天都在恶化
    “好，那我们半个时辰之后动手。”苏生当即决定道，接着又将他交给了小羽“小羽，你照顾一下此人，我去把另外那些人也放出来。”
    “对了，丹木桦，你可认识其它牢笼里的人。”“不认识。”
    接下来，苏生也只得一个个牢笼询问了一遍，这些牢笼里面的人，有的是外宗之人，但也有一位拜火宗自己人。同时，也有一些身份不明之人，几乎每个人身上都被下了禁制。一番问询下来，这些人似乎都对拜火宗有些价值，所以才没有杀掉他们，而是将他们禁锢于此。
    苏生将所有人都放了出来，还给了他们恢复的丹药，但却没有急着给他们解除禁制。他的打算，一会还得依仗这些人给他制造一些混乱，自然得让他们恢复一些，但在正式动手之前，这帮人还不能让他们乱跑。
    “多谢少侠救命之恩。”众人对苏生都感激不已
    “你们不用谢我，我此行前来，也是为救人而来，放你们出来也只是顺手而已。但是，你们记住，离开了牢狱之后，我就管不了那么多了，你们能不能逃命就各凭本事了。”苏生道，他只会确保丹木桦一人的安全，至于其他人，他就管不了啦
    “明白。”众人依然很感激，被关押在这里的人，基本都认为自己逃出无望了，这好歹是一次机会
    “我许鸣山欠兄弟你一个人情。”“我诸葛回风欠兄弟你一个人情。”“我東来雨欠兄弟你一个人情......”众人又开始争先恐后地自报家门，以此表示感激
    “大家尽快恢复，一会到了一层，你们再顺便将那里的囚犯都放出来。到时候，大家听我号令一起冲出去。”“好。”众人的兴致都很高昂，终于有机会重见天日了
    接下来，众人也跟随苏生等人来到了第一层，在释放囚犯之前，苏生先让无伤去将那些个牢头全部解决，而后才将所有大牢的门全部打开。
    一层的囚犯，虽然数量众多，但实力则要弱得多，为了让这帮人形成一点战力，苏生并没有让他们马上冲出去，而是将他们编组，编到了二层原先那些囚犯们麾下。
    这样一来，每一个二层的囚犯，麾下都有了一队人马，一会冲出去的时候才能给拜火宗造成一些真正的冲击。
    二层那些囚犯们也很高兴苏生这么安排，麾下多一些炮灰，他们逃出去的希望也越大。他们也明白，苏生放他们出来，也是将他们当成了炮灰，但那是没办法的事。现如今，他们手底下多了一些炮灰，逃跑的机会也会大很多。
    接下来，所有人都潜伏了下来，只等动手的时机成熟。
    不一会，负责在牢狱门口打探的人回报道“少侠，圣女的队伍已经进了敬火殿，我们动手吗？” 
第一千七百四十九章 守护圣女 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你们都别动，我现在解除你们所有人身上的禁制。”苍青色的幽火从苏生掌心涌出，瞬间笼罩了牢狱内的所有人，也覆盖住了所有人身上的禁灵石。
    “破！”几乎一瞬间，随着禁灵石的力量被封，所有人都自觉浑身一松，身上的禁制已经被解除了。
    “收！”解除了禁灵石的封锁之后，苏生顺手又将所有禁灵石都收入了自己手中，这东西确实值点钱，但苏生主要看重的还是此物的特性，可以禁锢别人的灵力，他将来或许也能用到此物
    “去吧！按照之前约定的，大家各选一个方向杀出去，能不能活命，就看你们自己的造化了。”
    “另外，我再提醒大家一句，若是遇到长老阻拦，你们就别急着往外冲了，冲到那些建筑里去杀人。”“我们明白。”
    “轰~”牢狱大门被打开的一瞬间，十数队囚犯争先恐后地冲了出去“杀......”
    “杀！我一定要杀出去，我还要报仇。”“我还有妻儿老小，我必须活下去。”“当年实在不该进入拜火宗，我要拜入其它宗门......”虽然大家活着的理由各不相同，但信念却很统一，都想活下去。
    “师兄，我们不冲出去吗？”南江月也有些按捺不住，但苏生却摇了摇头“再等等。”
    此时，其余人基本都冲了出去，但苏生四人以及丹木桦，五人依然还在牢狱之内。
    也就在这帮人冲出去的同时，敬火殿的上空，忽然出现了一个头发花白的老者，望着下方乌央乌央一大片人，老者面色也阴沉到了极致。
    “混账，这些人到底是怎么跑出来的！牢狱的管事人何在？”可这会哪里会有人响应他，唯一活着的火连坚早就借故跑了。
    “不好，是拜火宗长老！快逃！”一看到火树，囚犯们顿时吓得魂飞魄散
    刚刚还在按小队行事的囚犯们，忽然就变得混乱不堪，就跟蝗虫一样，漫无目的四散开去，只想离此人越远越好。在顶级高手面前，临时拉起来的队伍，一下子就散了。
    “火树，这是怎么回事？这些囚犯怎么跑出来了。”忽然又有两位老者，出现在了半空之中，正是镇守此地的另外两位幻灵期长老
    如今，还留在分部的四位幻灵期长老，已经出现三人了。
    “我也不清楚是怎么回事？”“牢狱管事何在？苣阔那家伙呢。”“没看到他。”“接下来怎么办？”“要不要通知总部那边？”“这点小毛贼而已，不用。”“先开启护宗禁制吧，以免这些家伙趁乱跑了。”“好，开启禁制。”三位长老一番商量之后，随即都激发了手中的阵盘。
    “轰轰轰~~~”三人红光从三大主殿升起，瞬间将整个入口都笼罩住了，只要这帮人破不开禁制，它们就一个都跑不掉。
    “大家不要再跑了，禁制开启了，我们出不去的，跟他们拼了。”“吗的，跟他们拼了！”看出形势不对劲，再加上苏生之前有过提醒，大家也开始调整策略，开始冲入有人的建筑里面乱杀一气“杀！杀一个够本，杀两个赚一个！”
    “该我们出手了，不能再任由这些人闹腾下去。”看到门下弟子有死伤时，三位长老也坐不住了，只得亲自下场平定乱局，这里只是一座分部，真正的高手就几位长老，下面大多还是些普通采矿的弟子
    一切都跟苏生之前考虑的一样，那些冲出去的家伙终于吸引了几位长老的注意。接下来，轮到他们登场了。
    ......
    “银花长老，外面有人越狱，已经死了不少弟子，您老......”敬火殿内，一名年轻弟子急切地冲进了敬火殿的倒数第二层。
    “慌什么！”头发花白的老太婆银花，冷声喝斥了一句，又道“几条小杂鱼而已，大惊小怪做什么，那三个老不死的不是已经开启了禁制吗？”外界的情况，银花也已经知晓了，在得知三人已经开启了护宗禁制之后，她已经不担心了，抓住那些小毛贼不过是时间问题
    此时的第二层，只有她一人，而她之所以选择留守，只有一个目的。
    “退下吧！不要再来惊扰圣女修练了。”银花喝退了那名年轻弟子之后，又朝地下第三层的方向瞄了一眼，面露关切之色，与外面的骚乱相比，她更加担心的还是圣女的情况
    圣女的情况越来越严重了，如今，一天只有一个时辰不到的时间能保持清醒。每当此时，她就会马上带着圣女来这里修练，试图让圣女吸收更多的火之力，意图压制她体内那些幽暗本源。
    丹木桦知道的情况，银花自然也清楚，她也知道，问题是出在香香吸入了过多的幽暗本源，丹药如今已经压制不住了。唯一的办法，只能让圣女多吸收一些火之力，借此反过来压制幽暗本源。
    之所以离开总部，前往这里，主要是想借这里的火之精来修练，留在总部的话，那里随处都有幽暗本源的气息，已经不适合香香修练了。
    只是，这么长时间下来，效果一直不是很理想，甚至还有恶化的趋势。
    此时，地底第三层之内，只有圣女和火之精在，她都不敢进去，怕自己影响到圣女的修练。如今，只要有一丝情绪波动，香香的情况就会马上恶化。
    她留下来就是为了不让外界的一切打搅到圣女，眼看第三层没什么动静，她也松了一口气。
    “不是让你们不要来打搅我吗！”银花忽然又低喝了一声，因为她发现，身后居然又有人进来了。
    “银花长老，就知道你没出去！”
    “你们是......是你们！”银花的神情由一开始的愤怒，到吃惊，又很快过度到了震惊
    眼前这五人，她个个都认识，但突然出现在这里，却让她觉得不可能。苏生与她没有交过手，映像还不算太深，但小羽和无伤，银花可是一点都不陌生，特别是无伤的实力，当初在琉璃宗的时候就已经震撼过她了。 
第一千七百五十章 禽兽 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你们...怎么会在这里，你们是怎么进来的！这不可能！你们不是在琉璃宗吗！”这帮人应该在琉璃宗才对，他们是怎么进入拜火宗分部的，又是怎么不知不觉进入敬火殿的，这敬火殿周围可是有她和火树二人特设的禁制，没有经过他们二人的允许，其他人不可能进得来。
    “丹木桦！是你带他们进来的！”银花的目光很快转移到了丹木桦的身上，要说唯一一个出现在这里不会让她感到吃惊的人，也就只有丹木桦了。
    此时的丹木桦，正位于苏生一行人的最后方，似乎有些畏惧这位拜火宗长老，也不敢去看她。
    此时的苏生，则是直接开口问道“银花长老，圣女现在在哪？”
    “你们找圣女做什么？”银花身形一动，已经拦在了下第三层的入口处
    “看来，圣女果然在第三层！”这一点，苏生其实已经知道了，刚刚那么问，不过是为了确认一下而已，对方的行动是最好的回答。
    “拿下她！”苏生直接给了无伤一个眼神
    戴上拳套的无伤，早就在蓄势了，当即一拳轰了过去，无形的空间波动，宛如水波在空间荡起了一道涟漪。
    “噗~”空间涟漪波动到银花的胸口时，立在原地的她，直接就吐血了。如此近的距离，无伤的破空之拳，她根本无法抵挡，更何况她又不能退，圣女还在第三层
    接下来，空间再次荡起涟漪，无伤的身体已经接近了她，趁她受伤之际，伸出一只手扣住了她的脖子，将她整个人提了起来，就这么吊在半空之中。
    此时，以无伤的手段，有无数种办法可以杀死银花。以无伤的巨力而言，只要它用力一捏，就能扭断银花的脖子。以破空之力则更简单，直接就能切开她的头颅，就跟小羽之前杀苣阔一样。
    “先不要杀她！”苏生开口道，他答应过山火幻蝶，尽量不杀人的。
    闻言，无伤也就没有下杀手，就这么一直扣着她的脖子，将她悬在了半空。但它也没有完全闲着，而是伸出手来在银花身上一通乱摸。
    “住手！你想做什么？连我这个老太婆都不放过！禽兽！你若是敢轻薄我，我现在就咬舌自尽。”银花羞怒道，她都满头花发了，居然还有人要对她那样
    “你闭嘴！”无伤怒喝了一声，而后才将刚刚摸到的东西递给了小羽“少主，这些东西你收着。”无伤之所以一通乱摸，当然不是因为它贪图银花的美色了，而是将她身上值钱的东西，都搜刮了一个遍，再一股脑都交给了小羽，它知道小羽最近正在囤宝物。
    “嘿嘿......”小羽也不客气，直接就笑纳了，其中那枚湛蓝的储物戒更是让小羽兴奋，不知道里面都会有些啥，就连一旁的南江月也凑了过来，想看看这位长老的家底有多丰厚
    “住手！把储物戒还给我！”银花本人则是又羞、又急、又怒，刚被人乱摸了一通不说，如今宝物又被抢走，特别是那枚储物戒，那可是她毕生的心血啊！这枚蓝色的储物戒还是火树作为定情信物送给她的，原本是一对，一红一蓝，那枚红色的在火树手里
    “闭嘴，再废话，我杀了你。”无伤虎吼一声，手上也加了几分里，将银花捏得白眼直翻，但这老太婆挣扎了几下之后依然不肯住口，又朝苏生道“小子，站住！不许靠近圣女！圣女若是有个三长两短，我拜火宗是不会放过你的。”
    趁着无伤搜刮宝物的功夫，苏生已经进入了第三层，那里的屏障对他是一点阻拦都没有，他还边走边道“银花长老尽管放心，我只是请圣女去我那作几天客而已，保证不伤她一丝一毫。”
    “丹木桦，你为什么要带他们来？一旦圣女有什么闪失，我拿你是问。”拦不住苏生的银花，情急之下，又将丹木桦当成了针对的目标
    “死老太婆，你给我闭嘴！少在我这颐指气使，我们之间的账，还没跟你算呢。待我回族之后，再好好跟你们算算。”
    先前还一脸畏惧的丹木桦，此时也完全变了样，再也不惧这老太婆了，银花都被无伤像狗一样抓着了，还有什么好怕的。反倒是回想起自己这些年的遭遇，丹木桦是越想越气，他堂堂丹木氏天才丹师，被这帮人抓来这鬼地方成为阶下囚，就为了伺候一个什么拜火宗圣女。要不是苏生不让杀人，他现在都有心弄死银花。
    “你......”银花被怼得一愣，正准备发火时，忽然又意识到，绝不能让丹木桦跑了，这家伙的身份可不一般，一旦让他出去了，后果不堪设想。可她现在什么也干不了，自己被扣不说、圣女也有危险、现在丹木桦也要跑了......
    此时，这位银花长老，只盼着火树长老那边能尽快将骚乱止住，然后马上赶回来。
    跨入敬火殿第三层，首先跃入苏生眼帘的便是一位盘膝而坐、满头红发的女子，女子此时是背向着他的，女子身前则是一座颇大的石台，上面一团跳动的火焰，异常显眼。
    苏生一眼就看出来了，这团跳动的火焰，正是火之精，或许是一直面对女子的缘故，这团火焰不时还会幻化成女子盘膝而坐的模样。火之精内部，本身是有一丝意识存在的，但很微弱。所以，它最多只能化形，并不算真正的生灵。
    简单瞥了眼火之精，苏生的目光又再次落回到了女子身上。继续往前走，终于能看清女子的模样了，十多年未见，当年的小女孩已经长高了很多，妖异的红发之下，绝美的面容多少有些生疏了，但依然能寻到一些当年的影子，她就是香香无疑了。
    此时的香香，好像正在承受着某种痛苦，表情很凝重，额头的汗珠，紧锁的眉头......她的眉间还缠绕着一团黑气。
    “银花婆婆，我没事，你出去吧。”香香没有睁开眼，就这么闭着眼睛朝苏生说了一句话，她似乎将苏生当成了银花老太婆 
第一千七百五十一章 还记得我吗 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “香香，是我！”苏生轻声说了一句
    一听是个男子的声音，香香猛然睁开了双眼，但她的双眼，已经不能算是正常的双眼了，其中充斥着火焰，细看的话，其中还有一丝黑气缠绕。
    “你是谁？”香香猛然站起，她并未第一眼就认出苏生，反而十分警惕地望着他，一把品级不凡的火焰长刀也被她握在了手中，随时准备动手的样子，她又道“银花婆婆呢？”
    苏生忙道“香香，是我，我是苏生，你还记得吗？”与香香的敌视相比，苏生则伸出了空无一物的双掌，示意自己没有恶意
    “......你是苏生哥哥......”香香猛然一惊的样子
    “对，是我。”苏生则是大喜，没想到他一说，香香就记起来了，他刚才差点以为香香没准已经将他给忘记了，可没等他高兴一会，香香忽然又流露出了痛苦的神情，随即又痛叫了一声“啊~！”当她再看向苏生时，眼神以及气势也完全变了，特别是她的眼中，已经充斥着漆黑的幽暗本源了。
    暗道了一声不妙之后，香香手中的火焰长刀便已经斩下了。
    “晶化！”苏生并未退缩，而是施展出了金刚琉璃体，香香的实力也就丹灵九级，依仗这个完全可以抗下。
    “噹~”的一声，火光四溅，但苏生却完好无损。第一刀，确实被他硬抗了下来，并未受到什么伤害。但是，很快，他就意识到自己小看了对方。不知何时，香香手中又多出了一把刀，第二刀劈出“轰~”的一声，明明已经施展了晶化，但苏生还是被这一刀给劈飞了，甚至还吐血了。
    丹灵期的香香，居然可以将施展了金刚琉璃体的苏生，劈得吐血倒飞出去，就连器灵期的苣阔都做不到这一点。
    其实，苏生自己都觉得不可思议，怎么香香两刀之间的差距如此之大，第二刀爆发出来的威力，已经不比幻灵期的长老弱多少了。
    “苏生，别大意！圣女手中握的已经不是普通的刀了，而是那道火之精。”
    “什么！”来自山火幻蝶的提醒，也让苏生注意到，原本在香香前方跃动不停的火之精，已经不见了，而香香手中凭空多出来的第二把刀，明明就是火之精的气息
    香香居然可以直接操控火之精，还将火之精当成了兵器使用，这是什么能力？从之前的情形判断，香香明明没有炼化这道火之精，那她是怎么做到直接操控它的？
    震惊归震惊，但对于这东西的威力，苏生一点都不会怀疑，这火之精能镇压火山，也说明了它蕴藏的能量有多么庞大，要不也不会一刀将他劈得吐血飞退。
    “幽火！启！”苏生再也不敢托大了，直接召唤幽火覆盖了全身，他堂堂器灵期高手，居然被一个丹灵期的对手逼得一上来就动用底牌，这还是第一次
    “杀！”手持火之精的香香，再次一刀劈了过来，此时的她，眼中似乎只有杀意
    “剑灵！出！”苏生当即召唤出了剑灵，不过，他并不是拿剑跟香香战斗，而是选择了御剑闪避
    “轰~”火之精没劈中苏生，但还是将他之前的落脚点炸开了一个大口。
    由于第三层是直接坐落于地火上方的，地底一旦炸裂，马上就露出了一道火口，甚至能看到下方流淌的岩浆了。
    看到这一幕，苏生意识到他必须速战速决了，若是任由香香一直暴走下去，这里转眼就会化为一片火海。到时候，他能跑，可以香香现在神识不清的状态，没准会先害了她自己。
    “苏生，必须尽快制住这丫头，要不要老身出手。”山火幻蝶也有些急了
    “不用，我能解决！”苏生却道，一说到速战速决，他直接就扛出了那部浩然正气鼎，而后将其对准了神识不清的香香“收！”也就一转眼的功夫，整个三层就平静了下来，香香连带着她手里的火之精全部都被他收入了鼎中。
    “幻蝶前辈，我准备出去了，你说的阵基在哪里？我去破坏它。”
    进入敬火殿的时候，苏生就明白自己有三件事要办，一是带香香走，二是将火之精带走，第三，则是破坏这里的阵基，香香和火之精已经被他收了起来，就只剩这第三件事了。
    “搁置火之精的那个方台就是。”山火幻蝶道“好。”一转眼，苏生的手中也多出了一把重锤。
    “幽火、雷霆，寂灭一锤！给我碎！”运足全身的劲力之后，苏生一锤砸向了方台“轰隆~”阵基直接就碎裂成了无数块。
    几乎是在阵基碎裂的一刹那，地火就开始暴走了，剧烈地翻滚，岩浆也随之喷涌而出，差点把苏生给埋了，说起这道阵基，除了是护宗禁制的一部分之外，其实也有一定的镇压效果，跟火之精一样。
    现如今，两个镇压地火的东西都被苏生毁了，被压抑了多年的火山，马上就开始不受控制了。
    见此，苏生也不再耽搁了，带着浩然正气鼎出了地底。香香还在鼎内，所以他必须一直这么带着，只等撤离了拜火宗分部，再来解决香香的问题。
    也就在苏生离开第三层的下一秒，第三层就被火海覆盖了。很快，岩浆也开始朝第二层蔓延“快！我们走！”苏生也马上带着众人撤离了第二层。
    此刻，外界，在三位长老的联手之下，所有囚犯都被归拢到了一处，一个个也都受了不轻的伤，处于半死不活的状态。
    清点完所有囚犯之后，三位长老也发现少了一人，而且，还是很关键的一人，丹木桦。这一位，可是圣女专职的丹师，一旦他出事，圣女没准也会出事。
    “老老实实交待，到底是谁......”就在三位长老想好好审问这群囚犯之时，却忽然发现，护宗禁制出状况了，原本有三股力量灌注到禁制之内的，现在却凭空消失了一道。
    “怎么回事？”“不好，是敬火殿那边出事了！”火树长老面色大变，消失的那一股正好来自敬火殿，他手里那道与之对应的阵盘也完全碎裂了。 
第一千七百五十二章 死不了人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “走，快去敬火殿！我们很可能中计了，有人想在敬火殿搞鬼。”此时的火树，忽然意识到，事情可能没那么简单，以现在这些囚犯的实力，绝无可能自己逃出来，他甚至都不用审就明白
    其余二人一听这话，也不管这些刚刚抓到的囚犯了，马上跟了上去。
    三位长老这一走，这群刚刚还一脸绝望的囚犯门，脸上随之又浮现出了喜意，他们活命的机会又回来了。拜火宗这处分部，真正的高手就几位长老，大多数弟子都在丹灵期以下，只要长老不管他们，他们还是有机会逃走的。
    另外一边，苏生几人刚刚从敬火殿出来，也迎面碰上了三位刚刚抵达的长老。
    说实话，此时碰上这三人，苏生一点都不惊讶，甚至还有些想笑。如今，他所有目的都已经达成，香香、火之精都在鼎里，只等着离开了，这三个家伙这会跑过来，更像是来给他们送行的一样。
    按照山火幻蝶所言，只要毁掉其中一个阵基，这防护禁制根本困不住他们几人。真要拼命的话，对方也拼不过他们，有无伤在，他不反杀对方，对方就谢天谢地吧。
    “老头子，快通知总部，他们劫走了圣女！不能让他们跑了！”银花依然被无伤扣在手里，但即便如此，她还是将这句话说了出来
    “你闭嘴！”无伤伸出另外一只手打了银花一拳，将她打得当场吐了血
    “住手！”火树当即怒喝道，银花作为他的双修道侣，一路相伴到现在，感情可比一般的夫妻要深厚得多
    其余二人此时也都一脸怒色，但看着无伤像老鹰抓小鸡一样的抓着银花，其中一人也毫不犹豫地捏碎了手中的传信符，通知了拜火宗总部那边。
    之前一帮囚犯作乱，犯不上通知总部援助，但此时的场面，已经远远超出了他们的控制，阵基被毁，银花被抓，连圣女都被劫了。
    “原来是你们，我就知道，琉璃宗肯定不会善罢甘休。”火树已经认出了苏生几人，但却是将他们当成了琉璃宗来复仇的，又道“你们是逃不掉的，马上放开我道侣，若是她有什么三长两短，我拜火宗与山火氏必定血洗你琉璃宗。”
    闻言，苏生笑了笑，他并不介意被当成琉璃宗的人，难得有人替自己背锅，那他索性再加点料，道“火树长老，来都来了，我便再送你一点东西，算是对你当初插手琉璃宗事务的一点回礼。”
    “无伤，把人带过来。”示意无伤将银花提溜到自己面前后，苏生的掌心也按在了银花的后心上，劲力一吐，幽火也随之侵入了银花的体内。
    “噗~”银花再一次吐血不止，面色也随之苍白了几分。
    “小子，你找死！”不是忌惮无伤，火树肯定已经对苏生出手了
    “火树长老，无需大惊小怪，我只是切断了你这位道侣的几处心脉而已，死不了人，以你拜火宗的底蕴，只要你们肯花大价钱请顶级丹师出手，这种伤势，半年左右即可痊愈。”
    听苏生这语气，似乎真的在说一件很普通的事，并不算太严重。但位于队伍末尾的丹木桦听到，心中却十分畅快，忍不住暗赞了一声，苏生此举也算是替他出了一口恶气。断人心脉确实不足以让人毙命，但修复起来却并不轻松，这一类的丹药本身就非常稀少，炼制难度也很大，只有极少数丹师能够炼制。而且，大多都出自丹木氏。
    等他一回族就马上通告丹木氏所有人，绝对不给拜火宗炼丹。而后，他再以丹木氏的名义发出通告，让那些有名望的丹师们也不给拜火宗炼丹，相信大多数丹师都会卖丹木氏一个面子的，越是有名望的丹师，与丹木氏的交流也会多一些。
    到时候，就算有人偷偷给拜火宗炼丹，也会选择低调行事，多半会拖上很长一段时间。原本半年的事，没准会给它拖到一年，甚至几年......最好能再拖出点其它问题来。
    让一位长老带病拖上几年之久，对一个宗门的损失也不小了，苏生这个无所谓的语气，越发让火树咬牙切齿。
    但苏生并不打算就此作罢，他的话还没有说完，又道“对了，另外，我还寄存了一点东西在你道侣的心脉之内，需要有人持续灌注灵力压制才行，以火树长老的实力，相信压制个两三天应该足够了。”
    笑着说完这话，苏生才给无伤点了点头，后者也将银花像死狗一样扔给了火树。
    小心接过银花的身体之后，火树也马上按照苏生所示的照办，开始灌注灵力护住老伴的心脉，他不敢不这么做，万一不这么做，他担心银花会死。
    苏生并没有骗人，他确实在银花的心脉内寄存了一点东西，寄存了一些幽火。这一招，他曾经对别人施展过，以幽火灌注对方的心脉，若不能压制，这东西就会持续伤害此人，一直到此人死为止。这一次，他答应了不杀人才留了一手，否则直接就能杀了银花。
    不过，不杀人可以，但也不能让对方好过，他这一招下去，火树便需要持续不断地给银花灌注灵力压制幽火，自然也就没有精力再来找他的麻烦了。
    “我们走！”将银花扔给了火树之后，带着大鼎的苏生带着几人朝火山口而去
    “站住！”火树没有追来，但另外两位长老却没有放过苏生一行人的意思，挡在了他们前方
    “奉劝二位一句，你们不是对手，还是不要送死为妙。”苏生道
    “放下圣女，就让你们走。”二人也不是完全不明白当前的情形，但圣女他们不能不管
    “小羽，无伤，给他们一点教训。”苏生懒得多说了，直接就让无伤和小羽出手了
    而此刻，火树正在全力压制银花体内那股幽火，苏生寄存的这一丝幽火，看似微弱，但却非常棘手。另外，也是因为苏生已经切断了银花心脉的缘故，灵力想要灌注进去很难，这也导致想一下子清楚此物不太可能，若是银花实力完好无损，逼出这一丝幽火倒是不困难。
    也因此，火树这会只能顾着银花，其它事他根本理会不了。 
第一千七百五十三章 圣器的气息 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “老头子，停手吧！现在没时间管我了，必须拦住那帮人。”银花道
    “别说话，你的伤势并不严重，只要我不停压制，问题不大。回宗之后，再去找宗主求一颗高阶丹药即可。”火树道
    “若是让那帮人跑了，我们又有何面目回去见宗主。”银花道
    “我已经通知了本部，很快就会有高手赶来支援了。”火树道
    “不行，总部的人没有抵达之前，必须将这些人留下。”说到这里，银花一把推开了火树护在她心口的手掌
    “老婆子，你别动！”火树急着又要去护她，但银花再推开了他的手，道“老头子，今日，我就算是死，也要留下这帮人，今日之耻若是不雪，我也不配活着了。”
    “老婆子，你别发疯，你难道想死不成！”“没错，我就是不想活了！这帮人实在欺人太甚，羞我、辱我、毁我清白......今日，我要跟他们同归于尽。”
    银花的怒，包含着很复杂的情绪，并非单单因为苏生留在她身上的幽火，也包括之前的遭遇，她先是被无伤打伤、而后又被五大三粗的无伤在浑身上下乱摸了一通，简直是奇耻大辱、再然后，毕生的积蓄也一下子被抢走了、再加上圣女的话......
    “老婆子，先活命要紧，以我们几人的实力，是留不下那群人的，连幽护法当初都折在了那人手里，我们又能怎样。”火树道，他忌惮的主要是无伤
    “老头子，你忘了，我们分部这里还有一道大杀器没有动用。”银花却是恶狠狠地道“想当年，创建这处分部的时候，宗主早就预料到可能会有强敌来袭，今天，终于等到了。”
    一听这话，火树狠狠顿了一下才道“老婆子，你真想跟他们同归于尽啊！”
    “没错，我就是要跟这帮人同归于尽，不然我这口气咽不下。老头子，你肯不肯陪我一起去死，你说！”
    银花看着火树，火树却有些傻眼了，这才意识到自己老伴没有开玩笑，她真的准备跟那帮人同归于尽，而且，银花不但要拿自己的命赌，甚至把他也算上了，要动用那东西，起码得有两位长老献祭才行。
    “老婆子，你这又是何必，那些人都要走了，我们犯不上拿命去拼。”火树并不想这样，又道“况且，一旦动用此物，一个不慎，普通弟子死伤也会很惨重，总部必定会怪罪的。”
    “死点普通弟子算什么，为了拜火宗，你我二人都可以牺牲，他们又算什么，入我拜火宗的时候，就该有这个觉悟才对。”说了这么多，银花的嘴角忽然溢出了一丝鲜血，一旦无人护持她的心脉，幽火便会持续不停地灼烧她
    “老婆子，你别说话了，我先替你压制住伤势要紧。”火树一脸不忍地望着自己的老伴，不到万不得已，他还是不想走到那一步
    “老头子，你不用多说了，我已经没救了，我自己清楚。你不要忘了，对面还有丹木氏那位少族长，一旦让他也逃了，今后，还有哪位丹师肯出手救我？到时候，不但我要死，我拜火宗也会跟着遭受灭顶之灾。今日，必须留下他们，为了宗门，老婆子必须跟他们拼了。”
    说完这话，银花也咬牙开始催动灵力，由于心脉已断，此时再强行催动灵力，无疑会急速加重心脉的负担，导致伤势加重，鲜血也控制不住地从她嘴角流个不停。
    满嘴是血的银花，最后看了一眼火树，道“老头子，你不肯陪我，我也不怪你。哎，两个人终究不能迟早还是要分开的，这一趟，就让我一个人走吧！”
    说完，浑身烧起火焰的银花，一头扎进了下面的岩浆里“轰~”岩浆湖面像巨石落入海面一般，泛起了阵阵涟漪
    “老婆子......”怔怔地看着自己老伴冲入了岩浆湖，一把年纪的火树很快老泪纵横，火树忽然又笑了，道“老婆子，等等我，我来陪你了！约好了同生共死，岂能不作数，我就陪你走这一趟。”
    “轰~”同样浑身燃烧起火焰的火树也一头扎入了岩浆湖内
    “师兄，那两个家伙现在冲进熔岩地底干嘛？”“不管他们，我们走。”苏生也注意到了火树和银花二人的举动，对于二人的目的，他不得而知，但他明白，这二人肯定不会是去寻死的，以长老的修为，短暂进入岩浆湖底并无大碍。
    此时，无伤和小羽也已经击退了另外两位长老，他们已经可以走了，只要离开了火山口，就算是彻底脱离了拜火宗的地盘。
    可就在此时，下方却忽然一暗，正翻滚沸腾的岩浆湖，就像是被浇了凉水一般，以肉眼可见的速度在熄灭。
    “咦，这是怎么回事？”刚刚还在沸腾的岩浆湖，怎么一转眼就平息了，自从苏生毁去阵基和取走火之精，地底的火山就一直在往上喷涌
    “苏生，快走！我感受到了本宗圣器的气息。”山火幻蝶忽然急切地提醒起苏生，同时又很是不解“那两个家伙，难道不要命了？居然要动用圣器。”
    “圣器，什么东西？”
    当苏生再次朝下望去，下方的岩浆湖，与其说是在熄灭，不如说是在聚集能量更恰当，熄灭的只是表面一块，仔细感应的话，就能发现，能量被集中到了一点，集中到了中心位置。
    此刻，就连护宗禁制的能量也被完全吸走了，火山口的屏障也跟着消失了。
    “蹦裂的声音~”岩浆湖的中心位置，忽然隆起、崩裂开了一大块，露出一块火红色的水晶，仔细看的话，便能发现晶体里面还有两个人，正是先前跳下去的火树、银花二人。
    “这......”拜火宗另外两位长老见到这一幕时，双双目瞪口呆，他们瞬间明白了火树、银花这是要干什么
    “苏生，来不及解释了，快离开这里。”山火幻蝶再次提醒
    “已经来不及了。”苏生并没有按照山火幻蝶的意思去逃命，而是朝着身边几人喊道“快，都到我身后来。无伤，你到我前面。大家一起出手。” 
第一千七百五十四章 联手御敌 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    若是只有自己一个人，苏生还可以考虑逃命的事，但他身边并不止他自己，一旦他跑了，其他人可就遭殃了，这种事他干不出来。
    转眼，无伤便挡在了苏生前面，苏生自己则排第二，小羽位于第三，南江月第四，丹木桦则躲在最后方，望着下面那块巨大的红色水晶，丹木桦似乎想起了什么，刚刚还对逃出去信心满满的他，瞬间又一脸惊恐，拜火宗这帮老家伙，简直是疯了，居然动用圣器来跟他拼命！
    几乎是下意识地，已经位于最后方的丹木桦，继续在往后退，他只想离下面那东西远远的。没退开多远，他就先撞上了苏生那口浩然正气鼎，想着身前多一道屏障，自己的小命也能多一份保障，丹木桦马上就摸到了大鼎后面。
    就算苏生几人挡不住拜火宗这道圣器，这口大鼎也能帮他抵挡一下。
    当丹木桦考虑如何保命之际，前方的苏生几人，则是各自摆开了阵势，凝神以待。对于共同患过难的人而言，面对危险时，更倾向于一起面对，而不是只顾着自己的小命。
    “冲击声~”苏生几人刚刚准备好，巨大的光柱也应运而生，直射他们而来，光柱是由红色晶体发出的，宛如激光一般。
    预感到危险将至，位于最前方的无伤下意识地发出了一声虎吼“吼~”，同时疯狂挥动起手中的陨星拳套，一道道能开山碎石的破空之力也迎向了光柱。
    “山火龙翔剑！去！”位于第二位的苏生也出手了，山火龙翔剑激射而出，同样迎向了光柱
    “惩戒之雷！”小羽双掌之上的雷霆也猛冲光柱
    “雷鹰啸灭枪！”南江月也甩出了手中的雷霆长枪，巨大的雷鹰发出厉啸，宛如雄鹰扑兔一般扑了过去
    四人的配合很默契，攻势前仆后继，层次分明，势要挡下对方这一击不可。
    首先是无伤的攻势，陨星拳套完全修复，再加上它这段时间的摸索，较之它在琉璃宗时的全力一击，威力更胜一筹。
    “爆爆爆爆爆爆~~~~~~”一开始的连续爆裂声，正是无伤隔空挥出的爪印与光柱对拼所致。只是，让人意外的是，哪怕无伤已经全力出手了，威力较之往日也更胜一筹，但它的攻势依然没能完全抵消那道光柱。
    同样的出手，无伤挡下过山火氏那部杀阵的一击，这岂不是说，拜火宗这道圣器的一击，更甚那部杀阵的威力。
    光柱继续袭来“轰”之后这一声震响，则是苏生的飞剑与之对碰所致。
    对碰的一瞬间，苏生有一个很特别的感触，山火龙翔剑瞬间就吸饱了能量。他的山火龙翔剑，面对火能时，是可以直接吸收的。而这道光柱正的能量，几乎完全是由地火的威能组成。
    为此，苏生在出手时，稍微做了一些调整，施展的并非是山火龙翔剑的攻势，而是取势，取对方的火能为己用，只要能破坏对方的攻势，意义其实是一样的。可对方的攻势实在太强，瞬间就填满了山火龙翔剑，而后再将山火龙翔剑弹飞。
    显然，以山火龙翔剑的容量，根本不足以容纳对面这股冲击。苏生曾经估算过，他这山火龙翔剑吸饱能量之后，约莫相当于幻灵期长老的一击。这也就是说，对面的攻势哪怕经过了无伤的削弱，依然远胜于幻灵期长老的一击。
    “轰轰”小羽和南江月紧随而至的攻势也一样，瞬间就被击溃，南江月那只神威凛凛的雄鹰，更是被对面的光柱冲击成了走地鸡，嗷叫着飞远了。
    经历了无伤的破空之力，再加上苏生、小羽、南江月的三次阻滞，光柱明显变弱了很多，但声势依然足以致命。
    此时，首当其冲的是无伤，以它的实力，强行回避还是可以做到的，而它一旦退开的话，这股冲击势必会落到苏生的身上。
    最终，无伤没有选择逃避，而是拍着胸脯迎了上去，但以人类的形态，肯定是扛不住这一下的，想要硬抗就必须化出真身才行“吼！”变成老虎的无伤，发出了它真正的虎哮。
    其实，在这一刹，无伤心中所想的并不是要为苏生挡下这一击，而是它的威严不容挑衅，它的强大不容许它退缩，它是王，不能退缩。妖兽跟人类不同，面对危险时，首先想到的不是逃避，而是迎上去硬刚，气势不能输，输了气势，退了，它也就成不了迷雾森林的王。
    这一生，无伤经历的战斗无数，但没有一次是因为畏惧而退缩的，越是畏惧的时候越是要迎上去，这是它的生存之道。
    “无伤！流沙金甲！”眼见无伤化出了真身，苏生也知道它这是准备硬抗了，当即提醒虎王催动那套流金沙甲。在出迷雾森林的时候，苏生给同行的四个家伙，一人炼制了一幅流沙金甲，用来护身保命。
    与此同时，苏生自己也来到了虎王身后，一只手按在了虎王身上。而后，他也催动了自己身上的那套流沙金甲。不过，他催动流沙金甲并不是为了保护自己，而是将流沙金甲顺着他按在虎王身上的手，转移到了无伤的身上。
    这流沙金甲一旦催动，是可以任意流动的，只要身体与对方接触，便可以将流沙金甲转移到对方身上，只需灌注能量即可。
    看到苏生此举，小羽当即也冲了上来，同样将手掌按在了虎王身上，也将自己的流沙金甲尽数汇聚到了无伤身上。
    南江月同样不是那种不顾同伴的人，她也冲了上来，她也有流沙金甲。顿时，四人身上的流沙金甲，全部汇聚于无伤之身。
    四人身上都是六阶的流沙金甲，四件同时汇聚一处，防御力也可想而知。单一件六阶金甲的防御力，苏生曾听万毒教四长老说过，蓝衫教母凭借六阶金甲，一人对阵三个同层次的对手都不落败。
    但拜火宗这道圣器还是强悍，四件六阶的金甲，居然还是没防住，还是被击穿了。 
第一千七百五十五章 以身饲器 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “灼烧声~”光柱在穿透金甲之后，尽数轰击在了无伤的额头，将那里灼烧掉了一小片。
    不过，也仅此而已，到此为止了，这一击已经变成了强弩之末，只将无伤的额头焚烧掉了一小片，并未穿透它的外皮，伤及它的本体。
    可这一幕，依然让苏生大受震撼，他们四人近乎动用了所有能动用的手段，才勉强挡下这一击。
    拜火宗这道圣器，到底是什么东西，为何具备这样的力量？这样的一击，别说寻常高手，顶级势力的护宗禁制也挨不了几下。
    “吼~”额头上的痛感，让无伤再次咆哮了起来，整个拜火宗分部这相对密闭的空间中，顿时充斥着虎啸回音，振聋发聩。
    咆哮声中，充斥着虎王的愤怒，同时，其中也有宣示它胜利的意思，它毕竟是抗下了这一击的，它没有退缩，它依然拥有王的荣誉。
    “虎妖！”此时，除苏生几人之外，下方所有人都已经是目瞪口呆了，所有拜火宗的弟子，还有那些准备逃命的囚犯，都是双腿打颤，站都站不稳。
    拜火宗动用大杀器的一幕，已经足够吓人了，没想到，一转眼又出现了一只更吓人的家伙，无伤化出真身之后，虎神那股强悍的气势，瞬间压制着所有人类，让人心生恐惧。
    同样位于半空之中的山火氏两位长老，在面面相觑了一眼之后，心中同时都冒出了一个名字‘虎神’。这么强悍的气势，能让他们都感受到压迫的，也只有迷雾森林的那位主宰了。无伤化形的一幕，他们也是亲眼所见，妖兽化形这更是实力的象征，除了虎神之外，他们实在想象不出还有哪种可能。
    想到这里，二人都主动飞远了不少，他们这才明白，之前无伤对付他们时，压根没用力。
    “没想到，他们居然能抗下圣器这一击。”二人更是震惊于无伤几人居然挡下了拜火宗圣器的一击
    “不知火树、银花两位长老现在怎么样了，若是能再来几次同样的攻击，即便是虎神怕是也挡不住。”
    期盼是期盼，但二人心中也很清楚，想要激发出刚才这样的一击，火树、银花二人需要承受多大的压力。
    往下看去，此时的二人，依然处于红色的晶体之内，他们此举，在拜火宗有一个很特殊的说法，叫做‘以身饲器’。因为只有这样，才能激发出圣器的威力，而每激发一次圣器，便意味着里面的人离死亡更进一步了。
    他们此举，说是在激发圣器的威力，不如说是在消耗自己的性命。定睛一看，位于红色晶体之内的火树长老，这会也已经口吐鲜血了。
    以身饲器之前，火树长老可是完好无损的，可见刚才那一击，他承受的压力有多大。
    连无病无伤的火树都变成了这个样子，同样位于其中的银花，就更是可想而知了。几乎可以看到，银花浑身上下都是血了，心脉已断的她，承受同样的冲击，伤势必定比火树要重很多倍。
    “老婆子，你还活着吗？”“活...着...呢！”银花的气息十分之微弱，但尚未断气
    “老婆子，你看到了没？那家伙原来是迷雾森林那只虎神，难怪我们不是对手。”“看...到...了。”位于红色晶体之内的火树、银花二人同样也看清了无伤的身份
    “老婆子，既然都以身饲器了，左右都是个死，索性就拼死灭了这只虎神，你觉得怎么样？”火树又道，兴致似乎还有些高涨了起来
    一旦选择了以身饲器，就没有回头路了，以他们这个状态，就算接下来不出手，他们的肉身也维持不了太久，就会被这枚红色的水晶化成血水吞噬掉。从二人身上流出来的鲜血，也已经被红水晶吸收掉了。
    “能为宗...除此大害，我...命没白给。”银花也强行提振了几分
    在不清楚无伤真正的身份之前，银花主要为出一口恶气，火树则有几分被迫的意思。如今，二人的想法也有了一些变化，能拉妖兽头领给他们二人陪葬，也算是没白死。
    当火树和银花将主意打在无伤身上时，也有人正在打他们二人的主意。
    在银花强行提振灵力，准备再次跟火树联手的时候，苏生终于寻到了一丝空隙，捕获到了那一丝联系，他毫不犹豫便引爆了那一丝力量“给我爆！”
    “嘣~”“噗~”正在咬牙硬抗的银花，突觉体内发出了一声爆响，随之而来的便是一阵剧痛，鲜血几乎是从她嘴里爆出来的。这一瞬间，整个晶体都被她的鲜血染红了不少。
    而这，正是苏生趁着银花虚弱到极致、疏于防备之时，直接引爆了留存在她体内的那一丝幽火，幽火是在她心脉内直接爆炸的，将她的心脏都炸开了。
    早先，苏生就可以动用这一招了，但他之前答应过山火幻蝶，不杀人。
    可吃了刚才那一击之后，他岂会不明白下面这二人的心意，对方摆明了就是要他们死的，既然如此，他也没必要再客气了，什么不伤及人命，都给他滚一边去。现在，谁再敢让他别杀人，他先杀了开口的人！
    山火幻蝶此时也是一声不敢坑，在火树、银花动用圣器之后，双方已经没有退路了。
    “老婆子！你没事吧！”火树也注意到了老伴的情形不对劲，怎么突然就伤势加重了
    “我......呕~”银花很想说一句‘我没事’，但嘴里的鲜血根本压不住，让她连说话的力气都没有了“呕~.......”
    “老婆子，你要撑住，你现在还不能死啊！”火树长老狂喊
    ‘老头子，对不住了，是我害了你！’这句话，是银花长老最后想对自己老伴说的，但她实在已经没有说这话的力气了，只是在心底念叨了一句，就彻底断气了。
    若是平时，苏生引爆那一丝幽火，或许还不足以这么快要她的命，但以她现在的情形，那一丝幽火足以让她彻底断气。 
第一千七百五十六章 三重秘法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “老婆子！老婆子！老婆子！”火树疯狂呐喊，但银花却是一点回应都没有
    当银花彻底死去之后，红色水晶之内，她的肉身也在快速萎缩变形，最后化成了一滩血水，完全融入了红色水晶，变成了水晶的一部分，也好像从来都没有存在过一般。
    每一位以身饲器的人，都是这个结果，最终成为器的一部分。
    “小子！我要你死！”火树长老血红的双目顿时转向了苏生，他也猜到了是苏生动的手
    “死死死！”虽然里面的人已经愤怒到了极致，眼中也满是杀意，但红色水晶本身并没有太大的动静。
    “火树长老，我们一起助你启动圣器，诛杀这些人。”外界的另外两位长老忽然意识到，单凭火树一人之力，还不足以驱动圣器，既然如此，他们也只能拼了，二人顿时也冲向了红色的水晶，也准备以身饲器
    火树、银花二人牺牲自己的举动，对他们二人的触动也很大，既然火树银花可以为拜火宗牺牲，为何他们不行。况且，面对迷雾森林的兽神，其它手段也没用，索性来个同归于尽。
    “无伤、小羽，快！拦住那两个家伙，绝对不能让他们靠近那东西。”苏生大喝道，一个重伤的银花，加一个火树，都快超越了他们四人的极限，一旦让这二人也加入进去，就是三人一起，那他们就真的只有死路一条了。
    “吼~”无伤虎吼一声，直扑其中一位长老，破开之力将他前方的路完全堵死
    “吼~”小羽也意识到了事情的严重性，他跟苏生一样，瞬间就明白了绝不能让这二人进入红色水晶中，哪怕其中一人都不行。为此，小羽也是火力全开，直接化出了麒麟幼体的形态，探出麒麟爪扑向了另外一位长老
    无伤是以凶虎的形态扑过去的，小羽则是以麒麟的形态，无伤虎神的身份，大家已经知道了，如今，忽然又多出了一只神兽，简直让人目不暇接。
    一下子，突然冒出两头顶尖的妖兽，很多人脑子都有些短路了，这到底是怎么回事？已经有人在想了，苏生和南江月是不是也是两只妖兽，这是妖兽在攻打拜火宗吗？
    “幻蝶前辈，快说！下面这圣器要怎么破！”此时的苏生，目光则是锁定在了下方，相信无伤和小羽绝对能拦下那二人，他现在必须想办法解决下面这玩意
    但在不知破解之法的时候，他也不敢太靠近，他并不清楚拜火宗这道圣器的诸多门道。
    可让苏生没想到的是，师傅的声音忽然传进了他的神识“徒儿，你且靠过去，为师来解决此物。”听器苍天的语气就知道，他不但已经知道了外界的情形，怕是都盯了好半天了。
    为了培养苏生应对危机的能力，器苍天一般是能不参与就不参与，但眼看着大局已定，稍微帮衬一下也无伤大雅。
    “是，师傅。”有师傅出面，苏生信心大增，当即御剑飞了下去
    下方，位于圣器之内的火树，也看到了苏生正在向自己靠拢。这个时候，他心中只有一个念头，不惜一切代价杀了苏生。另外两位长老可能已经指望不上了，只能靠他自己了。
    “焚躯炼魄！”“血烈术！”“嗜血术！”这一瞬间，火树也豁出去了，连续施展了三重激发血脉的秘法，他要强行驱动一次圣器，哪怕跟苏生来个同归于尽都行，无伤那边他已经管不了啦！只要能杀了苏生，给自己老伴报仇即可。
    “死！轰！”由火树独自一人强行催动的这一击，虽然不敌二人刚才联手的那一击，但威力依然不弱
    “水火不灭鼎！”面对这一击，苏生...不，应该说是器苍天，根本就不为所动，水火本源由灭魂之内涌出，眨眼就在苏生身前聚成了一道本源大鼎。
    而后，这部本源大鼎便快速流转起来，随着水火本源大鼎的快速旋转，光柱的能量冲击到鼎内之后，并未被抵消，而是顺着大鼎预留好的空隙被引向了周围。
    后方的苏生，在对面这一击之下，完全是一点伤都没受。但是，那些旁溢的能量，依然威力十足，瞬间就让下方熄灭的火焰再次燃烧了起来，甚至更甚之前，将拜火宗所有建筑都焚毁一空，连带着不少拜火宗弟子都葬身火海了。
    火树强行提取的这股能量，本就来自地下火山深处，突然被释放出来的景象足以击杀丹灵期以下的任何人。
    安稳立于水火本源大鼎之后的苏生，也在细心观摩师傅这一招，师傅每次出手都是一些层次很高的战诀。师傅就是师傅，无论是实力，还是境界，完全碾压他们所有人，他们之前拼死的一击，本来还蛮出彩的，但在师傅这行云流水一般的骚操作面前，简直没法看。
    “呼~”最终，当圣器的冲击被完全引导开之后，器苍天也马上收回了水火本源
    “这...怎么可能！”位于红色晶体之内的火树，眼睛已经瞪出血来了，苏生怎么就挡下他这一击了，甚至比之前还轻松。方才，他们四人联手也才勉强挡下。
    单凭苏生一人之力，根本没有任何可能才对。
    “噗~”不解、郁闷、不甘......诸多情绪交织在一起的火树，也如银花之前那般，鲜血狂喷不止，由于他强行催动圣器，加之一次性连续施展了三重激发血脉的秘法，他的身体早已到了临界点。就算是平时，连续施展三重秘法，也跟作死没什么两样。
    “小子，你......呕~......”火树长老死命地瞪着苏生，但他的双目很快就变成了两个血窟窿，身体再也无法承受住圣器的压力，很快化成了一滩血水。
    火树一死，苏生也马上来了红色水晶之前，里面的人都死了，这东西对他已经没有威胁了，但走近之后，还是能体会到，其中蕴藏的能量依然很惊人。
    若是，任由对方将其中的能量完全激发出来的话，后果真不好说。 
第一千七百五十七章 联手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师傅，接下来怎么办？”苏生道“用你的幽火，将上面的神识印记消除。”器苍天道
    虽然火树和银花已经死了，但这东西居然还是有主之物，这也就是说，此物的主人另有其人。“苏生，此物真正的主人是我拜火宗宗主。”山火幻蝶适时提醒道
    “原来如此。幽火，焚！”在苏生以幽火抹除了上面的印记之后，马上又从灭魂之内涌出来一股神识烙印在了其上。
    而后，苏生便看到这枚巨大的红色晶体开始急剧缩小起来，缩到最后，之前能容下好几人的庞然大物，变得只有巴掌大小了。
    “先拿着它，等到了安全的地方，为师再跟你细说此物。”将这块巴掌大小的红色晶体交给苏生之后，器苍天便没再多言。
    “啊啊啊！”身后忽然传来阵阵惨叫声，等到苏生收了晶体再回头一看，便看到无伤正在虐杀一位拜火宗的长老，变成老虎的无伤，可谓是凶性大发，直接用利爪将对方撕成了几段，然后直接将那几段活吞了下去。
    这一幕，看得人有些犯怵，凶兽一旦发狂了，谁也挡不住。以无伤的实力，杀对方完全不用这么麻烦，但它选择这么暴虐的方式，显然是在发泄之前的愤怒，把刚才受伤的账，尽数都回报到了此人身上。
    另外一边，正在跟小羽纠缠的那位长老，眼看同伴死状如此惨烈，再加上苏生将拜火宗的圣器都收了，已经没有丝毫胜算了，他哪里还敢逗留，当即准备逃命。
    可小羽也不傻，岂会让他逃了，直接一道禁忌之雷劈过去，对方立时便会麻痹了一刹。形势已经完全逆转了，只需拖住这家伙，待到其他人赶来，这家伙必死无疑。
    只可惜，幻灵期高手，小羽只能麻痹短暂一刹，还无法直接禁锢对方，不然的话，它都能独自解决一人了，小羽能缠住此人主要是依靠的还是强大的体魄。
    “滚开！”对方也急了，拼着被小羽抓了几爪，连续几拳打在了小羽的胸口，将小羽逼退，而后转身便跑
    此时，他离火山口也就只有几丈之远了。眼见这家伙真有逃脱的可能，刚刚腾出手的苏生，当即祭出了山火龙翔剑“剑灵，去！”山火龙翔剑，顿时化作一条火龙，飚射而去。
    眼见出口就在眼前，对方压根不想停下来，而是反手一掌，结果只听“啊”的一声，山火龙翔剑直接透过对方的掌心，一路穿透到了他的肩骨那里，贯穿了对方的整条手臂。
    按说，器灵期的一剑，断不至于一击贯穿幻灵期长老的整条手臂，对方方才也是这么想的，所以并没有将苏生这一剑当回事。可苏生这一剑不同，之前对战圣器时，他这把山火龙翔剑可是吸饱了能量的，所以他这一剑，压根不是器灵期的一剑，而是幻灵期的一击，对方以肉掌硬接，这才导致被直接贯穿。
    “翔龙吐息！”在苏生进一步的操控之下，这把嵌入了对方手臂的火龙，开始释放出之前积蓄的所有火能。
    “啊~”猛烈的灼烧，带来的自然是巨大的痛楚，长老的整个脸都痛变形了，再也管不得跑路了，哪怕出口已经近在迟尺。任由这把火剑继续烧下去，别说他这条手臂，半边身体都要遭殃。
    猛然顿住身形，灵力也开始狂涌至受伤的手臂之内，开始压制龙翔剑的火焰吐息。压制住龙翔剑的气焰之后，他才忍着剧痛，一把将山火龙翔剑拔出，直接扔远。就刚才那种情况，是不能直接拔的，一旦龙翔剑的力量跟他的身体纠缠在一起，直接拔的话，很可能整条手臂都得废掉。
    而现在，虽然伤势也很严重，但手臂还能勉强保住。
    “禁忌之爪！”由于对方这一顿，被逼退的小羽又重新追了上来，探出两爪向他袭来
    同在此时，南江月也来插了一手，只见这丫头在稳住身形之后，一把将手中的长枪像抛标枪一样全力掷了过去“啸~”雷枪速度极快，在半空发出阵阵轻啸。
    若是细看的话，还能发现南江月抛出的长枪之上，还包裹着一股特殊的东西，呈五彩之色，很像是苏生一开始修练金刚琉璃体时，浑身包裹的那层琉璃质。
    其实，二者就是同样的东西，名为‘身外琉璃’。只不过，苏生修练的是针对自己的身体，而南江月修练的则是她手中的长枪，将琉璃气包裹住兵器。
    这一招，源直她从宗主琉璃若光那里得到的一部枪决‘琉璃破体枪’修的就是兵器的琉璃破体之气，一旦激发出来，能大大提升兵器的破体之威。
    “嗤~”一边是小羽的麒麟爪+禁忌之雷“啸~”一边则是南江月的琉璃破体枪+雷鹰啸灭枪，可问题是，由于苏生刚才那一剑，拜火宗这位长老就只剩下一只手了，另外那只手臂别说拿出来用了，这会还在发出钻心的剧痛。
    最终，对面长老还是将唯一的一拳给了小羽的利爪，他觉得小羽这一爪威力更致命，至于南江月的一枪，他只能硬抗了。考虑到，南江月毕竟才器灵初期的实力，硬抗这一击，他最多受点伤，绝不至于要了他的命。
    “嗤~”“啸~”“滚开！”眼看着三人的攻势马上就要碰上了，小羽也发现对方那一拳是朝着自己来的，还准备拿身体硬抗南江月。此时，前探的利爪想变招已经不可能了，但是，小羽的禁忌之雷不一样，这东西依然有调整的余地。
    此刻，小羽能感受到，身旁南江月那杆雷枪对它禁忌之雷的一丝牵引。同为雷霆之力，小羽的禁忌之雷，与南江月的雷鹰啸灭枪之间是可以相互借势的。
    原本，每次出手时，小羽都会激发出一丝禁忌之雷，以此来禁锢对方的灵力，这样也能加大它利爪的伤害。前面几番交手，它每一抓下去，都会在对方身上留下几道很深的血痕，就是因为禁忌之雷的缘故。但吃过几次亏之后，对面也学乖了，开始想办法抵消它的禁忌之雷。 
第一千七百五十八章 不用管师兄 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    如今，长老的拳头之上，多包裹了一层火焰介质的东西，就是为抵消小羽的禁忌之雷。
    “嗤啦~”电光火石之间，小羽直接将禁忌之雷引导到了南江月的雷枪之上，它自己则只是利爪攻击。
    “轰~”没有禁忌之雷的助力，小羽这一抓下去，直接就被反弹了回来。
    但是，带着禁忌之雷的枪锋就不一样了，禁忌之雷+琉璃破体枪+雷鹰啸灭枪，这可是三管齐下，在接触对方身体的一刹，对方体内的灵力顿时一滞。这搏命之时，灵力一滞，后果也可想而知了。
    “穿透声~”宛如尖刀捅入肥肉里，南江月的雷枪直接就将对方的身体穿了个对穿，枪锋由他的后心透出。
    “噗~”对方直接一口老血喷出，同时一脸不可置信，他没想到会是这么个结果，区区器灵初期的修士，居然给了他致命一击。
    南江月这一枪是当胸透过的，已经贯穿了他体内的诸多脏腑，看似只有一个窟窿，但伤害程度却要比苏生之前一剑强多了，苏生伤他一只手并不足以致命。
    看到这一幕，就连苏生都吃了一惊，南江月已经这么厉害了吗？他并不知道南江月这一枪，还借助小羽的力量。
    其实，南江月自己同样也是一愣，她一枪的威力这么猛，长老都能一枪挑了？
    “必须确保他死透。”对手被打得都只剩下一口气了，苏生便没有上去抢人头，而是提醒南江月和小羽再补一刀，确保此人死透。
    无伤那边同样早已结束了战斗，在吃了一位长老之后，它的火也发泄得差不多了，也懒得再对一个将死之人出手，有失它的身份。
    眼见两位主事的在一旁看着，下面两个家伙反倒是来了兴致。
    此时的南江月，那叫一个气势如虹，一枪干掉一位长老，这是多大的荣耀啊！信心暴涨之下，这丫头直接靠了过去，一把抽回了透体而过的长枪，而后再身体一转，回身又给了对方一个回马枪！
    她这回马一枪确实很漂亮，气势也很足，但问题是，她这一枪还没刚才那一枪扎的透彻！可见，刚才那一枪，真不是她一个人的事。
    “吼~”小羽也同时出手了，它的利爪也落到了对方胸口，十根如刀刃一般的麒麟爪，直接透胸而入，再猛地一拉，将对方的骨、肉、内脏全部扯飞出来，十分暴力。
    对方当即一命呜呼，尸体直接由半空掉落了下去。此时，这位长老离火山口也就几尺的距离了，再晚一点，真就让他给逃了。
    “师兄，你刚才看到了没，我杀了一位长老！哈哈......”南江月那叫一个兴奋，就差让苏生拿本子记下来了
    “看到了。”苏生笑着点点头，随即又无语地摇了摇头，苏生发现，在南江月兴奋大叫的时候，小羽那家伙则是去扒拉人家尸体去了，明显是去搜刮战利品的。
    “小羽，宝物得分我一半！”南江月忽然也意识到了这一点，也追着小羽去了
    “行，大哥、我、你，我们一人一份。”小羽很爽快地道 “不用管师兄了，我们两个分就行，师兄不差这点东西的。”南江月则道
    闻言，一旁的苏生直接黑了脸，这丫头吃独食的本事越来越嚣张了，不是他拿山火龙翔剑废了对方一只手，再阻拦了此人一会，哪有后面的事。要不是现在时机不合适，他真得好好教训教训这丫头，当前还是先办正事，回去再收拾她。
    “无伤，你没事吧？”苏生转头又看向了无伤，特别是他的额头
    此时，无伤已经重新化成了人形，但它的额头部位，则多了一块烧伤的印记，显然是被拜火宗圣器所伤。
    “没事，皮肉伤而已。”无伤反问道“对了，你刚才那一招是怎么回事？居然能将那一击完全转移掉。”无伤问的是器苍天出手，以水火本源转移圣器攻势的那一幕。
    “那是我借了别人的力，并非我的手段。”苏生简单解释了一句，接着又马上转移话题道“好了，此地不宜久留，我们也该走了。”
    “要不要把拜火宗的人全杀了！”无伤那略带暴虐的眼神，又看向了下方，拜火宗四位长老一死，下面那些普通弟子，瞬间就成了待宰的羔羊，屠戮一番发泄发泄也不错。
    “不了，这些都是普通弟子，杀他们没有任何意义。”
    苏生的神色很快又凝重了起来，道“我们必须马上离开这里，拜火宗总部的人，肯定已经赶过来了，那帮人一到，我们真就走不了啦。”
    “好，那我们马上走。”无伤也跟着凝重了几分
    四个长老借助地势之利就差点干翻他们，若是再来一大帮人，后果真不好说。此刻，众人不但灵力被大量消耗，身上也都带了伤。
    “对了，丹木桦呢？”到了要走的时候，苏生才发现，那位丹师不见了
    “兄弟，我在这里呢！我不会丢下你们的，你放心吧。”众人顺着声音抬头一看，披头散发的丹木桦不知何时，已经出了火山口。
    战斗的时候，压根就没看到他，这会他总算吱声了。
    ......
    由拜火宗总部赶往分部的路上，一行十数人正在赶路，大多数人都是御剑而行。其中，也有三位脚踏虚空的幻灵期高手。
    三位高手之中，最年长那位白发苍苍的老者，名‘山火狂’，拜火宗大长老，看姓氏就知道此人也是来自于山火氏，上次进攻灵剑宗的事他也参与了。
    第二位白发的老婆婆，苏生早些年见过，正是香家老祖香幻姬，她同时也是拜火宗三长老，在拜火宗地位不低，香香能成为‘圣女’，除了身负火脉这一点之外，也有她的功劳。
    剩下那位年轻不少，花白头发的老者名‘裴如松’，他是拜火宗四长老，脸上始终挂着几分淡笑。
    为首的是这三人，下面还带了一群器灵期的高手，这群人正是接到了分部的传信，特地赶去救援的。 
第一千七百五十九章 火焰人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “大长老，分部此次求援，不知所为何事？”“现如今，跟我拜火宗结下死仇的只有两个宗门，定是那其中之一了。”
    说到跟拜火宗有仇的两大势力，宗内弟子都清楚不过，一个是灵剑宗，一个是琉璃宗，尤其是那灵剑宗，大家更是恨之入骨，上次一战，在场的所有器灵期修士都有同门师兄弟陨落。
    “这次的事，会不会是灵剑宗偷袭我宗分部？”“不太可能，此处分部位于兰渝郡境内，并不适合灵剑宗下手。要说动手，琉璃宗动手的可能性更大。”
    闻言，众人都点了点头，暗道不错。同时，众人心中也都松了一口气，在灵剑宗手里吃了一次大亏之后，大家心底多少也留下了一丝阴影。
    “奇怪了！前几天，探子还回报，琉璃宗宗主和琉璃辉耀那个老不死的一直在宗内待着，这二人不出手，光靠另外那些个长老，就敢打我们的主意吗？”四长老裴如松有些不解，拜火宗一直在留意琉璃宗两位顶尖的高手，目前也只有这两位能对拜火宗产生一些威胁，大长老琉璃海都差了点
    “量他琉璃宗也不敢真对我们怎样，怕是咽不下这口气，特意跑来骚扰一下。没准等我们赶到之时，分部那边的战斗就已经结束了。”
    “哈哈，这倒是很有可能，最近这段时间，琉璃宗频繁派人来打探消息，必是为此次动手做的准备。但他们也只敢打打分部的主意，可见他们并没有跟我们鱼死网破的胆量。”
    在几位长老看来，真要对付他们拜火宗，就该直冲总部而来。
    “其实，就算琉璃宗全体出动了，也没什么大不了的，即便是我宗的一处分部，也不是他们可以觊觎得了的。”
    “不错，正是考虑到可能会有人来捣乱，宗主才特意将圣器的一块残片寄放于那里，真要跟我们鱼死网破，谁死谁活还不好说呢。”
    三位长老说说笑笑间，情绪也渐渐放松了下来，他们对本宗的实力都很有信心，行进的速度也随之放缓了一些，保持着跟速度最慢的器灵期弟子一样。原本，以几位长老的实力，速度要比普通弟子快很多倍。
    “咻~”就在此时，忽然从后方传来了巨大的破空声
    声音是直冲他们这群人而来的，所有人都顿住了身形朝后望去，只见一颗火球正以极快的速度从后方射来，火球的速度极快，宛如炮弹一般，转眼便到了近前。
    “什么东西？”所有器灵期弟子都面露惊色，他们能感受到这颗火球携带着一股巨大的威能，一时间，大家都祭出了自己的兵器，随时准备拦截
    三位长老在转身凝视了一眼之后，则是面露惊色，同时又安抚道“大家不用紧张，是自己人。”三位长老则是在这颗火球之内感应到了一股熟悉的气息。
    “咻-”抵近之后，火球的速度锐减，最终停在了队伍的最前方。此时，大家也终于看清，对方果然是个人的形态，刚刚那个火球，其实是此人快速移动时的样子。
    不过，哪怕停下来了，此人的浑身依然包裹着火焰，宛如一个火人，外人根本看不清他的面容。
    “宗主，您怎么也来了？”当四长老开口之后，大家这才明白，这个火焰人居然是拜火宗宗主，子归田，一个个顿时都目瞪口呆起来
    大家以往看到的宗主子归田，大多是一个面色古板，身材略显瘦小的黑衣老者，如今天这般以火人的形态出现，还是第一次见。
    三位长老其实也有些吃惊，宗主现在的形态，明显是将功法催动到了极致所致。另外，宗主刚刚移动时，甚至还动用了拜火宗的顶级战诀之一，追火流星步。这部身法战诀一旦施展出来，整个人宛如一颗划过天际的流星，速度极快。
    “宗主，可是有什么特别的事，要交待我们几人的？”大长老山火狂面色严肃地问道，多少年都没见宗主施展过这部法决了，一般的事情绝不至于让宗主这么急着追过来。
    “你们还不知道吧，银花长老已经死了。”火焰人道
    “什么！银花长老死了？”“银花长老死了！”众人一听都瞪大了眼睛，不可置信的样子，他们一接到分部求援的消息，就马上赶了过来，并不知道那边到底发生了什么。
    “宗主，这怎么可能？”香幻姬一时有些接受不了，银花平时跟她关系颇好，这次圣女前往分部修练，她还特地拜托银花贴身照看香香
    “你们自己看吧！”火焰人随手一抛，一块已经碎裂的魂牌，便飘到了三位长老面前。
    魂牌，顾名思义，是用来存放魂魄精髓的东西。此物源直上界，由于其能预知生死的特殊效果，很快就被各大势力所看重。现如今，各大顶级宗门长老级别以上的人物，基本都配有魂牌留存于宗内，一旦其人死亡，他的魂牌也会马上碎裂，这样宗门就知道他的状况了。
    除非是有人故意毁坏魂牌，否则的话，此物一旦碎裂，便代表此人已经死了。而各大宗门的长老魂牌都是有专人看守的，绝不会有人故意去破坏。
    “银花长老真的死了！”眼见铭刻着银花的魂牌真的碎了，众人顿时又群情激奋起来，怒道“到底是何人，居然敢对银花长老下此毒手？”“不管是谁，定要他们血债血偿。”
    “我就先走一步了！”说完这话，火焰人的身影便消失在了原地，如流星一般射向了分部的方向。从始至终，子归田身上就一直燃烧着火焰，功法的运转也没有丝毫停歇，只有这样才能保证他以最快的速度抵达分部，要不是为了通知这帮人，他肯定不会停下来的
    “我也先走一步了！”大长老山火狂的浑身，很快也燃烧了起来，随即便一步踏出追着宗主而去。相较之前，大长老的速度一下子提升了好几倍之多 
第一千七百六十章 先走一步 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “老身也先走一步了。”三长老香幻姬身上则是多出了一副由火焰凝聚而成的翅膀，翅膀一扇，她的整个人也飞了出去，速度也瞬间提升了数倍，若是银花真出事了，香香不知道怎么样了？
    “我也先走一步，你们尽快赶上来吧！”四长老裴如松撂下这句话之后，也一下蹿了出去。
    “快，我们也加快速度。”众多器灵期弟子也不再追求统一步伐了，实力强的几个家伙，速度一下子激增，最慢的几人也都使出了吃奶的劲头
    ......
    “轰~”山火氏分部的大门口，也就是那道火山口旁边，忽然从天而降一颗流星，直接将火山口砸出了一道浅坑
    “轰~”剧烈的撞击，瞬间也引起了火山内部的响应，岩浆随之喷涌而出，掀起了几丈高的岩浆巨浪。
    巨浪落下，一个火焰人也出现在了火山口位置，正是一路赶来的拜火宗宗主，子归田。
    目的地已到，火焰渐渐从子归田身上熄灭，露出了那张略显古板、严肃的老脸。
    但等这位宗主看清了分部的状况之后，刚刚熄灭的火焰，瞬间又在他身上重新燃烧了起来。此刻，拜火宗这处分部的情况，已经不能用一个‘惨’字来形容了，就算再惨，好歹也能留下一些痕迹吧，若是一点痕迹都没有留下，自然也就谈不上惨了。
    此时此刻，从火山口望下去，里面已经完全变成了一团火海，所有拜火宗存在过的痕迹，曾经在里面布置的一切，三大殿：敬火殿、养心殿、武英殿，牢狱、弟子修练之所、采矿区域......等等，所有一切都彻底消失了，一点痕迹都没有留下，地火岩浆也已经涌到了火山口几尺的位置，下方已经不可能存在任何东西。
    来的时候，以为只是死了一位长老，却没想到是整个分部都被人端了。一得知银花陨落的事，子归田便马上出发了，之后火树三位长老陆续陨落的事，他则是不知道。但在看到眼前这一幕时，他大致也能猜到，其余三位长老的下场，不单是几位长老，这里还有数万弟子，还有火之精......等等，现在一切都没了。
    不说拜火宗透入的这些资源，为了构建这处分部，单是耗时就在百年以上。
    忽然之间，子归田又想到了一个十分重要的东西，顿时一头扎进了火山口“轰！”在岩浆湖底反复寻找着。
    半晌，当子归田从岩浆湖冒出头来时，脸色也变得越发难看了，他留在分部的那块圣器残片也消失了。
    “到底是谁？”位于岩浆湖内的子归田，仰天咆哮起来，他的话里带着森然的杀意
    “宗主，真的是您？”远处，忽然冒出来几个人影，一个个灰头土脸，面露惊恐之色
    待看清了子归田的容貌之后，这些人顿时又跪倒了下去，一脸欣喜“宗主，您终于来了。”
    眼见还有活人，子归田瞬间冲出了岩浆湖，一把将为首的一位丹灵期弟子提起“说！这一切到底是何人所为？”
    “宗主，这一切都是迷雾森林的妖兽所为。”那位弟子连忙道
    “妖兽？”子归田一惊，这个答案实在让他有些意外，他原以为不是琉璃宗就是灵剑宗所为，却没想到这事会跟妖兽有关
    “说，到底发生了什么？”子归田继续逼问道
    “宗主，事情是这样的......”那人这才便将这里发生的事大致描述了一番
    对于普通弟子而言，他们最恐怖的还是无伤，小羽同样也给了他们很大的震撼，至于苏生和南江月，相对而言反倒是有些不太起眼。他们描述的内容，大多跟无伤有关，特别是无伤虐杀千火长老，还将人直接生吃了的一幕，可是将这些人吓得不轻。
    “畜生！”子归田听到这事更多的则是愤怒，又问“其余几位长老也都是被那畜生所吃吗？”
    “不是，温长老的身体是被另一头妖兽撕碎的。”这位弟子说的显然是小羽用利爪撕开了温长老内脏的那一幕
    “火树、银花两位长老是何人所杀？”“火树、银花长老好像进入了一块红色的水晶之内，具体是怎么死的，弟子并没有看到。”
    “对了，宗主，圣女也被他们抓走了。”“另外，牢狱里的囚犯也被他们放跑了。”众弟子又七嘴八舌地道
    “那群畜生往哪个方向跑了？”子归田浑身再次燃起了火焰
    “那群人往迷雾森林的方向去了。”“轰~”那弟子刚一说完，子归田一脚便将地面踩裂了，人也如火箭一般射向了西面，那里正是通往迷雾森林的方向。
    不多时，西面的森林边缘处，刚刚迈入森林的几个身影，刚想停下来喘口气，便看到一颗流星砸在了他们身前，还没等几人反应过来，铺天盖地般的烈火便将他们吞噬了。
    “啊~”惨叫声随即响起，被烧着的人也开始疯狂逃窜，但不一会便尽数倒地不起，转眼就被烧成了焦尸
    “不是这些人！”望着烧焦的尸体，子归田满是失望，这几人绝不是他想找的人，连他一把火都扛不住，这点本事不可能杀得了几位长老。这几人多半是那些趁乱逃出来的逃犯，恰好逃往了这个方向，正好被他碰上了。
    将这群人烧死之后，子归田又继续深入森林寻找。
    ......
    此刻，森林的深处，一个五大三粗的壮汉，肩扛一部大鼎正在赶路，此人正是无伤。苏生、小羽、南江月、丹木桦四人并不在它周围，而是一齐进入了大鼎之内。
    苏生一直惦记着香香的情况，出了拜火宗的分部，他就带着丹木桦进了大鼎，小羽和南江月则是自己跟着进来的。一等众人进了浩然正气鼎，果然，这里也如苏生所料，早已变成了火域，火势几乎弥漫了整个空间，不用想肯定是手握火之精的香香干的。之前，为了先应付几位长老，苏生不得已之下，才将香香收入了鼎内，任由她在这里折腾。 
第一千七百六十一章 不可轻举妄动 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “幽火，起！”随着苏生一挥手，漫天的幽火开始燃起，转眼便将所有的火焰都吞噬了。单以境界论的话，他的幽火足以碾压这些普通的火焰。
    “幽火，散！”等到幽火再散去，四人也看到了位于其中的香香
    同时，香香也看到了他们，双方就这么隔空对峙着，不知是不是由于已经发泄够了的缘故，此时的香香并没有发狂着冲上来，而是站在原地盯着他们，但她的双目依然是两团烈火，双手之中的火焰长刀也没有放下的意思，大有一言不合就再度出手的打算。
    “都不要轻举妄动，不要刺激到她。”苏生提醒众人，他很清楚，香香右手那把火焰长刀可不是普通物件，而是火之精所化，一刀劈下来，他都扛不住，南江月和丹木桦要是吃上一刀，不知道还能不能保留意识。
    “香香姐的情况有些不对劲！”小羽总是习惯将苏生身边的人都提高一个辈分
    “师兄，这就是你说的那个旧相识吗？”南江月也在仔细打量着香香，满头的红发的她，看上去十分妖异，特别是当她双目都被火焰充斥之后
    苏生这会也没心思理会别的，斜了眼丹木桦道“丹木桦，香香现在是个什么情况？”
    “看情况，圣女的身体已经被火焰完全占据了，应该是彻底失去意识了。”丹木桦淡淡地道，同样的情形他已经见过无数次了，并不觉得奇怪了
    “我是问你，现在该怎么办？可有什么办法稳住她。”苏生皱了皱眉道 “不用急，等上十来个时辰，等她体内的力量彻底耗尽了，她就会恢复正常了。”丹木桦则道
    “除此之外，还有没有别的办法？”苏生又问，干登上十来个时辰，完全是不负责任的态度 “强行制住她也行，不过那有点危险。”丹木桦说完又下意识地摇了摇头，认为这个办法并不可取
    “我若是强行控制住香香，你有办法帮她恢复意识？”苏生再问 “试试看吧。”丹木桦不痛不痒地道
    闻言，苏生顿觉这家伙有些不太靠谱，怎么说呢，太懒散了一点。他一心急着稳住香香的情形，但看对方的样子，似乎一点都不急。之前战斗的时候，对方也是这么个态度，一早就跑出去了，随时准备开溜的架势。
    “幻蝶前辈，你有什么好办法抑制香香这个状态吗？”苏生索性问起了山火幻蝶，他现在已经不敢完全指望丹木桦这家伙了
    “那位丹木桦说的倒也没错，最好还是让圣女自主恢复意识，以她现在的状态，若是强行压制，或许会反弹，导致情况更危险。”山火幻蝶道
    “你小子瞎急什么，这走火入魔是最危险的事情之一，一个不慎，人就彻底废了。”木灵也插了一句嘴
    “难道就这么干等十几个时辰吗？”“苏生，我倒是有个建议，你若是跟她相熟的话，不妨跟她说说那些相熟的事，或许可以帮助唤醒圣女的自主意识。”山火幻蝶道
    无奈，苏生只得对身边几人道“你们几个就在这待着，我一个人去试试。”
    之前吃过一次亏的苏生，再此面对香香时，丝毫不敢再托大了，尚未出手，他便先以幽火铺满了整个空间，这样既能遮蔽香香的视线，也能隔绝她的一切感应。
    被幽火完全包围，香香也变得有些焦躁起来，开始团团转圈，但彻底失去目标的她，一时也不知道该怎么办，想出手都找不到目标。忽然之间，两只以幽火凝聚而成的大手，直接覆盖了她的两只手，也顺势包裹住了她手里的兵器。
    特别是香香右手之中的火之精，成了重点针对的目标，幽火源源不断地涌入，包裹，直到它被彻底封锁。原本像长刀一般的火之精，被幽火压制住之后，顿时恢复成了团状，威势也大减。至于香香左手那把真正的刀，此时也变成了一把很普通的刀。
    这把刀，苏生其实都不怕，任凭香香砍在他身上，也未必破得了他的金刚琉璃体，主要还是火之精的问题，当火之精被彻底压制之后，苏生的身影也随之出现在了香香的面前。
    “香香，是我，我是苏生，你记得吗？”苏生直面后者道，试图唤醒她的记忆
    香香直接就是一刀劈了过来，劈在了苏生脸上，却只听噹的一声，又被弹了回来。至于她右手的火之精，已经被苏生彻底封住了，任凭她如何发力，却是一点威力都发挥不出来。最终，香香扬起的右手，更像是拿拳头在打。
    “杀杀杀......”虽然不能把苏生怎样，但香香嘴里依然疯狂念个不停
    “香香，你清醒一点，是我！我是你苏生哥哥，你还记得吗，我们在血木镇第一次见......”
    “血木镇的血木林里，还记得吗？对了，还有你娘香天凤、你姨娘香天鸾，你们香家的人我全部都见过，还有你老祖......”
    “你还记得吗？你香家还有一间铸造坊，你还帮我烧过柴火......还有董家......我们之后在迷雾森林里，那里有个大峡谷，还有一条小溪，我们在那里修练过，你也是在那里突破的......”
    苏生不停说着二人之间相遇的点点滴滴，试图唤醒香香的记忆。
    “小羽，师兄说的这些事，你都记得吗？”南江月这会显得很放松，就差搁个板凳，拉一张台桌，再放上一个茶壶，就可以边喝茶边看戏了
    “只记得一部分，大哥跟香香姐相遇的时候，我还不在他身边。后来大哥救她的时候我才见到她，对了，我还给她找过一只双瞳目的冰火狼王。”小羽解释道
    见身旁二人闲聊了起来，丹木桦顺势插了一句“两位，你们几人是哪个宗门的？”
    “师兄没跟你说吗？我们是灵剑宗弟子。”南江月道
    “灵剑宗弟子啊。”丹木桦面色稍微缓和了几分，刚刚听苏生说了那么多，似乎跟香香关系匪浅，他还真担心苏生跟拜火宗有什么渊源 
第一千七百六十二章 侄孙女 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你是丹木氏弟子，那你应该认识丹木氏的丹木沁吧？”南江月回问道
    “哦，你认识我那个侄孙女。”丹木桦略有些惊讶
    “啥？她是你侄孙女，看你也没那么老啊！”南江月惊道，被救出来之后，丹木桦也给自己拾搭了一番，模样并不显老，甚至还带着几分清秀，加之修为也就器灵期，南江月差点以为他是自己同龄人，没想到居然是爷爷辈的家伙
    丹木沁肯定是自己同龄人，这个南江月可以肯定，毕竟大家一起进的龙凤遗迹。
    “小姑娘，你可知道我是谁？”丹木桦道 “你是谁？”南江月道 “我父亲是丹木氏族长，丹木苍榕，我是丹木氏的少族长，丹木沁是我一位族弟的后人所生。”丹木桦解释道
    “你是丹木氏的少族长！那你怎么会被拜火宗关到大牢里去了？”南江月好奇道
    “都是山火氏那帮人害的，他们说是请我去炼丹，其实早就在谋划着暗害我，山火氏和拜火宗蛇鼠一窝。”一想起这事，丹木桦就气不打一处来
    “说起来，我也跟山火氏有仇，迟早要找他们算账的。”一提起山火氏，南江月同样也面露不善，颛顼凌就是差点死在山火氏那群人手里
    “对了，少族长，我再问你一件事。”南江月忽然又道 “什么事？”丹木桦道
    “你侄孙女丹木沁，现在是什么修为，突破器灵期了吗？”南江月问道
    其实，她之所以提起丹木沁，主要就是想问问这事的。这一路下来，南江月一直想知道知道自己在同辈那些天之骄子行列之中，到底处于一个什么位置，同辈的丹木沁，是否已经突破了器灵期。
    丹木桦摇了摇头道“这个我也不清楚，我被抓的时候，我那侄孙女也才刚从龙凤遗迹出来不久，那个时候她也就丹灵中期。不过，以她的天赋而言，应该也突破了，我丹木氏弟子只要不懈怠，突破器灵期问题不大。”
    “那是，你们嗑药也能磕到器灵期。”南江月忽然想明白了一点，丹木氏这帮人可都是丹师，嗑药的能力才是最强的
    丹木桦也不否认这一点，反而有些感慨道“哎，你说的没错，我丹木氏弟子确实都喜欢嗑药，这也导致实力都不太强。”
    “若是单纯以实力而论，我那侄孙女多半不如你了。”丹木桦又道，之前南江月一枪扎透长老的一幕，他也看到了，内心也很震惊，以南江月的修为，爆发出这样的实力，绝对算是越级了
    相对而言，丹木氏的弟子，由于前期嗑药磕得太狠，修练太过轻松，战斗力反而一直上不去。器灵期以下的时候，只要修为上去了，战斗力基本不会太弱，可越到后面，光有修为，战力不佳的人，比比皆是，很容易被同阶之人虐。
    “嘿嘿。”南江月得意一笑，对于自己的战力她也很有信心，除了苏生、小羽这两个妖孽之外，同龄人她还真没怵过谁，就连千离，现在也被她甩到身后了
    “丹木桦，你觉得师兄能不能唤醒圣女的意识？”南江月又将目光转向了苏生
    “除非是跟圣女关系特别密切的人，否则很难。”
    丹木桦其实并不看好，想靠记忆唤醒意识并不是什么简单的事，除非那些事对她很重要，一直深藏在圣女的记忆深处。
    此时，苏生一个人说得嘴里都冒烟了......由于神智不清，香香几乎一句话没有，只顾一个劲地毒打他，幸好苏生修练了金刚琉璃体，不然他的脸肯定都被揍变形了。
    不知是苏生的苦口婆心起了作用，还是因为他打不还手的缘故，似乎有了一些效果，香香忽然又停手了，然后抱着她的头，十分难受的样子。
    眼看香香似乎是想起了什么，苏生马上趁热打铁，扯着发干的嗓子继续道“香香，我说过会回来找你的，你记起来了吗？你放心，这一次，我一定帮你压制住体内的火脉，不让它再伤害你了，我已经找到了帮你压制火脉的办法，周围这些火焰就能帮到你......”
    “我想起来了...你是...苏生哥哥...这是你给我的东西，对不对...”香香抱着头很是痛苦，但她还是强忍着从怀里摸出了一颗红色的珠子，十分诊视的样子
    “对对对，你想起来了！太好了！这是秋冥珠，是我亲手帮你炼制的，这是在那个大峡谷的时候，你记得了......”苏生很高兴，但他也看得出来，这颗秋冥珠已经彻底失效了，原本此物还保持着一丝冰蓝色，那是用来压制火之力的，但如今已经彻底被火之力吞噬，完全变红了，没想到这丫头一直戴在身上，可见她真的还记得自己。
    “苏生哥哥...我的头好热，好痛...你帮我，啊~”
    望着香香痛苦的样子，苏生也很揪心，而且，香香现在的情绪很不稳定，神识随时都有可能再次被吞噬，他忙道“香香，你相不相信我，你若是相信，我现在就帮你压制火脉，好不好。”
    “我相信你...苏生哥哥...你帮我。”香香极力控制着自己，还朝苏生伸出了手来求助
    一旁的丹木桦看到这一幕，也大吃了一惊，没想到圣女对苏生真的如此信任！他作为圣女的专职丹师，已经好多年了，还多次帮助香香，可即便如此，香香看他的眼神也带着几分敌视。而且，那还是在清醒之时，像现在这种情况之下，圣女绝对不可能信任他。
    “你这位师兄跟圣女的关系绝对不一般！”丹木桦道 “听小羽说，师兄好像救过她的命。”南江月道 “大哥可不止救过一次，救过好几次。”小羽更正道
    另外一边，香香已经主动丢开了手里的兵器，任由苏生的掌心按在了她的后心上。
    苏生一边灌注幽火，一边道“香香，不要反抗这股火焰，它会帮助你压制火脉。”
    寻常人体内，充斥着的都是灵力，但香香却不同，她的身体更像是一座随时要爆裂的火炉，而且，几乎每一条经络，都处于爆裂的边缘。一个不慎，随时都会暴走。 
第一千七百六十三章 不可信任 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    若不是，苏生本身就是一位强大的炼器师，再加上他的幽火天生就有克制火焰狂暴的能力，否则的话，面对香香这座随时要爆炸的火炉，他也只有束手无策的份。
    即便如此，此时也必须小心翼翼，避免引起太大的波动，一旦香香彻底失控，他就只能干看着了。苏生之前老是拿人当炼器材料的经验，这会也终于能派上用场了，只见他一点点将幽火从最细微的经络注入香香体内，这样她承受的压力会最小。
    逐渐地，幽火再进入那些大一点的经络，一点点吞噬那些四溢的火之力......
    随着幽火不断地深入，苏生也开始发现幽暗本源的存在了。接触得越多，他越觉得这东西根本就是一种毒素，一旦吸入人体，就会盘踞在经络、灵海、肉体、血脉、神识之内，如跗骨之蛆一般难以祛除。
    有的人，以为掌控了此物的修练之法，就可以借助它来快速修练，提升自己。却不知，此物会持续不断地侵蚀人的身体，直到肉身最终被它所同化，一切只是时间早晚的问题。
    而那些没有掌控修练之法的人，一旦被它侵蚀，马上就会被侵入神识，出现神识不清的状况，很快就会死去，就算侥幸不死，神识也会受损。
    但此物也不是没有弱点，火焰对此物就有一定的克制作用，香香体内的火脉，本身就有克制此物之效，她之所以频繁走火入魔，就是她体内的火之力试图清除此物所致。
    只不过，如何引导火之力清除此物，并非一般人能做到的事，一般也只有炼器师、炼丹师这一类的人才有可能。而且，寻常火焰容易被幽暗本源压制，想清除此物也很难，只有借助火之本源的力量，才敢说有一定的把握。
    香香也是这个问题，她体内的火之力总是无法祛除那些盘踞的幽暗本源，反而被它逼得在体内乱窜，一旦对抗处于下风，她的神识马上就会受到火焰的冲击。
    拜火宗那些长老，应该也明白这一点才对，他们让香香守着火之精修练，明显就是想让香香借助火之精来压制幽暗本源。只是，谁知道这个过程需要持续多久，以香香的情况，很难说她会不会坚持到那一天。
    其实，最让苏生不解的是，明知道这两种东西天生水火不容，拜火宗为何又非要让香香吸入幽暗本源？若是一开始就不吸入此物，香香的情况也不至于会这样。
    他们到底在干嘛？还是说，这一切，是那两位上界护法的打算，那他们又是何目的？
    这两位护法的身体，早已融入了幽暗本源，已经是人不人、鬼不鬼了，莫非他们是想多拉一些人陪葬不成？
    “香香，有没有好转一些？”苏生一边灌注幽火一边问“真的好多了。”香香喜道，苏生的幽火正源源不断地吞噬火之力，她的痛苦也在减弱
    “那就好。接下来，我要清除你体内那些黑色的能量，你可能会有一些不适，尽量忍着点。”苏生准备将香香体内的幽暗本源也一并解决，这才是罪魁祸首
    “苏生哥哥，其实，我早就想逼出那些黑色的东西了，就是它们让我经常走火入魔的，若是可以的话，你帮我全部祛除吧，再痛苦我也能忍受。”神识恢复之后，香香也开始诉起了苦来，她并不是不知道问题所在，只是对它们无能为力而已
    “好，我帮你全部清除。”
    接下来的炼化，确实让香香承受了一些痛苦，毕竟拿幽火灼烧肉身和神识，并不是一件轻松的事。不多时，香香的银牙都开始打颤了，但她依然在咬牙坚持着。
    “圣女，我这里有一些帮助减轻痛苦的丹药，你不妨服下。当然，我也可以出手帮你运化药力，你专心修练即可。”丹木桦忽然靠过来道，看得出来，香香的神识已经恢复了，他这个时候插手，已经没什么危险了
    “不用，有苏生哥哥帮我即可。”香香睁开眼，但看向丹木桦的眼神满是不信任
    “香香，让丹木桦帮你减轻一些痛苦也好，你能轻松一些。”苏生不忍香香硬抗
    “苏生哥哥，你不知道，此人每次助我，总会在我身上留下后手，根本不值得信任，每次都是银花婆婆帮我解除他的后手，不然的话，我怕是早就死在此人手里了。”
    香香这番话，也将苏生冰冷的目光引向了丹木桦“还有这种事？”他救这丹木桦是冲着人家能帮香香，若是这家伙心怀不轨，就没必要留着了。
    被瞪得浑身发寒的丹木桦，连忙解释道“苏生小兄弟，你先听我解释，这事不是你想的那样。”丹木桦接着又朝香香道“圣女，这事你可不能全怪我，你们拜火宗的人把我绑过来，还把握一直关押在牢狱里，天天逼着我给你炼丹，这事本身就不地道，我也是不得已才选择留一手。而且，我留的那些后手，并非为了害你，只是不过是想借此活下来，我若是倾力相助，没准早就死了也说不定。”
    “苏生小兄弟，你跟拜火宗那些人不一样，我看得出来，你为人十分重情重义，我今后绝对坦诚相报，全心全力助你，绝不耍任何花招。”丹木桦又道
    闻言，苏生眼中的杀意也收敛了不少，丹木桦的话也有道理，把人强行绑走，再逼人炼丹，搁谁心里都会不爽，留一手也正常。
    “哼！银花婆婆说，我的情况之所以越来越差，就是被你害的。”香香怒道
    丹木桦急忙解释道“圣女大人，这你可就冤枉我了，我可没那么大的本事，你的问题主要还是在你体内那些黑色的东西。我承认我之前留了几手，但我绝对没有害过你，最多只是没有尽全力而已。”
    “哼！反正我是不会再相信你了。”香香直接转过脸去
    丹木桦无奈地立在原地，他之前那些自保的举动，导致圣女对他已经彻底失去了信任。 
第一千七百六十四章 再给你一次机会 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “香香姐，你还记得我吗？”小羽这时也靠了过来 “你是...苏生哥哥的孪生兄弟吗？”香香问，谁让小羽长了个跟苏生一模一样的脸
    “不是，我是小羽，你不记得了吗？”小羽道 “小羽？......我只认识一只马叫小羽。”香香摇摇头 “对，那就是我。”小羽笑道 “啊！你是那个小羽！”香香惊呼道
    “小羽可不是普通的马，它是神兽，已经能够任意化形了。”南江月插嘴道
    “你是什么人？”在面对南江月时，香香眼中忽然又有了敌视的意味，刚刚面对小羽时，香香则没有流露出此类情绪
    “你叫香香是吧。我是你苏生哥哥的同门师妹，我叫南江月。”南江月自我介绍道
    “同门师妹！”听到这个称谓，香香忽然又流露出了几分痛苦之色，双手也开始抱头，有旧伤复发的征兆
    “行了，这些不相干的先不说了，炼化必须继续下去。”苏生又道“丹木桦，我且信你一次，就由你亲自为香香运化药力疗伤。不过，你要明白，这是你最后的机会了，若是你再敢耍什么花样，我只会比拜火宗那些长老更狠。当然，你若是肯全力相助，我也绝对不会亏待你。”
    “放心，我绝对全心全意。”丹木桦忙保证道
    苏生转而又对香香道“香香，暂且相信他一次，你放心，有我在，谁也不敢对你怎么样，若是他敢使坏，我就杀了他。”
    体内的痛苦开始折磨着香香，但她还是强忍着点了点头，那是源自内心的信任，香香依然不信任丹木桦，但她绝对相信苏生。
    “你们谁手里有多余的疗伤丹药，再借我一些，等我恢复了，炼制双倍的还给你们。”丹木桦又道，他之前被关押的那会，为了防止他搞鬼，身上值钱的东西都被对方收着了，每次香香出状况，拜火宗都是逼他临时炼丹，搞得他十分郁闷，他那些后手基本也都是炼丹时搞出来的，要么就刻意让丹药的品质下降，要么就是故意炼废几炉丹，让对方焦头烂额
    但如今，面对苏生的信任，他也想好好表现一番，开口就是借丹药，将来再还双倍的，也算是一种额外的补偿，同时也是对自己炼丹造诣信心十足的表现。
    “我这里所有的丹药你可以任意使用。”苏生当即将手中的丹药一股脑都取了出来，只要能彻底解决香香的问题，多少丹药他都愿意
    “哦，你手里居然还有一枚‘偷天生死丹’。”丹木桦一眼就看到了那颗顶级保命良丹
    “需要的话，尽管用。”苏生道，这颗丹药出自灵剑宗大长老邱魔之手
    “没这个必要，圣女现在的情况已经趋于稳定，实在用不到这么好的丹药。”丹木桦只是有些惊奇，但却没有去拿这颗丹药
    “我这里有不少丹药，你也拿去吧。”小羽也主动拿出了不少丹盒，这些都是它之前搜刮自拜火宗那几位长老的，银花、还有那位温长老的宝物基本都落到了它的手里
    “我这里也有，你记得双倍归还就行。”南江月也将她的丹药一股脑丢给了丹木桦，她主要是冲着丹木桦那句双倍归还来的
    “好，有这些丹药足够了。”除了那些十分名贵的丹药，其余丹木桦丝毫没有客气，照单全收了，作为一个丹师，他一贯喜欢在手里多备点家底，如今三人拿出来的丹药，合计起来还没他以往存的五分之一多。
    “那我们开始吧！”
    接下来，有了丹药之后，炼化的进展也十分顺利。随着丹木桦的出手，香香的情况马上很快稳定了下来，痛苦也降到了最低，苏生看在眼中，对他的本事也高看了一眼。
    此人确实是有真本事的，或许真如他自己说的，他是被强行绑来拜火宗的，为何要全力帮助敌人？
    但现在帮苏生就不同了，苏生算是他的救命恩人。另外，丹木氏跟灵剑宗关系一直还算凑合，再加上之前跟南江月一番聊天，得知他们几人还跟自己的侄孙女丹木沁相熟，有了这重关系，丹木桦也基本放心了。
    就在香香的情况被完全控制住的时候，忽然鼎外传来了无伤的声音“有人来了。”
    正在盘坐调息的苏生，猛然睁开双眼，暗道了一声“来得这么快！”
    接下来，苏生、小羽、南江月、丹木桦，以及基本恢复如初的香香，五人都出了浩然正气鼎。
    “轰~”几人刚一出来，便看到一颗流星砸落在离他们不远的地方，将周围的古树直接焚成了焦炭。随即，一个全身是火的身影也浮上了半空，与他们遥遥相对着，光看气势就知道，对方肯定是个绝顶高手。
    一转眼，对方身上的火焰也退却了，露出了真容。
    “拜火宗宗主！”苏生和丹木桦几乎异口同声地道
    丹木桦作为丹木氏少族长，地位本就不低，认识拜火宗宗主并不稀奇。而苏生之所以认识此人，则是得益于山火幻蝶，他曾经在山火幻蝶的幻石里见过此人，还与对方交过手，虽然是以幻境的形势，但容貌特征是一模一样的。
    怎么就他一人，其他人没来吗？苏生又在心底暗道了一声，有无伤在，即便是拜火宗宗主亲至，也讨不了好，可还没等他放松一会会，木灵就告诉他，还有三位拜火宗高手，正在赶来的路上，瞬间又让苏生凝重起来。
    “果然是你们。”此时，子归田已经完全可以确定，这群人就是袭击拜火宗分部的人。
    之前这一路，他已经随手灭了好几拨人，只要是不认识的，他也不问对方身份，直接出手烧一通再说，可见了真正的罪魁祸首，子归田反而没有急着出手，双方就这么对峙了起来。
    “宗主爷爷！”香香脆生生的声音忽然响起，她的语气之中甚至还带着几分难以掩饰的欣喜，这也与其他人一脸凝重，如临大敌的态势形成了鲜明的对比，她到现在还不知道分部那里发生了什么，那位一直照顾她的银花婆婆已死的事，她也完全不知。 
第一千七百六十五章 多此一问 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “香香，他们有没有将你怎样？”子归田始终绷着古板的脸
    “宗主爷爷，我没事，我很好。”香香高兴着又道“对了，宗主爷爷，您怎么也来了，是来看香香的吗？”
    “香香，你先过来，到爷爷这边来，其它的事，我慢慢再跟你说。”子归田冲着香香招了招手
    “好。”香香还真准备过去，却被苏生一把拉住了，朝她严肃地摇了摇头，好不容易才把人救出来，岂能再将她送回去，拜火宗这群人看似对香香不错，但一回去，必定再次变得跟之前那样。
    “拜火宗宗主，你有什么话就直说吧，香香不可能再回去了。”苏生冲着子归田开口道
    此刻，香香才终于意识到，情况似乎有些不对劲，双方怎么有些剑拔弩张的样子。
    “小子，你算什么东西？我拜火宗的人，轮得到你来说三道四。”区区器灵期修士，子归田压根没有放在眼里，要不是忌惮无伤，他早就一把火将所有人烧成了焦炭
    “我确实不算什么，但人你肯定带不走。”苏生也很不客气地道
    “哼，不知死活的小子，闭嘴！这里没你说话的资格！”子归田毫不掩饰对苏生的不屑，区区器灵期，还没资格在他面前放狂言，教训完苏生，归田再次锁定了无伤，这才是他认可的对手，道“你就是虎神吧，我拜火宗向来与你井水不犯河水，为何要袭击我拜火宗分部？”
    “人类，既然知道本座的身份，怎么还问这么蠢的话，本座闲来无事想吃几个人，用得着管他们是哪个宗门的吗？五大宗门、三大氏族，哪一家的人我没有杀过。”在面对其他人类时，无伤立马展露出了它作为兽神该有的嚣张劲，说到嚣张，无伤这才是真正的嚣张，五大宗门的宗主亲至又怎样。
    除了苏生以及他身边的几人之外，无伤在面对其他人类时，那绝对是看待世仇的眼神。人兽两族争斗了这么多年，谁敢说自己手里一丝妖兽的血都不沾，只要沾了一丝，无伤作为兽神就可以名正言顺地报仇。
    “确实是老夫多问了！”子归田气得咬牙切齿，但无伤的话，他却挑不出什么毛病，他这也算是自取其辱了，是他自己非要到无伤这里找骂的
    随即，子归田也换了一幅口吻，道“孽畜！老夫今日便替天行道，宰了你这只畜生。”这副口吻，像极了那些擅自闯入迷雾森林，闯入兽族领地的人类说的话，杀妖兽是替天行道，不杀反倒是一种恩赐了。
    无伤反而觉得顺耳多了，它一直以来听到的都是这种口吻，所以，它眼中的人类也个个该杀“本座今天正好尝尝拜火宗宗主的滋味如何。”无伤添了添舌，开始了进食前的准备
    “苏生哥哥，到底发生了什么，宗主爷爷为何要杀你们，若是误会，我可以跟宗主爷爷解释，他一定会听我的话。”搞不清状况的香香，开始急了，她主要在为苏生担心，害怕苏生死在子归田的手里
    “香香，事到如今，我也不瞒你了。你是我从拜火宗分部救出来的，救你的时候，发生了一些战斗。我本来不想对他们下狠手的，奈何他们非要找死，我就成全了他们。”苏生道
    “啊！”香香一惊，忙问“那银花婆婆、火树爷爷他们难道已经......”说到最后香香却又有些说不下去，这两人一直都很照顾她，跟她关系匪浅
    “这二人确实已经死了，但这两人并不是我杀的，他们可以说是死在拜火宗自己手里，具体的事我之后再跟你细细解释。”苏生表示这口黑锅他不背，那二人确实不是死在他手上。当然，他也看得出来，香香跟这二人似乎有很深的感情，他可不想因为这事，影响到他跟香香之间的关系
    死在拜火宗自己手里？香香一时有些懵，但听闻不是苏生杀的，她心中多少好受了很多。只是，这些人明明都好好的，怎么就死了呢？
    “那我去跟宗主爷爷解释。”香香这会依然天真地认为这事还有转换的余地
    “不用了，没有意义，其余那二人，确实是死在我们手里。”苏生没有说太多，光是这一条，双方就不可能再调和得了啦
    “孽畜！你先放了本宗的圣女，老夫便答应跟你堂堂正正对决一次。如若不然，你下面这些小罗罗，全部都得死。”
    子归田这番话，本意是想确保香香的安危，可他这番话却跟捅了马蜂窝一般。
    “老家伙，你说谁是小罗罗呢？你才是小罗罗！你们全宗都是小罗罗。”被惹恼的南江月怼起人来可不会嘴软
    “老东西，看看到底谁先死。”小羽也被对方这话惹毛了，严格来说，无伤才是它的小罗罗，它才是这里的老大，苏生都是沾了它的光
    “子归田，你个老匹夫！强迫我炼丹不说，现在还想杀我，待我回族之后，定要你好看。”丹木桦也跟着群情激奋起来，方才全力帮了苏生一次之后，他也渐渐将自己当成了苏生团队的一员，颇有几分同仇敌忾的意味
    “既然你们一个个都想死，那老夫就成全你们。”子归田也彻底怒了，火焰由他身上重新燃起，与此同时，一个巨大的红色水晶也浮现在了他的头顶上方。
    又一道圣器！苏生面色突变，这东西正是火树、银花二人驱动的那块红色水晶。只不过，与之前那块相比，宗主手里这块，明显要大得多得多，怕是有之前那块几十倍大，气势也要强悍得多。
    “苏生，子归田手里这块，才是我拜火宗真正的圣器，你之前得到的那块小的，只是圣器的一块碎片而已。”山火幻蝶特意提醒了一声
    真正的圣器！苏生忙问道“那这块的威力如何？”“若是借助我拜火宗总部的阵法，完全激发这道圣器的话，威力绝对是之前那块的数十倍之多。”山火幻蝶道 
第一千七百六十六章 你不会是想 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “数十倍之多，这么强！”苏生一惊，前面那一小块都差点要了他们的命，要是数十倍之多，岂不轻易就能抹杀他们
    “不过，你也不用太担心，到了这里，圣器的威力会下降很多。另外，据老身的观察，圣器之内的威能似乎减弱了很多，之前很可能被多次激发过。”
    闻听此言，苏生稍微松了口气，但山火幻蝶即刻又提醒他道“苏生，虽然圣器的威能减弱了不少，但依然足以威胁到你们所有人。老身的意思，你还是尽快带人深入迷雾森林比较稳妥，不要跟子归田这个老顽固纠缠了。以虎神的速度，若是它变身之后全力赶路，这老家伙对它也无可奈何。”
    “幻蝶前辈，这道圣器，是不是就是你拜火宗的镇宗大器？”苏生这会并没有想着跑，而是莫名其妙冒出来这么一句话
    “没错，怎么了？”山火幻蝶被问得有些懵
    “也没什么，我就是觉得吧，这东西威力很不错的样子......”苏生这会其实已经没在怕了，而是在念叨这东西的威力，之前的一幕也反复在他脑海之中回荡着，云游大陆这么久，一路上，见识过的宝物也不少，可要说，什么宝物最能打动他的心，那绝对是各大宗门用来镇场子的宝物，各宗的镇宗大器。
    灵剑宗的灭世剑、琉璃宗的琉璃晶河，现在再加上拜火宗的这道圣器，这三部镇宗大器，都给他留下了难以磨灭的映像。只可惜，前两样他根本没机会，也不是说真没机会下手，而是没有下手的由头。灭世剑是灵剑宗宗主才有资格掌控的，他总不能为了一把剑，就跑去跟万天涯争宗主之位。琉璃晶河是千离父亲所有，人也是他亲手救的，对方还全力帮助过他。
    这么一来，也就只剩下拜火宗这道圣器了，最难得的还是，对方还将宝物直接送到了自己眼前。
    “苏生，你不会是想打此物的主意吧！”山火幻蝶忽然有了不好的预感
    “嘿嘿，幻蝶前辈，您老可不要介意，我就是借过来保管一阵，将来有机会再还回去。”苏生没好意思说得太露骨，他能感觉到，山火幻蝶对拜火宗还是有感情的，但事情他肯定是要办的，苏生又道“木灵，让师傅出来。”
    “你小子想好了？”木灵略显激动道。“当然。”苏生道。“嘿嘿，这就对了，你小子现在是越来越上道了。”木灵很满意苏生的表现，道“主人早就醒了，本灵还怕你不上道。”
    其实，在子归田抵达的时候，木灵就唤醒了器苍天。当子归田取出这道圣器的时候，第一个打它主意的绝对不是苏生，也不是木灵，而是器苍天。这天火玄灵石在千灵界都算是很不错的炼器材料，在下界倒是很少见，既然是敌对势力，也没什么好客气的。
    “嘿嘿，师傅，接下来怎么办？”苏生笑道
    “让虎妖去纠缠那人，为师助你夺了此物即可。”器苍天说得很简单，听上去很像是顺手捡个宝物的事。“好，徒儿明白了。”苏生道
    此刻，一旁的山火幻蝶也只有干瞪眼的份了，前不久她还在为苏生担心，不停为他出谋划策。忽然之间，她才发现真正危险的不是苏生，这会，她很想转过身去提醒一下子归田，让他赶紧回去，再不走，就变成千里送宝来了。
    只是，身在灭魂之内，她实在是爱莫能助，只要木灵不允许，她根本传不出任何消息，木灵愿意让她跟苏生交流，那是看在她对苏生有价值的份上。
    在打定了主意之后，苏生马上传音给了无伤“无伤，先别急着动手，跟你说个事。一会，你先跟这老头纠缠一会，别急着把他逼到绝路，先跟他耗一会，再想办法把那老头引开，我来解决那块晶体。”
    “你可有把握？”无伤略有些吃惊，这东西一出来，它马上就感受到了威胁，相较于子归田本人，这道圣器的威胁明显要大很多
    “我有办法。”苏生没有过多解释。“好，我来解决这老头。”无伤道
    这边商定好之时，那边子归田也动手了，与火树、银花二人以身饲器的方式不同，子归田则是祭出了自己的精血，将精血洒在了圣器之上。巨大的红色水晶，顿时也变得火红，而后便开始疯狂吞噬周围的能量，似乎是在聚能。
    “呼~”转眼之间，水晶周围便聚拢了一波灵潮。
    虽然声势看上去不小，但苏生反而暗暗一笑，果真如山火幻蝶所言，这圣器之前应该是被激发过很多次，导致其中的能量被消耗一空，这才临时抱佛脚聚能。
    嘿嘿，这么关键的时候，谁会给你时间聚能。“动手！那块红晶正在蓄能，暂时还无法攻击。”苏生当即对无伤发出了动手的指令
    “吼~”怒吼发出的同时，无伤直接抡起两只肉拳，直扑子归田而去
    之前在分部的时候，由于火树、银花那一击威力太强，无伤的陨星拳套再次被毁。所以，此时的它已经没有陨星拳套可用了，一旦失去陨星拳套相助，隔空斩击的威力必定会大降，无伤索性放弃了这一招，直接选择近身肉搏。这样一来，也能更好地将子归田跟那块红色的晶体分开。
    圣器还在积蓄能量，子归田也就没有急着激发它，而是取出了一把火凤形态的长剑“孽畜！尝尝我火凤剑的威力吧。”火凤在子归田的手中急剧暴涨开来，而后又与他身上的火焰融合到了一起，瞬时间，他连人带剑整个都变成了一只巨大的火凤凰。
    巨大的火凤凰一成型，便发出了阵阵尖啸，气势瞬间横扫周围的一切，百鸟之王的气度一览无余。
    “吼~”无伤虎吼一声也脱离了人形，变成了虎形，火凤出来的一瞬间，无伤便在对方身上感受到了一丝血脉上的压制，逼得它不得不化形。 
第一千七百六十七章 我先办事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    同为兽族的小羽，此刻也有了一些反应，与无伤不同，小羽感受到的并不是血脉上的压制，而是感受到了敌人的味道，勾起了它战斗的欲望，麒麟与凤凰同属神兽的一种，但二者并不相容，一旦碰上，必然战在一切。
    不过，小羽很快就压下了这股欲望，眼前这只火凤并非真正的神兽，不过是拜火宗宗主借助一丝火凤的血脉之力幻化出来的假象。
    假的就是假的，无伤化出兽形之后，也足以抵御了，否则的话，面对真正的火凤降临，它必定会有些畏手畏脚的，就如当初面对弱小的它。
    “吼~，看我撕碎你这假玩意。”无伤怒吼道，虽然明知是假的，但还是给它造成了一些压制，幸好它的血脉也进化过，否则的话会更加难受。之前，苏生给它的那颗鱼含珠，让它体内多了那么一丝丝的龙族血脉。
    “啸~，孽畜，臣服于我吧。”子归田则是全力激发着火凤剑的血脉之威，试图彻底压制无伤
    一凤一虎转瞬便战到了一起，真到了战斗的时候，双方拼的就是真正的实力了，虽然火凤每次出手都会将无伤烧凸不少，但却无法真正击穿无伤的防御。反倒是无伤每一爪下去，都会将火凤五分之一的能量直接击溃，连着几下下去就能打残火凤。
    不过，子归田好像并不在意这一点，无伤击溃多少火能，他马上就会补上，似乎打定了主意要跟无伤打消耗战。
    正在观战的苏生，很快便发现了子归田另一个狡猾之处，这老家伙并非真的不在乎消耗，一直这么耗下去，他迟早会被无伤耗死，这点他自己应该很清楚，论耐力他肯定敌不过无伤，不过是借助血脉之力勉强抗衡一下。而他之所以敢这么耗，则是因为圣器正在吸收周围一切能量，那些被无伤击溃的火能，并没有真的溃散，而是被圣器吸收了，就连双方动手时产生的冲击，大部分也被圣器吸收了。
    二人这么打下去，其实都是在为圣器补充能量，等二者都消耗得差不多的时候，子归田必然会祭出这个真正的杀招，一举击溃无伤。
    这老头的谋划不可谓不好，只可惜，对方算到了无伤，却没算计到苏生。
    “大哥，我去助无伤一臂之力，直接灭了那老头。”“走，小羽，我们一起上，联手解决这老家伙。”小羽和南江月这会都有些蠢蠢欲动，小羽自认仗着血脉之力可以帮到无伤，南江月则完全是因为狂，她跟小羽之前联手干掉过一位幻灵期长老，如今哪怕面对一宗之主，这丫头信心依然很足
    只是，一般的长老，跟一宗之主可完全不是一码事。
    “苏生哥哥，大家能不能不要打，我再去跟宗主爷爷解释解释。”香香则是一脸的揪心
    “苏生，依我看，我们还是尽快离开比较妥当，既然子归田这个老匹夫来了，拜火宗其余长老肯定也在路上了，一旦他们全到了，再想走就晚了。”丹木桦更多还是在求自保
    “你们先别急，等我先办完一件最重要的事，之后再说别的。”丢下这帮人，苏生独自一人向着高悬在半空的那块红色晶体去了。
    子归田并未远离圣器太远，苏生的一举一动，几乎全在他的眼皮子底下，任凭谁都知道苏生肯定是想打圣器的主意。可子归田并未阻拦苏生，甚至，他的嘴角还噙着几分耻笑，宛如看待傻子一般。
    在他看来，区区器灵期，居然敢主动接近圣器，简直就是自己找死，真把拜火宗的圣器当成了普通物件。接下来，只要他随意引动一丝圣器的威能，就能将苏生直接烧成灰烬。
    也正因如此，子归田越发不急着激发圣器了，他想让苏生再靠近一点，只要他靠得足够近，杀他也会越轻松，消耗的能量也越小，真正的大杀招是他为无伤留的，他可不想在苏生这种小角色身上浪费太多。
    最好，苏生的身体直接触碰到圣器，那时，他甚至可以驱动圣器将苏生整个吞噬进去，用苏生的肉身去供养圣器，犹如之前火树、银花二人以身饲器一般。
    眼见对方不急着出手，器苍天的气息也一直隐而不发，任由苏生一步步接近着，十丈、九丈......六丈、五丈......三丈、两丈......一直到丈许的位置，苏生忽然止住了脚步，而后，师傅也出手了，红蓝二色的水火本源，由灭魂之内大量涌出，转眼就在红色水晶周围聚集成了一个巨型大鼎，一举将拜火宗这道圣器给吞了进去。
    “苏生，幽火！”“明白！”苏生的幽火本源跟着涌入了师傅以水火本源凝聚的大鼎之内
    原本，还在等着苏生继续靠近的子归田，此时也终于意识到了不对劲，当即就想要激发圣器。可是，当他试图操控圣器时，却忽然发现他跟圣器之间的联系，已经被完全切断了。
    “怎么可能！”子归田不由大惊失色，这还是第一次，他跟圣器之间失去了联系，但他很快又镇定了下来“那小子肯定在捣什么鬼。”
    “炼化！”此时的苏生，不但以幽火本源完全包裹了红色水晶，断了此物与外界的一切联系。同时，还在师傅的指引下，疯狂炼化这道圣器，试图抹去拜火宗留在上面的所有印记。
    此物贵为拜火宗的镇宗大器，拜火宗自然十分看重，不但宗主子归田在上面留下了神识印记，历朝历代的拜火宗宗主也都留下了很多隐蔽的印记。这一来，是为了后人操控此物，同时，也是考虑到万一此物不小心遗失了，也能有更多的手段找回。
    另外，很多宗门都有血脉浸炼之类的法门，他们会将重要的东西反复以特定的血脉祭炼，如此一来，哪怕东西被人偷去了，宗门依然能通过特定的方式来唤醒。
    想彻底掌控此物，苏生就必须将拜火宗留存在上面的所有印记，完全清除才行。 
第一千七百六十八章 打得好 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不然的话，一个不慎，此物很可能会被对方重新掌控。到那时，对方第一个要解决的对象就不是无伤了，而是他。
    “小子，死吧！”子归田也彻底急了，他的身体当即与火凤剑分离开来，随即便直扑苏生而来，不管苏生在搞什么鬼，只要杀了他，一切都没有意义
    “快，帮我拦住他。”苏生这会无暇他顾，炼化还需一些时间
    “吼~”“吼~”周围顿时响起了两声怒吼，一声是源直无伤，另外一声则是源直小羽，感受到苏生有难，小羽哪里还呆得住
    此时的子归田，已经跟火凤剑一分为二了，他原本的打算是依仗火凤剑阻拦一下无伤，给他争取一点时间先解决苏生。
    可随着小羽的加入，顿时就变成二对二了，小羽的目标正是他那把火凤剑，由于血脉相冲的缘故，小羽一上来就扑向了那只火凤，为了拿下这把剑，小羽直接化出两只麒麟爪，一把掐住了火凤的头部，宛如老鹰抓小鸡一般。
    “啸~”虽然火凤剑不停挣扎，可奈何之前的战斗让它消耗颇多，再加上子归田的心思全在苏生身上，火凤的挣扎也有些力不从心，被小羽的麒麟爪死死扣住了
    没了火凤剑的干扰，精神一震的无伤，探出虎爪就是几个横扫，由利爪撕开的空间波动直冲子归田的腰部而去。
    危急之时，子归田的手依然朝着苏生伸了过去，无论如何，必须先解决苏生，不把苏生灭了，圣器一旦旁落，后面的战斗根本没法打。但无伤的攻势，他完全不顾也不行，为此，他体内的火之力尽数汇聚到了身外，在身外形成了一道看起来十分厚实的火焰护甲。显然，他试图借助这副火甲来硬抗无伤的攻势。
    此刻，苏生也感受到了身后的危机，子归田的火手，仿佛祖的巨手一般，还带着一股镇压之力，将他的身体压制得动惮不得，想躲都躲不了。一宗之主，强悍如斯。
    师傅这会正全力催动水火本源，似乎也顾不上自己。此时，苏生也意识到，这一关他必须自己过了。
    “金刚琉璃体！晶化！”身体瞬间就完全的晶化，苏生已经做好了承受打击的准备，凭着这顶级的炼体法决，他自认就算是硬抗拜火宗宗主的一击，也未必要得了他的命。
    只可惜，流沙金甲在之前对阵火树、银花时被毁，否则他还能多一道依仗。
    与此同时，苏生的目标依然是那道圣器，炼化的事绝不能停，反而还得加速，一旦让对方寻到重新掌控此物的机会，圣器的第一击必然会对准他。到那时，他的境况只会比现在惨更多倍，圣器的一击跟子归田的一击，完全不在一个档次上。
    最终，子归田的火手，几乎是擦着苏生的后背而过，不是他不想将这一掌落在苏生的背上，而是无伤的破空之爪，让他的身体直接横移了一个方位，生生打断了他这一掌。
    可即便没有落下，那股近在迟尺的冲击，依然让苏生嘴角溢血了。当子归田的火手抵近他的身体时，巨大的压力，让苏生的身体有一种濒临破碎之感。同时，一股炙热之气也被对方打入了他的体内，大肆破坏，好在他很快以铺天盖地的幽火包裹住了那些乱流，再加它们彻底焚灭。
    这些真正顶级的高手，出手确实不同凡响，哪怕没有中掌，依然都有要人命的威力。
    在苏生溢血的同时，子归田其实也不好过，他在硬抗了无伤的几爪之后，嘴角同样也溢血了。可即便如此，他的目标依然是苏生，准备再补一掌，可等他重新抬起手掌时，却发现头顶一暗，无伤的虎爪已经如泰山压顶一般盖了下来。
    “轰~”妖神的巨爪落下，子归田的身体犹如炮弹一般，直接被砸进了地底，巨大的冲击紧接着四溢开去，以子归田的身体为中心，方圆数千米之内，地面尽数龟裂。
    “打得好！”南江月忍不住叫了声好，她刚才可是被吓得不轻，子归田差一点就劈到苏生的身体了，一旦那一掌落实了，肯定会受重伤的
    “老匹夫，你也有今天的下场。”丹木桦也很激动，他也恨不得给对方一掌，可惜实力不允许
    “宗主爷爷！”香香在睁开眼之后，却是不忍再看下去，又痛苦地闭上了眼睛，之前双方生死搏杀之际，她也是这般闭上了眼，无论是苏生还是子归田，她都不希望任何一个出事，夹在双方之间，她十分痛苦，却又无可奈何
    “这个老匹夫，这样都死不了！”没等南江月和丹木桦高兴几下，就见到子归田又从地底爬了出来，虽然这老家伙浑身是血，但眼神依旧带着几分凌厉，一直锁定着苏生，还有苏生身侧的水火本源大鼎
    此时，苏生的手依然紧贴着水火本源大鼎，幽火也在持续不断地灌入。
    望着这一幕，子归田是又怒又急，但他却不敢再轻举妄动了，无伤这会就守在苏生身旁，以防他再次偷袭苏生。无伤也明白，绝不能再让这老头影响到苏生。
    “火凤剑！”子归田当即又想去召回火凤剑，却发现火凤剑已经被小羽牢牢抓在爪下，他试图召回也没有成功。不依托火凤剑的血脉压制，他根本敌不过无伤。
    一筹莫展之际，忽然看到后方有三个人影正在快速靠近，来的正是拜火宗的三位长老，三人的到来也让子归田欣喜不已。
    眼见对面又来了三人，这边南江月等众人也马上汇聚到了苏生的周围，丹木桦更是缩到了最中央，一脸的担忧，他最担心的就是这一幕了，万一再被抓回去，他也不敢说自己的小命还能不能保住。
    而此时的苏生，还在埋头炼化那块红水晶，并没有理会那三人的到来。
    “宗主，你怎么受伤了！”子归田浑身是血的样子，把刚刚抵达的三人直接吓了一跳 
第一千七百六十九章 先解决那小子 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我没事。”子归田故作轻松道，可三位长老又不傻，下方那个人形的深坑，以及方圆千米的裂纹，必然是巨大的撞击导致的。
    “宗主，是那只虎妖伤的你？”大长老的目光很快锁定了无伤，这里能够伤到子归田的，除了无伤之外，他也想不出第二个了。
    “看这虎妖的气势，果然是迷雾森林那只虎神。”来之前，三位长老也找那些幸存的弟子了解过情况，事情的大概他们也都知道了，如今再一看到无伤的真面目，顿时就清楚了它的身份。
    “哼！虎神又怎样，这笔血债必须血偿。”怒火也在众人心中燃起，拜火宗这次可是损失了四位长老之多，这笔账无论如何都得讨回来
    “香香，你没事吧！”相较于另外两位长老，香幻姬倒是一眼注意到了香香
    “幻姬老祖，我没事。”香香忙道。“没事就好，好孩子，你放心，老祖一定救你回来，这些人若是敢伤你一根汗毛，我灭了他们全族。”香幻姬恶狠狠的目光几乎关照了每一个人
    闻言，香香一时却不知道说什么好，她现在的情况，可以说是好得不能再好，根本不需要老祖来救。要说救，那也是苏生把她从拜火宗那个苦海救了出来。
    “宗主，既然这畜生不好对付，我们四人便联手御敌吧。”“合我四人之力，再加上宗主手里的圣器，足以抗衡这畜生，今日就算杀不了它，也要重创它。”“不错，这笔账必须好好跟它算算。”
    对手毕竟是迷雾森林的兽神，三位长老没人敢托大，只有联手才有希望，宗主受伤也是前车之鉴。
    可三位长老的提议一出来，子归田却是面色一沉，三位长老的提议是没问题的，可现在的问题是，圣器已经被苏生彻底封住了，想动用也动用不了。他现在也极度后悔，早知道等三位长老赶到，再一起动手就好了。可他现在又不便明说，作为一宗之主，亲手丢了圣器，是一件十分丢脸的事。
    “你们三人先帮我缠住那只虎妖，我先解决了那小子再联手。”子归田打定主意，他要亲手夺回圣器，一旦圣器到手了，之后怎么都行
    “宗主，那小子不过器灵期而已，随手就能灭了，当务之急还是先......”大长老道
    “不，先按我说的做，那小子暗藏了一些特殊的手段，必须先解决他。”同样的错误，子归田肯定不会再犯了，他之前就是因为小看了苏生，才导致了现在的被动。
    圣器被夺之后，他也真正开始重视苏生了，别的不说，单是以水火本源凝聚一部大鼎，这就不是一般人能办到的事。而这其实是器苍天的手段，苏生还达不到。
    拜火宗四人正商量的同时，苏生这边也终于有了新的动静。
    外界或许看不到，其实苏生已经收了幽火，转而是一股异常的魂力从灭魂之内涌出，又涌入了水火本源大鼎之内，再进入了红色水晶之内。
    “师傅，怎么样？可以了吗？”苏生问。“嗯，为师已经种下烙印了。”器苍天道
    “那太好了，我们也可以借助此物反击了。”苏生喜道。“不行，为师已经试过了，此物并没有经过任何炼化，强行驱动的话，只能依靠血饲之术。”器苍天却道
    “啊！血饲之术！”苏生惊道“这么说，我们也不能动用此物了。”
    “嗯，暂时还不行，想要驱动此物，必须等它炼制成器。”器苍天道
    其实，苏生之所以上赶着非要在此时炼化此物，打的主意是想借助此物反过来收拾对方的，却没想到这东西根本没有炼化。唯一的驱动之法，则是那什么血饲之术。
    所谓的血饲之术，虽说也是个办法，可激发的代价实在太大，轻则消耗一些精血，重则把自己的命都得搭上，跟火树、银花那二人一样。
    这种事，苏生肯定不会干，他还不想死。器苍天就更加不可能了，他压根没有血肉之躯。
    “收！”既然这东西暂时不能动用，苏生也只能将他先收起来了。他这一收，刚刚还悬在半空的红色水晶，顿时就消失了，连带着水、火本源大鼎也同时散去。
    对于这一幕，其余人感触还不是太深，可子归田看到，却是大吃了一惊“小子，你干了什么？东西呢？”
    “自然是被我收了，怎么？你感应不到吗！”苏生露出一个明知故问的坏笑，他其实最清楚不过，此物一旦彻底炼化，就跟对方彻底没关系了，对方自然也就感应不到了
    “小子，你找死！识相的话，就乖乖把东西还给老夫，这样老夫还能留你一个全尸，如若不然......”
    “如若不然怎样？没有那东西，你还能拿我怎样不成？”一一瞟过拜火宗四人，苏生才道“好了，今日也差不多了，再斗下去，就不划算了。”
    无伤虽强，但对面毕竟有四人之多，死斗的话，两边肯定都会死人。而且，己方死的人没准会更多，毕竟他们整体还是要弱一些，南江月、丹木桦、甚至苏生本人，都不是对面长老的对手。
    另外，保不准对方手里还有没有拼命的绝招，甚至可能伤及无伤。无伤自己其实也有了几分退意，从拜火宗分部开始，它就作为主力一直在战斗，消耗也不小。最主要的其实还不是消耗，而是考虑到，接下来它还要渡天劫，一旦受了重创，影响了它的天劫，可就得不偿失了，带伤渡天劫，可是大忌。
    此时收手也是最合适的，香香已经救出来了，苏生还顺手弄到了一件圣器，虽然这东西暂时还用不了。听师傅的意思，想要动用这部圣器，需要先好好祭炼一番才行。等将来祭炼完了，自己手里也有了大杀器，不愁没有动手的机会。
    “诸位，就此告辞了。”苏生心满意足道
    “想走，先把命留下。”几位长老道“东西留下。”子归田则道 
第一千七百七十章 子归田的心伤 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嘿嘿，想要东西，可以，有胆的话，就来迷雾森林找我吧。”撂下这句狠话之后，苏生便将周围几人都拉到了自己身边，同时给位于最前方的无伤传了一道魂音
    而后，对面的子归田四人便看到无伤的身形开始急剧变大，当四人以为无伤这是准备发动新的攻势时，却见它忽然一个转身，一口将苏生几人给吞下了肚。
    “不好，这畜生真要跑，快！宗主，祭出圣器留下它。”大长老山火狂急忙提醒了一句
    无伤之所以一口吞下苏生几人，自然不是真想吃他们，而是想带着他们一起跑路。果然，在吞下苏生几人之后，无伤猛然一个起跳，一下子跃出了数百丈远，或许是由于用力过猛的缘故，无伤的周身也随之出现了细微的空间波动，让它看上去有一种飘移之感。
    这个速度，可比人类要快得多，此时，一般的手段已经留不下无伤了，必须借助真正的杀器才行，如拜火宗圣器一类的东西。
    面对大长老山火狂的疾呼，子归田却有些失神，不是他不想祭出圣器，而是他手里已经没有圣器了，甚至连火凤剑都被小羽给顺走了。
    短暂失神之后，子归田再次化身为火人，而后又再次化身成一颗流星追了上去，可他的追火流星步虽快，也只是相对其他人族而言，总归是快不过无伤的，双方的距离非但没有拉近，反而越追越远。
    在强追了一会之后，子归田忽然一口鲜血喷出，身形也马上止住了。之前硬抗无伤那么多下，特别是被砸入地底的那一击，几乎吃到了无伤十成的力道，想不受伤是不可能的，这一阵强追，也直接引动了伤势。
    “宗主，你的伤！”几位长老很快也跟着追了上来，一上来就看到宗主在吐血，哪能不明白是怎么回事
    “哎，终究是让这畜生跑了。”四长老叹道，已经不可能再追上了
    “算了，这也是没办法的事，这畜生要是真想逃，光凭我们几人真拿它没办法，很快就是迷雾森林的地界了，一旦让它踏足那里，我们追过去也只有送死的份。”
    “可我家香香还在那些禽兽手里，若是不救，那孩子恐怕凶多吉少......”香幻姬依然心有不甘
    “宗主，刚才为何不祭出圣器？”大长老山火狂忽然开口问道，之前并非没有机会留下无伤，他甚至都开口提醒了，宗主为何一直不出手？
    子归田一时无言以对，他实在难以启齿，代表宗主身份的圣器在他手里丢了。这就好比万天涯丢了灭世剑，琉璃若光丢了琉璃晶河。这样的东西一丢，颜面尽失不说，他宗主的地位都不保。
    一旁的四长老则猜测道“宗主，是不是之前灵剑宗一战，将圣器内的能量彻底消耗一空了。”
    拜火宗这道圣器，本身是可以存储一些能量，但也是有限度的，一旦消耗完了，就需要再次充能。之前，随同山火氏攻打灵剑宗时，子归田就多次动用此物，能量确实是耗尽了。这也是为何，子归田要靠汇聚灵潮来为此物充能，却不曾想，这给了苏生机会。
    “不错，圣器的能量确实耗尽了，我才没有动用它。”子归田最终认下了这个说法，却绝口不提东西丢了的事
    “那实在太可惜了，若是能动用一次也足以留下他们了。”四长老无奈一叹
    “宗主，那接下来，要如何处置，难道就这么算了，我家香香还在那些人手里。”香幻姬道
    大长老山火狂接着又道“另外，还有分部被毁、四位长老惨死的仇也必需报。据我所知，分部本身还有一道火之精，必定也是被那小子取走了。”
    若是没被取走，以火之精的特性，足以压住地底火山的喷发了，可当众人抵达那里之时，分部早已经被地火吞噬了，可见火之精早已被取走。
    山火狂继续说道“对了，宗主，分部那里好像还有一块圣器残片，不知有没有被取走？”
    几位长老的话，让子归田一下子压力山大，特别是山火狂最后一句话，又扯到了圣器上，搞得他更是心烦意乱。他抵达分部的第一件事就是查看圣器碎片的下落，早已不见了。
    “噗~”急火攻心的子归田，又是一口鲜血喷出，本来伤势都已经压住了，可身旁几位长老的话，就像是又给了他重重的一击
    “宗主，你的伤不要紧吧？”面对几位长老的关切，子归田只是挥了挥手，示意自己死不了，但却不想说话
    “大长老，宗主似乎伤的不轻。接下来，还是您老来拿个主意吧。”
    其余两位长老这时又都看向了大长老，山火狂。作为拜火宗的大长老，宗主之下就是他了，他也有主持全宗事务的资格，如今宗主重伤，也就只能依靠他了。另外，还有一点，山火狂既是拜火宗的大长老，同时又是山火氏的人。拜火宗明面上是五大宗门之一，其实大家都心知肚明，拜火宗不过是山火氏的一个旁支，遇到大事难事，拜火宗的人也倾向于让山火氏的人出面。
    山火狂也当仁不让道“老夫的意思，先回去，尽快将此事通知山火氏那边，商议一下接下来的事。兽神踏足我人族的地盘，这已经不是我拜火宗一家的事了，这是人族和兽族的纷争，单靠我们一家的力量肯定不够，要动手的话，就必须联合所有人族的势力，一起讨伐那只虎妖。”
    山火狂意识很清醒，对于其中的厉害也都把握住了，他的这番话，也马上得到了另外两位长老的认可，点头应道“这一次，我们要联合所有人族势力，将整个迷雾森林连根拔起。”“不杀了那只畜生，难消我心头之恨。”“此事必须尽快安排，否则香香就有危险了。”
    ......
    “吐~”一抵达兽王谷，无伤一口就将众人都给吐了出来。而后，它自己的身形也马上开始缩小，直到最后化成人形。 
第一千七百七十一章 静一静 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我们到了，已经安全了。”苏生、南江月、小羽三人顿时高兴不已
    “这里是哪？”丹木桦出来就问，他跟香香都是第一次来这里，一脸的陌生
    “这里是兽神谷，是兽神的老家，你们在这里绝对安全，不用再担心了。”苏生道
    “那就好。”丹木桦重重松了口气，转而喜笑颜开，他终于是逃出生天了，接下来，再找机会回到丹木氏即可
    几乎所有人都完全放松了下来，唯独香香依然是一副愁眉苦脸的样子，眼中还有一丝悲伤。
    知道这丫头多半是在想拜火宗分部的事，苏生劝道“香香，你也别多想了，事情都已经过去了。”
    “圣女的情况才刚刚缓和，确实不适合多想。”丹木桦也提醒道
    “苏生哥哥，我现在想一个人静一静。”香香痛苦地摇了摇头
    “也好，我给你安排一个地方，你先静一静。”苏生道
    接下来，苏生特地为香香找了一个视野开阔之地，与其说是让她静一静，不如说是让她散散心，从这里可以俯瞰整个兽王谷的美景，希望这份美景，能够帮到她吧。这散心之地，正是苏生之前拿来喝酒的地方，此地地势很高，视野也非常之开阔。
    本来，答应是让香香一个人静一静的，但带人过来之后，苏生却没有急着走，任由香香一个人呆立着，他则是板凳、桌椅、酒杯、酒壶全摆上了，然后又倒上了两杯酒。
    “香香，还记得我们以前在迷雾森林里......”
    苏生试图转移香香的注意力，但她却是一点反应都没有，楞了半晌忽然冒出来一句“苏生哥哥，能不能送我回去一趟。”
    闻言，苏生刚刚端起的酒杯也放了下来，道“香香，不是我不肯送你回去，只是，你一回去，我担心你的情况马上会恶化。”
    “我就是想回去祭拜一下银花婆婆，之后我可以马上再回来。”香香恳切地道
    “呃......”苏生想了想，才道“其实，你若真想祭拜她的话，完全不用那么麻烦，在这里也祭拜更好。”说着，苏生就将来自分部的那块圣器残片取了出来，指着它道“银花长老并非死在我们手里，而是被此物吞噬了。”
    银花选择了以身饲器，所以，她最终连尸体都没有留下，非要祭拜的话也只能祭拜这玩意儿了，这东西强行能算是她的尸体，但其实没啥关系。火树同样也被此物吞噬了，但不忍香香难过，苏生不准备提这茬。
    “呜呜~~，婆婆！”香香顿时就痛哭了起来，连尸体都没有留下，实在有点惨，哭了一会，香香又道“苏生哥哥，可否让我单独跟此物待一会。”
    “可以...”就在苏生准备答应的时候，木灵一席话，相当于给他浇了一盆凉水，木灵道“小子，别怪本灵没提醒你，万一这丫头想不开，也来个以身饲器，里面就又多了一具尸体。”
    苏生直接从头凉到脚，浑身冒着冷气，递出去的东西也马上收了回来，连连摆头道“不行，香香，我不能把它交给你。”
    “苏生哥哥，我知道此物很贵重，可我只是跟婆婆道个别，难道这都不行吗！这些年，每当我出事，都是婆婆在陪着我，除了娘亲和你之外，婆婆就是我最亲的人了。”
    香香眼中噙着泪水，同时又多了一丝怨气，她也知道此物是拜火宗的圣器，以为苏生是舍不得此物，才不肯交给她，是对她的不信任。
    “香香，你误会我了，这不是贵重的问题，是这东西太危险了。”苏生道
    “我只是道个别而已，有什么危险的？你不相信我？”香香的眼中甚至燃起了火焰，这是火脉波动的征兆，她自觉不过是道个别而已，苏生不放心什么，除非是他不想给
    这一下，也让苏生十分为难，给吧，万一香香想不开。不给吧，看得出来，香香跟银花的感情很深，人都死了，道个别祭拜一下也是天经地义的事。
    “此物交给你也可以，但我必须在一旁看着，以免出现不测......”苏生话还没说完，木灵又提醒道“小子，若是这小丫头真的心存死志，以你的实力，就算在一旁也救不了。”
    闻言，苏生顿时有一种昏厥的冲动“小祖宗，你能不能一次性说完。”
    “哼，本灵要不是看这丫头可怜，都懒得理你了。”木灵没好气地道，要是换了个不认识的人，木灵绝对连提都不提，人家死不死关它什么事，也就香香给木灵的映像还凑合，加之认识的又早，它才善意提醒几句
    香香这边以为苏生答应了，已经伸出了手来，道“好，你把婆婆给我，你就在一旁看着。”
    虽然已经答应了，但苏生不得不再次翻脸“香香，不是我不想给，这东西真的太危险了，我还是不放心。”
    “哼！连我跟婆婆道个别都不行！你根本就不是苏生哥哥，口口声声为我好，却不肯相信我。”香香越说越气，最后直接道“我要回拜火宗，我再也不在这里待了。”
    “香香，你先冷静点。”苏生道。“我不要待在这里，你马上放我回去。”香香喊道，同时身上部分地方都开始燃起了火焰，随时都要爆发的态势
    看到这一幕，苏生直接头大，也马上闭嘴不敢再刺激她。但送回去肯定是不可能的，那完全就是看着香香往火坑里跳，之前做的一切也就完全失去意义了。
    “苏生，还是让老身来劝劝这丫头吧。”山火幻蝶忽然道
    “幻蝶前辈，你有把握？香香应该不认识你吧。”苏生担心道
    “我们确实不认识，不过，只要你将我置于幻石之内，再将幻石交予这丫头，我倒是有办法稳住她的情绪。”
    “幻石，对了！”苏生眼前一亮，他忽然想起了山火幻蝶的本事，依托幻石的她可是能构筑幻境的，香香不是要跟银花长老道别么，以山火幻蝶的本事完全可以做到 
第一千七百七十二章 安抚 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好，前辈，那这丫头就交给你了。”苏生也马上取出了幻石
    “山火氏的小女娃，你记住了，到了那边该做什么不该做什么，你要想清楚。否则的话，后果你应该很清楚。”木灵适时插了一嘴
    闻言，山火幻蝶连忙保证道“木灵前辈放心，我只为安抚圣女，绝对不会提及其它的事。”
    “要是让本灵知道你嘴不严实，我就将你镇入大阵里，让你永世不得超生。”木灵又补了一句更狠的
    “晚辈绝对不敢。”山火幻蝶也被吓得不轻
    有木灵这番连惊带吓，也省去了苏生多言，他直接将山火幻蝶的虚魂转移到了幻石中，而后再将其交给了香香，道“香香，你拿着这个。”
    “我不要别的，我只要婆婆。”香香一看不是圣器，身上的火焰又开始上涨
    “我突然想起来了，你不是想跟银花长老道别么，你婆婆的虚魂就在这里面，你有什么话，不妨当面跟她说，没必要祭拜了。”苏生只能这么说了，必须先让这丫头冷静下来
    “真的吗！”“当然是真的，不止银花，火树长老的虚魂也都在这里，他们虽然身体消失了，但虚魂都被我救下了，你有什么话可以直接跟他们说，以后，他们会一直陪着你的。”
    “太好了。”一把抢过幻石，神识再一连通，香香顿时就坐地痛苦起来，边哭边喊道“婆婆，婆婆，你没死真是太好了。”
    幻石之内，由山火幻蝶制造的假银花婆婆，和蔼可亲地回应道“傻孩子，婆婆怎么会死，婆婆还要看着你一直长大，那小子知道你舍不得我，所以偷偷把我的虚魂放在了这里，你也不要怪他，他这么做也是担心你，不让你回去也是为你好，怕你再沾上那些鬼东西，到时候又会天天出麻烦，婆婆也天天担惊受怕。”山火幻蝶一个劲往苏生脸上贴金，跟那个一心想要苏生命的银花长老相比，不能说完全不同吧，只能说是换了个人
    “对不起，婆婆，是我错怪苏生哥哥了。”香香马上就信了这些话，谁让这幻境那么真实，连银花的一颦一笑都一模一样
    说起来，银花长老当初可是山火幻蝶的下属，幻化出她的样子和神态，不过是小菜一碟。
    “香香，我跟婆婆以后都会陪着你的。”火树也从幻境里闪现了出来
    “太好了，你们都没事，太好了，呜呜~”香香已经完全沉浸进去了
    一旁的苏生，并不知道香香具体看到了什么，但见她身上的火焰逐渐归于沉浸，显然是完全放松了下来，心中也大松了一口气。山火幻蝶这一招确实厉害，他在那解释半天，好不如幻境里几句话管用。
    虽说这一切都是假的，但只要能稳住香香的情绪就行，以后再慢慢找机会跟她解释真正的情况，时间一长，相信她也能看开的。实在不行，就让幻境一直陪着她。
    见香香越说越开心了，苏生也悄无声息地退走了，已经不用他担心了。
    ......离开了高处之后，苏生准备去找丹木桦，想问问他，香香接下来该怎么办，需要炼制哪些丹药来控制火脉。刚刚的接触让他明白，香香的情况依然很危险，随时都有可能再度爆发。只是情绪的一点变动，就让她身体出现了如此大的波动，若是修练突破之时，波动肯定会更大，就未必控制得住了。
    此时的丹木桦，似乎正在跟小羽和南江月商量着什么，无伤已经不在了，只剩下这三个家伙。
    “你们那里都没有吗？那糟了，炼丹的事要耽误了。”丹木桦一脸懊恼。“师兄回来了，不妨问问师兄看。”南江月指了指正御剑抵近的苏生
    “你们在说什么呢？”苏生一跃从飞剑落回地面
    “苏生，你来得正好，我正想跟你说说圣女的事。原本，我准备马上开炉给圣女炼制一批丹药，但现在的问题是，我手里没有炼丹炉，药材刚刚凑齐了不少，唯独少了炼丹炉。”丹木桦解释道
    苏生面带疑惑道“没有炼丹炉吗？不可能吧！那你以前是怎么炼丹的？你不是一直在给香香炼丹吗？”
    “我被抓过来之后，所有的东西都被火树那老不死的收走了，每次炼丹，都是他把材料和炼丹炉交到我手上，炼丹完成之后，他就会马上收回这些东西。一直以来，我身上只有一些无关紧要的东西。”丹木桦道
    “师兄，火树不是死在你手里吗？他的宝物应该在你那吧，拿出来分了吧。”南江月道
    刚刚，南江月三人其实是在核对各自手里的宝物，丹木桦想取回那部炼丹炉，只可惜东西不在南江月和小羽手里，小羽和南江月只搜刮了其中三位长老的宝物，唯独漏了火树。
    一说起分宝的事，苏生当即想起了，南江月和小羽分赃不带他的那一幕，这丫头居然还有脸惦记他手里的东西，而最让苏生郁闷的是，火树的东西其实并不在他手里。
    “火树的东西不在我手里，他的一切宝物连带他的尸体，都被那颗红色的晶体给熔了，这一幕，你们不也都看到了吗？”苏生道，以身饲器之后，火树的一切都被圣器残片吞噬了，那圣器残片常年位于地火岩浆之中，不但温度极高，其中的能量也非常浓郁，不管什么东西进去了都会被彻底融化吸收掉
    “被熔了！那部炼丹炉可是我花大价钱请人炼制的。”丹木桦一脸崩溃，那部炼丹炉其实是他的，是被火树强行夺走的，最心痛的人也是他
    一听这话，南江月也替丹木桦鸣不平“拜火宗这些人太坏了，绑你来炼丹，还抢你东西。”
    “所以我才对他们有气，他们但凡对我好一点，圣女的情况也至于恶化至此。”丹木桦一时气急，也把心里话说出来了，香香的情况一直在恶化，确实有他拖延的功劳，银花和香香之所以不信任他，也不是没有道理的 
第一千七百七十三章 百年份 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    丹木桦也很快意识到，自己这番话可能会让苏生误会，忙找补道“苏生，你这边尽管放心，你救了我的命，我一定全力帮助圣女，绝不会有二心的，只要炼丹炉到位，我随时可以开炉炼丹。”
    苏生其实已经不怪他了，这家伙自己也挺惨，本来是丹木氏的天之骄子，一下子沦为了阶下囚，在牢里的时候，这家伙身上还插满了禁灵石。都被这么对待了，还指望人家为拜火宗卖命也不现实。先前，他全力助自己给香香疗伤，也得到了苏生的信任。
    “这样吧，我再给你重新炼制一部炼丹炉。你呢，就帮香香多准备一些疗伤的丹药，我的要求也不多，准备个一百年的就差不多了。”指望丹木桦彻底解决香香的问题也不现实，先来个一百年的压压惊，百年之后应该能到千灵界了，到时候，再想别的办法
    “啊！一百年！”丹木桦直接张大了嘴巴，刚刚他还觉得苏生人不错，但这会，他又觉得这人怎么突然就变了，开口就是一百年，这是要给他来个极限压榨吗？
    不过，他也没敢直接拒绝，被关过一次大牢之后，谁都会学会小心谨慎，万一惹毛了苏生，再被丢回拜火宗，那就真完蛋了，丹木桦尽量控制着语气道“这事，容我再好好想想。”
    “是不是觉得我在狮子大开口？”苏生岂会看不出丹木桦在想什么
    “也没有了。”丹木桦可不敢明说，又转移话题道“对了，你还是一位炼器师吗？这炼丹炉可不是那么好炼制的。”
    “我自己这么说，你可能不信，我说个人，你应该认识。”“谁？”“瞿刈，你肯定听说过吧？”“当然，活死人丹的大名，谁不知道，我见过他好多次。”
    “就是在这里发生的事，我曾经为瞿刈大师炼制过一部炼丹炉，借助我那部炼丹炉，瞿刈大师炼成了一种名为‘神意九重丹’的丹药，帮我救活过一个人。”苏生道
    一旁的南江月一听就明白了，苏生说的被救之人，肯定是指她叔祖颛顼凌。
    “神意九重丹，我好像在哪听过！”丹木桦当即露出苦思冥想之色，这名字他似乎在哪听过，但一时又想不起来了，不过，以他在丹道上的造诣，隐隐又觉得这丹药很不一般
    苏生又道“听瞿刈大师说，此丹的丹方得自上界，炼制难度颇大。”
    “哦，对，我想起来了，我们丹木氏好像也有这个丹方，似乎是在三长老那里，我曾听他提到过一次，但映像也不是太深。”丹木桦回忆道
    “哦，你们丹木氏也有这个丹方吗？听瞿刈大师说，这个丹方似乎只有他有，是他花了大代价得到的。”苏生微微一惊
    “这很正常，上界但凡有好的丹方传下来，我族肯定会想办法弄到手，就算弄不到原本，也会想办法弄到拓本。”丹木桦道
    “这倒也是。”苏生点了点头，炼丹一道首推就是丹木氏，典藏肯定很丰富，要是真遇到极品丹方，只要他们肯花钱，相信什么丹方都不在话下，大不了再从上界搞一份下来
    苏生接着又道“既然你听说过这个丹方，那你应该知道此丹的炼制难度吧。”
    “呃，实在抱歉，我也只是听说过那么一两次，具体知道的也不是太多，不过，能得我族三长老的赏识，那组丹方应该不差。”丹木桦道
    说到丹木氏的三长老，丹木川，他还有一个特别的嗜好，便是喜欢收藏各种顶级的丹方，不时还会拿出来说道说道。而且，为了嘚瑟，这老头一开口都是极难炼制的丹药。所以，在他这听到的，基本都是那些连顶级丹师都觉得没戏的丹药。
    “你不知道啊！那算了，不说了。”苏生顿时有些失望，他还指望这家伙是个识货的
    “别啊！你跟我具体说说那部炼丹炉的特性，你一说，我就知道了。”丹木桦急忙道，作为丹师的他，对于各种炼丹炉也是很好奇的，一听也能大致分个好坏，特别是这部丹炉还跟瞿刈大师和丹木氏的三长老有关联，这就更得听听了
    瞿刈的本事，丹木桦也是知道的，绝对是真正的大师层面，虽然跟丹木氏里那些老怪物相比还是有些差距，但比他这位少族长还是要强不少的，能助瞿刈成丹的炼丹炉，品质应该不会差到哪去。
    “其实，真要说起来，那部炼丹炉也没什么特别的，就一个冰火九转的特性，除此之外，真没什么好说道的了，好像就是专门用来炼制特制的丹方的。”苏生解释道
    “这样啊！可惜我对那部丹方也不熟悉，这次回族之后，我找机会问问三长老看。”丹木桦也有些遗憾，有的炼丹炉确实只对应特殊的丹方，没有尝试过的人，也不知道其中的奥秘
    “好了，言归正传，我可以为你炼制一部跟瞿刈大师这一类的炼丹炉，但你必须答应我的要求，为香香准备百年份的丹药。”
    与瞿刈合作过之后，对自己手里那些炼器秘法的价值了，苏生也看得很清楚，绝对的价值连城，整个大陆独此一份，连山火氏都拿不出来，让丹木桦准备个百年份的丹药，绝对不算难为他。
    “你若是真有能打动我的炼丹炉，我可以答应你，但必须打动我才行，一般的炼丹炉我也不缺，只要我回族，随便都能弄一部。不过，你这次毕竟救了我的命，不管怎样，我都可以答应你，为圣女炼制二十年份的丹药。”丹木桦道
    “行，你跟我说说你的本事，我亲自为你挑一部炼丹炉。”苏生道
    “好。”顺口答应下来之后，丹木桦忽然又觉得哪里不对劲，刚刚苏生说什么来着，让他先说说他的本事，然后再为他专门挑一部？这是要为他量身定制一部的意思吗？
    苏生这口气很不一般啊！看什么人，下什么菜，这种本事，可不是一般人有的。 
第一千七百七十四章 怕你挑花眼 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    话说，他以前去找各路炼器大师求丹炉的时候，没有一个敢这么说的，一般都是直接摆出两三部现成的炼丹炉，让丹师们自行挑选，炼丹炉是早就炼好了的。
    说起这炼丹炉秘法，那绝对是少之又少，一般的炼器师就不说了，很多人可能一辈子都接触不到一部炼丹炉秘法，手里能有个三五部的，已经算得上是大师级别的人物了。
    即便是作为炼器界扛把子的山火氏，也不敢说量身定制的话，丹木桦曾听族内的前辈们说过，他们中间也有人曾去山火氏求过炼丹炉，对方也是直接摆出六七部已经炼制好的炼丹炉，让他们自行挑选。相对于一般的炼器师而言，山火氏的底蕴自然要强很多，不但摆出来的数量是一般炼器师的数倍。而且，拿出来的那些炼丹炉，每一部品质都不差。
    但也仅此而已了，堂堂山火氏都未曾给过别人量身定制的待遇。除非是你拿着炼丹炉秘法去找人家炼制，但炼丹炉秘法实在太稀缺了，极少有人这么干。
    连山火氏都不敢这么狂，苏生这一开口，着实让人吓了一跳。
    “苏生，你手里如今到底有几部炼丹炉秘法？不如，你先全部跟我说一说，还是由我自己来挑吧。”丹木桦只当苏生刚才是表达不准确，其实多则也就三部、四部的样子
    “这个恐怕不行，我怕你挑花眼，还是说说你的本事，我给你挑，省事点。”苏生道，考虑到自己手里的炼丹炉秘法实在太多，要是全部说出来，估计能把丹木桦当场整懵
    啥？挑花眼？丹木桦翻了翻白眼，就苏生这口气，比他狂多了，不知道的，肯定以为他是山火氏族长的私生子，不然的话，哪有底气说这话。
    “行吧，那我说了......”丹木桦最终也只能接受现实，谁让这里的老大是苏生，他也只能按苏生的规矩来
    他先是介绍了一下自己的身份，丹木桦，丹木氏少族长，修为：器灵二级，功法：木、火、水 三种属性，魂境：天魂境......
    听完对方的介绍，其它都还好，让苏生意外的主要有两点：一是丹木桦少族长的身份，二是他的魂境跟自己一样，也已经是天魂境了，天魂境里面也分几个境界，这个苏生具体没问，但即便天魂境本身，也比很多长老都要强。
    “好，情况我知道了，让我想想。”苏生说完就去跟木灵合计秘法去了
    丹木桦面上微微一笑，心里其实并不抱太大希望，他刚刚报出来的条件，正常人听到绝对会伸出大拇指来大肆赞扬一番的，可到了苏生这，除了挑了两次眉之外，基本就没别的反应，他都有些怀疑，苏生刚才是不是没听懂，他不介意再说一遍。
    不但苏生没什么反应，一旁的南江月还给他补了一刀，道“丹木桦，你这修练天赋很一般啊，都是爷爷辈了，怎么修为才器灵二级？况且，你还是个丹师，就是嗑药也该磕到幻灵期了吧。搞不好，你那侄孙女丹木沁现在都超过你了。”
    一听这话，丹木桦直接翻了白眼，本以为苏生狂就算了，没想到他这师妹也是一路货色。幻灵期？开什么玩笑，真以为幻灵期长老是路边的白菜呢？嗑药要是真能磕到幻灵期，丹木氏的子弟不得全是幻灵期，真那样的话，丹木氏早就成大陆第一大氏族了，也不至于被山火氏压着。
    不过，一想到南江月一枪捅死拜火宗长老的一幕，丹木桦又苦笑了起来，这小姑奶奶倒也不是没有狂的资本，她的实力摆在那，起码虐他完全不在话下。
    就连话很少的小羽，同样也强得离谱，麒麟神兽，还能化形，直接能跟幻灵期长老硬钢，一路接触下来，小羽看丹木桦的眼神，基本就跟看弱鸡一样。
    一下子遇到了三个狂人，大受打击的丹木桦，只得老老实实回应道“我的天赋自是比不了你们几个，你们都是疯子，我就是个普通人。”
    丹木桦这话放在这里说，似乎很寻常，可若是放到丹木氏内部去说，估计会惊掉不少人的大牙，这位少族长说他是普通人，那其他人还怎么活？
    当年的丹木桦，绝对是天之骄子，万众瞩目，炼丹造诣更是冠绝群雄，他们那一届丹道传承大典的头名，正是他。要不是因为他炼丹造诣不凡，拜火宗又岂会专门抓他过来给圣女炼丹，看中的正是他的本事。
    不过，丹木桦的落寞也事实，跟很多丹木氏的天才一样，丹木桦的问题也是以前嗑药磕多了，前期提升太快，导致后期根基不稳，等他明白这个道理之后，就压着一直没再嗑药了，想着先把根基好好稳固一下。可刚刚稳固好，就被拜火宗给绑了，接着又变成阶下囚了，要是没有被绑这事，以他的天赋，或许也到器灵后期了。
    “对了，丹木桦，你丹木氏一族的血脉，可有什么特性？”苏生忽然问道
    丹木桦顿时一愣，怎么还问起了血脉之力，难不成，整个炼丹炉连血脉之力都能考虑进去？这事怎么越听越玄乎，都有点天方夜谭之感。不过，他还是老老实实道“我族的血脉对木之力的运转，有很大的助力。”
    “有了，这部炼丹炉，肯定很适合你。”看苏生一脸神气的样子，丹木桦也多了几分期待，忙问“什么炼丹炉？”
    “鎏金木焰炉，这部炼丹炉是以金具木性的‘鎏金木’作为炼制材料，鎏金木这种材料你知道吧？”
    “鎏金木？”丹木桦思索了片刻，才摇了摇头道“没有，我也是第一次听说。”
    “那我简单跟你说说吧。这鎏金木的前身，名叫木鎏金，此物是一种十分特殊的金属，此种金属本身极具灵性，在经过千百年天地灵力的滋养之后，还会突生变异，变得像树木一样会开枝散叶，开火结果。但它开出来的是铁花，结出来的也是铁果。” 
第一千七百七十五章 契合 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “所谓的鎏金木，就是这铁树、铁花、铁果的合称，它是从这木鎏金上长出来的树木，说它是木，它又是金属，说它是金属，可它又能开花结果、开枝散叶，就跟真正的树木一样。”
    “这部鎏金木焰炉，就是取这鎏金木炼制而成，此物看似金铁之物，却又独具一丝木性，可以用来孕养丹气，作为炼丹炉的材料实在再好不过。另外，最难得的是，它还能跟你的血脉之力契合上。”
    “你觉得怎么样？”“听上去很不错的样子。”丹木桦也听出了其中的很多门道
    南江月一直在很仔细、很努力地听着，但却有些听不懂，最后干脆来了一句“师兄，你从哪知道那么多乱七八糟的东西。”
    “死丫头，你不说话更好。”苏生很是无语，本来很厉害的东西，一到这丫头嘴里，顿时就成了乱七八糟，档次立马被拉低了一个层次
    “嘿嘿。”小羽偷笑了一声，苏生被南江月损也不是一次两次了，它还蛮喜欢听的，能让苏生吃瘪的人不多，南江月绝对算一个
    苏生继续看着丹木桦道“另外，再配合其它几种材料，这部丹炉便能聚齐金、火、木三种属性之力，跟你的功法属性也很匹配。一般人运用此鼎，单纯借助鎏金木的特性，基本也能将成丹的品质提升个一成左右。但你不一样，无论是功法，还是血脉之力，你都能跟这部丹炉完美契合，借助此炉，你成丹的品质应该可以再多提升一至两成。”
    “若是运用好此炉，你成丹的品质应该可以提升两到三成左右，这个结果，你可满意？”
    听完苏生的侃侃而谈，丹木桦也跟着喃喃了一句“提升两到三成！”
    “怎么，不满意这个结果？”苏生皱眉问。“不不不！”丹木桦一连说了三个不字，即刻又道“我就是有点不敢相信，真有这样契合我的炼丹炉吗！若是真能将我成丹的品质提升两至三成，我都能直接超过我族的长老了。”
    不敢说超过全部的长老，但绝对能超过半数了。在丹道上提升两至三成，是什么概念？苏生不是丹师，可能还不是很清楚，但丹木桦再清楚不过，这对于很多丹师来说，就等于直接跃升了一个大阶，这是层次的跨越，想完全这样的脱变，很多人要穷尽百数年，甚至更久。
    “而且，听你刚才这么一说，我怎么越来越觉得，你这部炼丹炉，不单是为我，更像是为我整个丹木氏量身定制的一样。”丹木桦又道
    “也是，这部炼丹炉确实挺适合你们一族的，虽然各人功法属性会不同，但它很契合你们一族的血脉之力。”苏生道
    “苏生，最让我不解的也在此了，如此契合我族的炼丹炉，为何我们丹木氏的人却不知道，我从小到大从未听说过此炉。”丹木桦依然有些不敢相信，族内那些前辈也好，还是宗门的典籍上，从未提及过鎏金木焰炉的只言片语
    可苏生刚刚说了那么多，条理清楚，也不像是编的，丹木桦宁愿相信苏生说的是真的，可越是相信越是困惑，这么契合他们的炼丹炉，丹木氏怎么都该弄到手才对，就算花再大的代价也要弄到手的。退一万步说，就算弄不到手，也该书上一笔才对。
    “哼！本灵最看不惯这些家伙自以为是的样子，真以为自己是什么豪门望族吗，不过偏安一界的小家族而已，孤陋寡闻，大惊小怪。”这句话基本代表了木灵对三大氏族的看法，虽然看不惯，但木灵自然不会当着人家的面说，它最多也只能跟苏生发发牢骚
    山火幻蝶一走，没人盯着，木灵也开始冷不丁参合一下苏生的事了。
    “小祖宗，你说的都对。”不想跟木灵吵的话，就只能顺着这小祖宗了
    但对外，苏生当然不会像木灵那样说，只道“丹木桦，其实，你们不知道才正常，这大千世界，秘宝无数，我等皆不过坐井观天之辈，岂敢说一切尽知。”
    苏生接着又话锋一转道“怎么样？我这部炼丹炉，你可满意？若是满意，我就为你炼制它，但你必须先答应我的条件。”
    “好，若真如你所言，我答应为圣女准备一百年所用的丹药。”丹木桦道
    “呃...是这样的，情况稍微有点变化。”苏生又道“有一点，我之前搞忘了，我还救过你一命。所以，这笔账也得加上，合计起来，你得帮香香准备一百二十年份的丹药。”一码归一码，炼丹炉的账是炼丹炉的账，救命的账也不能不要，二十年也不是小数了
    “行，我答应了。”丹木桦依旧答应得十分爽快，只要苏生这部鎏金木焰炉真有他说的那么好，他怎么都得答应，这可是完美契合他血脉的炼丹炉啊！甚至于，这部炼丹炉的出现，很可能会影响到整个丹木氏族，这种东西别说一百二十年了，就算苏生真的狮子大开口，他也会咬牙答应的
    “好，那事情就这么定了。”苏生道。“好，就这么定了。”丹木桦又道“不知何时可以开始炼制？”
    苏生道“我手里还缺一些炼制的材料，等我先抽空去一趟琳琅阁吧。”“好，我陪你一起去。到时候，我正好多准备一些药材。”“行，到时候一起去，去的时候我通知你。”
    “那我再去看看圣女，炼丹之前，她的情况我得先熟悉熟悉。”丹木桦主动道
    “可以，你自己去吧，就在峡谷最上方。”苏生朝上指了指，有山火幻蝶安抚，他现在已经不担心香香的情况了。丹木桦如今的态度也跟他在拜火宗时判若两人，这一点，也让苏生很放心。
    ......
    丹木桦一走，苏生当即冲小羽问道“无伤去哪了？”“它去准备渡劫的事了。”小羽道
    苏生点点头“确实得好好准备准备。对了，它可有说，需要我们配合什么吗？” 
第一千七百七十六章 要走了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    小羽晃了晃脑袋道“大哥，妖兽渡天劫一般人是帮不上忙的。”妖兽渡劫跟升阶脱变有点类似，虽然凶险，但也是一个帮助磨砺自身的机缘，光靠外力可不行
    此时的苏生，忽然想起了车侯一族，一般人确实帮不上忙，但他们不同，车侯一族精修妖兽阵法，或许可以帮上忙。不过呢，车候一族的阵法档次一直有点低，只适合低阶的妖兽，小羽自跨入三阶之后，就很少再依仗那些煅兽阵法了。
    “对了，无伤刚才还留下了这副拳套，让你再帮它重新祭炼一番，这个对于它渡劫很重要。”“好，我先给它祭炼好这一副。另外，再给它多炼制两幅，确保它渡劫用。”
    无伤这副陨星拳套，已经连着坏了两次了，琉璃宗坏了一次，拜火宗分部时又坏了一次，两次都是直面镇宗大器级别的杀伤力。不知无伤的天劫究竟是什么样，但有备无患嘛。
    “还有这把剑，我用不上，大哥，你拿去吧。”小羽手里又攥出了一只火凤
    “这是子归田那把火凤剑吧。”苏生笑着接了过来，神识在上面一扫，发现居然还留有对方的一丝神识印记，当即以幽火清除了，道“行，我先收着了。”这把剑品质很不错，可惜小羽体质有些特别，只适合雷霆属性的兵器，要不它自用也不错。
    苏生随即又将手里的山火龙翔剑取出来，搁在一起对比了一下，发现两者品质似乎差不多，一龙一凤气势谁也不比谁弱。不错，又多了一把称手的兵器，将来再出手，就是龙凤双剑一起了。回头再跟山火幻蝶把这把火凤剑的驱动之法也要来，她肯定很熟悉这把剑。
    “师兄，你都有一把火龙了，这把火凤凰不如给我吧。”南江月已经在虎视眈眈了
    “死丫头，这把剑不适合你，那把雷鹰啸灭枪才是你真正的兵器。”苏生道。“适合，谁说不适合，我熟悉熟悉就适合了。”南江月争辩道
    “那行，我这把火凤换你那只雷鹰，换不换？”
    一听这话，南江月的头顿时摇得跟拨浪鼓一般，她哪能不知道哪把兵器更适合自己，她就是单纯想从苏生手里顺点东西走。
    “别想这想那了，好好盘你那只雷鹰，那把枪的威力，你都没发挥出来。”苏生教训道
    “好了，我知道了。”南江月随口应付道，她本来就没准备分心，根本不用苏生提醒
    说到兵器的运用，南江月也有自知之明，跟真正的高手一比，就比如那拜火宗宗主子归田，看他是如何驱使火凤剑的就知道了。之前，他直接将身体与兵器融为了一体，借此才跟无伤纠缠了那么久，单以他自身的实力，肯定做不到这一点。而人兵合一的境界，南江月远远做不到，她暂时只能借雷鹰啸灭枪的枪势来提升速度，若是她也能达到这个境界，她自己就能化身为雷鹰了，速度会更快。当然，不说她，连苏生自己也差了不少火候，也办不到这一点。
    接下来，苏生也准备强化一下这方面的能力，看看能不能让自己与山火龙翔剑融为一体，若是他能化身火龙，硬刚长老也未必不可能，但现在肯定不行。
    收下陨星拳套和火凤剑之后，苏生又问小羽“无伤一旦渡过天劫，这里的王就是你了，你可想过接下来做什么？”
    天劫就意味着飞升，这样的机遇，无伤肯定不会放弃，只要通过了天劫，它必定会选择飞升。高阶魔兽都期盼着这样的机缘，它们怕的是通不过天劫，只要能通过，都会选择飞升上界。而无伤在经历了血脉脱变之后，已经有足够的信心了。
    到时候，统领迷雾森林的事就必须由小羽独自承担了。
    听苏生这么一说，小羽似乎也感受到了一些压力，道“这边暂时也没什么事了，我准备去地脉深处好好修练一番，上次在琉璃宗吃了不少灵药，正好去地脉里炼化吸收掉。”
    “好，你去吧。记得无伤渡天劫的时候，一定要出来观摩。”苏生提醒道，观摩别的妖兽度天劫，对自己也会有一些启发的
    “我明白。”小羽又道“小月姐，你呢？要不要也去地脉里修练。”
    “小羽，我就不去了，你把小雀放出来吧。”南江月则道
    突破器灵期之后，南江月自己就能飞行了，也就不怎么依靠小黑雀了，一直将小黑雀放在小羽那个特殊的空间之内养着。说来让人惊奇，或许是由于小羽血脉强悍的缘故，一般的妖兽待在它的空间里，对血脉都有一些提升，这也是为何小黑雀也愿意一直待在里面。
    “小雀跟我一起去那里修练不是更好？”面对小羽的不解，南江月这才解释道“小羽，我要走了，小雀要跟我一起走。”
    “啊！小月姐，你要走了？去哪？”小羽很是惊讶。南江月则是撇了撇嘴“我刚去见了老头一面，一见面，他就说要带我回族，烦死了。”
    南江月的叔祖颛顼凌，一直在兽王谷养伤，当苏生带着香香去找个地方静一静的时候，她则是去见了叔祖一面。看得出来，她其实是不太情愿，起码不想这么急着走，颛顼凌本来是让她来跟苏生几人道个别的，她也一直拖着没说，要不是小羽要去地底修练了，她多半还不会说。
    一旁的苏生，只是‘哦’了一声，并不见惊讶。依稀记得，上次颛顼凌好像跟他提过一次，在去琉璃宗之前，颛顼凌就提过这事。
    小羽的不舍完全表现在脸上，也不再急着下地脉了，逮着南江月问“小月姐，那你什么时候回来？”
    “我也不知道，老头说我这次回去要继承家族的血脉之力，时间应该不短。”
    顿了顿，南江月忽然想通了什么一般，马上又道“小羽，要不，你跟师兄陪我一起回去，好不好，我们族内也有适合你们修练的地方。” 
第一千七百七十七章 单独聊聊 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小月，别胡闹了！”苏生一口就给回绝了，小羽也没有说话。
    “师兄，我是说真的，你们去哪修练不是修练，我族内有一道祖皇印，可以聚龙气帮助人修练，只要你们肯跟我回去，我就把祖皇印放在你们身上......”
    “这不是去哪修练的问题，我跟小羽暂时都不能离开此地，你又不是不明白。”苏生道，无伤很快就要渡劫了，小羽是绝对不能离开的，至于他自己，香香和丹木桦这边也需要他留下看着
    另外，还有一点，也让苏生不能离开此地，那就是拜火宗接下来很可能会有各种动作，吃了这么大的亏，对方多半不会就这么算了，圣器、圣女、火之精都抢，四位长老陨落，搁谁谁都受不了。
    “小月姐，大哥说的对，我们都走不了，将来有机会再去你族内看看。”小羽也道
    见二人都不肯，南江月又变得很是失落，终归还是要分开了。
    就在此时，旁边忽然悄无声息地多出来一人，来人速度极快，快到三人都没有太多的反应时间，三人先是一惊，待扭头一看，发现来人正是南江月的叔祖颛顼凌，这才把心放下。
    “凌前辈，你来了。”苏生微微一笑道，相较于上次，颛顼凌的气色明显好多了，完全看不出，他一年多前几乎就是个死人。这次琉璃宗之行，前后差不多一年之久，看来对方是完全恢复了，就刚才那神出鬼没的速度，绝对幻灵期巅峰才有的实力。
    “这丫头又给你们添乱了！”颛顼凌笑着走到了南江月身边，顺手又去摸了摸她的头，几人刚才最后那几句话，他基本都听到了，为了邀请苏生和小羽去做客，南江月也是什么都敢说，连颛顼氏的祖皇印都肯拿出来，那可是颛顼氏压箱底的东西，怎么可能乱借，还好苏生没答应，不然的话，到时候免不了又是一番闹腾
    “凌前辈，听小月说你们要回族，准备何时出发？”苏生开门见山地问道
    “刚才，我已经跟虎神道过别了，现在过来，就是想跟你们两个道个别，一会就走。”说是道别，其实颛顼凌是去跟无伤道谢的，他这次能保住命，除了苏生之外，虎神也是关键之一，没有虎神点头，他不可能留在这里养伤
    “这么急嘛！”小羽不舍道。“哈哈，其实也不算急，原本这丫头突破器灵期的时候，我就该带她回去了。”颛顼凌道，南江月突破器灵期，已经是一年前的事了
    对于小羽而言，他们此次才刚赶回来，南江月马上就要走，显得十分匆忙，所以觉得有些急。可对于颛顼凌而言，他一个人在这里干等了一年之久，都有些望眼欲穿了。即便排除养伤的时间，起码也等了半年之久。所以，这次南江月一回来，他就迫不及待想带她回族。血脉传承对于实力的提升是有很大帮助的，越早进行越好。
    “既然已经决定了，不妨就早些走吧。”苏生这句话一出，南江月顿时就不高兴了，很是不爽道“师兄，你就这么盼着我走吗？”
    “早早决定，早做打算，这才是对的，你就是想多了。”苏生更正道
    “哼！走就走，谁舍不得你了。”南江月瞪了眼苏生，而后朝小羽扭过头去道“我就是舍不得小羽。”“小月姐，我也很舍不得你。”小羽也回应道
    “还是我家小羽有良心，不像师兄，铁石心肠，过河拆桥，冷血无情，薄情寡义......”几乎能想到的词，不管正不正确，南江月都给苏生安上了
    “小月姐，你也别这么说，大哥其实也舍不得你的。”小羽难得能为苏生出一次头
    “哼！才怪，他巴不得我早点走，他就省事了。”南江月的气依然未消
    苏生直接笑了“哈哈，难得你有这份自知之明！你说的对，我就是巴不得你早点走，越早越好，这里以后就没人给我添乱了。”
    南江月顿时也凶神恶煞了起来“哼！我走了就不回来了，你们以后再也见不到我了。”
    “好了，小月，你跟小羽先聊着，我跟你师兄还有几句话要说。”
    一旁的颛顼凌实在是看不下去了，这帮小年轻，真是的，一次小小的离别，就能折腾成这样，闹得跟分家一样，没经历过太多世事的人，总喜欢大惊小怪。等这些小年轻到了他这个岁数就会明白，这种短暂的离别实在太稀疏平常了。
    “苏生，你跟我来，我有些话，想单独跟你说说。”颛顼凌说完就先行了一步
    “哦。”苏生略有些惊讶，这位能有什么事，非要单独跟他谈的，他跟颛顼凌其实也算不上多熟，相熟也是因为南江月，能有什么事要背着南江月说吗？但他还是跟了上去。
    寻了个无人打搅之地后，颛顼凌先是取出了一枚传信玉符，道“大概在月余之前，万毒教那位四长老来此找过你，你当时不在，他就托我给你带个话，说是你要的东西他都准备好了，让你回来就联系他。”
    “好，我知道了，我会联系他的。”苏生马上就知道是什么事了，万毒教的四长老，正是灵蛇岛主，他专程来找自己，说的应该是说流沙金甲的事，上次请对方去灵剑宗助战，自己答应过他，万毒教去多少人，他就为对方炼制多少件流沙金甲，幻灵期以上的人去，每人炼制一件六阶的流沙金甲，器灵期的则是五阶的流沙银甲。只是，炼制护甲的沙核得他们自己想办法，如今一年过去了，对方多半是已经弄到手了。
    收好传信符之后，苏生又问道“凌前辈，找我来就是为这事吗？”
    颛顼凌当即摇了摇头“当然不是，这只是题外话而已，我跟你说的另有其事。”“哦，前辈有事但说无妨。”苏生道
    颛顼凌似乎是在考虑怎么开口，稍微顿了顿才道“苏生，你可知道千灵界的存在？” 
第一千七百七十八章 公羊家 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “听说过一些，但知道的也不是很多。前辈，莫非你到过千灵界？”苏生忽然好奇了起来，这位怎么突然提起千灵界的事。
    “没有。”颛顼凌接着又话锋一转“不过，我跟千灵界是有联系的，我现在正在做的事，正是受千灵界的委托。像我们这样的人，还有另外一重身份，名为‘下界行走’。你可曾听说过？”
    下界行走！苏生对于这个身份知之甚少，只得求助于木灵“小祖宗，下界行走你知道吗？”
    “本灵早猜到此人的身份了，不用大惊小怪。小子，你直接问问他，到底隶属于哪个势力。”木灵道
    苏生当即问道“凌前辈，我听闻上界也有很多不同的势力，不知你隶属于哪个势力？”
    “委托我的那个家族，复姓‘公羊’，隶属于狼烟州、金陵道、神泰府、云水轩，你可曾听说过？”颛顼凌道
    苏生哪里知道，只能再次求助于木灵“小祖宗，你听到了没？这个家族实力如何？”
    “公羊？没听说过。”木灵又自说自话道“这狼烟州下辖的三道八府十六轩，本灵倒是知道，不过，主镇的几大家族里面，没听说有什么公羊家，这公羊家很可能属于旁支家族。”
    “旁支家族，什么意思？”苏生刚刚问完，木灵忽然又改口道“也说不准，这些个主镇家族也不是固定不变的，或许那公羊家近些年有高手崛起，成了当地的主镇家族也说不定。小子，你直接问他，公羊家是不是云水轩的主镇家族。”
    没办法，苏生只得再问“凌前辈，你所在的家族，可是那云水轩的主镇家族？”
    “苏生，你居然连主镇家族都知道，看来你对上界的事，真的知道不少。”颛顼凌一脸惊诧，这话怎么都不像一个年轻人能问出来的话。他当初接受公羊家委托的时候，对于上界的事还是一问三不知，后来才慢慢知道一些，所谓的主镇家族，指的就是镇守当地的老大，地位就跟灵剑宗在木冥郡的地位一样，属于当地的霸主。
    “嘿嘿，实不相瞒，我对千灵界的事一向很好奇，特意收集过这方面的消息，所以知道得多一点。”苏生笑着解释道，他说自己一直很好奇并不假，只是木灵这家伙不愿多说而已
    颛顼凌并没有细究这一点，接着又道“那公羊家并非当地的主镇家族，据我所知，应该排第二，也是当地的名门望族。”
    排行第二的名门望族！以前听到名门望族这个词，苏生马上会觉得很高大上，但在被木灵损过很多次之后，他对这个词已经不抱什么希望了。大陆三大氏族在苏生眼中一直是名门望族的代言词，但在木灵嘴里，三大氏族就跟家门口村委会是一个层级。
    不过，当苏生想打探一下这公羊家族的实力时，木灵却没有急着开损，而是老成持重地道“具体实力本灵也说不清楚，你先听听他到底要说什么。”
    苏生其实也很好奇，颛顼凌为何突然跟他说这事，当即转回正题“凌前辈，你怎么突然跟我说起了这个？”
    “话题是有点扯偏了，咋们言归正传。”颛顼凌也意识到刚才偏题了，要不是苏生问这问那，他肯定不会偏题，而这一切的罪魁祸首，其实是木灵，苏生和颛顼凌都是被它带偏的。
    稍顿，颛顼凌再次开口道“你现在知道了我‘下界行走’的身份，那你可知道，我作为下界行走的具体任务是什么吗？”
    任务？一说起任务的事，苏生倒是很快反应了过来“前辈的任务，莫非跟幽冥泉有关？”“你说的不错，就是跟此物有关。”颛顼凌道
    果然！苏生也正色了几分，关于颛顼凌正在追查幽冥泉的事，早在灵剑宗的时候，苏生就知道了，还是对方亲口告诉他的。当时，苏生还主动提供了一些情报，将颛顼凌引向了山火氏。可以说，颛顼凌这次被追杀到差点身死，也有他的一份功劳。
    “前辈，你现在应该很清楚了吧，此物就在山火氏手里。”苏生道
    “嗯，我已经完全确定，就在他们手里。”颛顼凌的眼中逐渐泛起了寒芒，为了确定此事，他差一点就把命搭上了。
    颛顼凌又道“苏生，你救过我的命，也跟那些人战斗过。所以，我对你是绝对信任的，有些话，我只对你一人说，你切记不要外传。”
    闻言，苏生忙道“前辈请讲，我绝不对外透露一个字。”此时，苏生也意识到，颛顼凌似乎有什么重要的事要宣布，对方单独找他，多半也是因为这事。
    “接下来，我准备联系上界的公羊家，让对方派高手下界，彻底铲除山火氏。”
    彻底铲除山火氏！听到此话，苏生还是大感意外，楞了数秒才反应过来。让上界派高手下来铲除山火氏，这是不是意味着，如今的大陆第一豪门大族，很快就要彻底消失了？
    “凌前辈，你此话当真？”苏生不得不确认一遍，这事毕竟不是小事
    “当然，公羊家给我下达的指令既是如此，一旦发现此物的踪迹，能清除的就马上清除，清除不掉的，马上上报给他们，由他们派人下界清除。”颛顼凌道
    “这么说，是由上界直接派人来剿灭山火氏了。”还好山火幻蝶此时不在这里，刚好被苏生交给了香香，不然的话，她听到这话，不知会做何感想？
    “苏生，我之所以将此事告诉你，也是感念你之前救过我的命。到时候，上界派使者下界，我会亲自将你引荐给他。你天赋不错，若得使者赏识，好处肯定不少，甚至被公羊家看重，重点栽培。另外，剿灭山火氏那一战，我希望你也随我们一同前往。到时候，功劳自然也会有你的一份。”颛顼凌道
    “多谢凌前辈。”苏生岂会听不出，对方这是在照顾自己，跟上界使者一起剿灭山火氏，明显是一件大大的美差，属于那种什么事都不用干，只需要跟着混就行，功劳簿上还少不了你一份。 
第一千七百七十九章 一千年 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “凌前辈，晚辈另有一事想问问。”苏生忽然又道。“但说无妨。”颛顼凌道
    “上界使者办完事之后，肯定是要回去的吧？”苏生问。“这是自然。”颛顼凌道
    “晚辈想问问，使者们返回的时候，可否带人一起回去？”苏生又问，相较于跟着一起混点功劳，苏生其实更想办成另外一件事，那便是去往千灵界
    “哈哈，我知道你在打什么主意了。”颛顼凌哈哈一笑，道“苏生，你想的没错，使者返回之时，确实可以带人返回。只不过，他们一般只能再带一人返回。”
    “只能带一人！”一听这话，再看看眼前笑眯眯的颛顼凌，苏生顿时明白了，他应该是没戏了，这样的好机会，颛顼凌岂会放过。而且，颛顼凌还是公羊家的下界行走，已经算是自己人了，不带他带谁。
    “苏生，你也不要泄气，今后机会有的是。等我到了千灵界，见到了公羊家的家主，必定全力推荐你成为下一任公羊家的下界行走，只要时机成熟，你也能跟我一样进入千灵界的。”颛顼凌道
    闻言，苏生忙问“凌前辈，是不是只要成为下一任下界行走，就马上有资格飞升上界了？”
    “当然不是，成为下界行走，只是第一步。另外，你还需要做出对应的贡献，比如我这次，冒着生命危险发现了幽暗本源的下落不说。接下来，我还得帮助铲除山火氏，才有资格得到那个名额。”颛顼凌道
    苏生听完眉头一皱，这幽暗本源一旦铲除，基本就不可能再出现了，那他该怎么办？
    “凌前辈，你可知道，具体还有那些贡献，可以帮我再争取到一个名额的？可否先透露一些，我可以提前做些准备。”苏生道
    “这个我也说不好，上界发布的任务也不是固定的，我目前接到的任务就只有这一个。”颛顼凌忽然想到了另外一种可能，又道“对了，其实只要你成为下界行走，肯定就能得到一次飞升的资格，只要时间够长的话。”
    “哦，那要多长时间？”苏生忙问
    “也不算太久，只要你成为下界行走一千年，上界的家族也会给你一次机会的。”颛顼凌道。“什么，一千年！”苏生有点想崩溃，一千年才能得到一次机会，这也太夸张了
    “苏生，我的意思，你还是先想办法成为下界行走再说，其它的就不要考虑太多了，机缘这种事，谁也说不准，也有可能很快就来了。”颛顼凌道
    “也是，那要如何才有资格成为下界行走？”苏生问。“以你的实力，只要跨入幻灵期，再加上我的力荐，问题应该不大。”颛顼凌道
    “这个我有信心。”苏生也道。“嗯，以你的天赋，我也觉得问题不大。”颛顼凌道
    其实，那下一任下界行走的机会，颛顼凌原本是想推荐给南江月的，但考虑到苏生对他的救命之恩，他才愿意力荐苏生。
    “好了，此事你一人知晓即可，切记不要告诉其他任何人。”颛顼凌又严肃提醒道
    “前辈放心，我绝对一个字不对外传。”苏生保证道
    “另外，你拿着这个吧。”颛顼凌这时又取出了一枚传信玉符，递过来道“此次回去之后，我就会将下界的情况尽数传达上去。至于上界何时行动，我也说不准，这一枚传信符你收着，一有消息，我会马上通知你，你尽快赶来汇合即可。”“好。”
    这事一说完，二人也都回来了。此刻，南江月那只黑雀也被放了出来，正扑棱着翅膀。
    颛顼凌一回来便道“小月，我们该走了。”说完便伸出一只手来隔空抓向了小黑雀，天地之力很快汇聚到了小黑雀的周身，将它像包粽子一样包了起来，不一会，小黑雀整个身体就浮空而起。这一幕，看上去就像是小黑雀被颛顼凌隔空抓了起来。
    “哇哇哇~~~”小黑雀似乎很不喜欢被这么强行抓着，开始哇哇乱叫，但颛顼凌却没理会它，这小黑雀飞的太慢了，还是由他带着比较快，不单是小黑雀，南江月也会由他带着。紧接着，他又向南江月伸出了另外一只手。不过，他没有强行束缚南江月的意思，而是很有耐心地等着，他可不想惹恼这位小姑奶奶。
    南江月没有急着走，而是再次看向苏生和小羽，不舍道“师兄，小羽，我要走了。”
    “小月姐，一路顺风。”小羽也学着人类的样子，挥了挥手，显得很是洒脱
    “对了，小月，这颗‘鱼含珠’你拿回去喂给小雀吃吧，可以帮助它提升血脉之力，还能帮它诞生一道神通。”小黑雀哇哇乱叫的样子，倒是让苏生想起了这件事，取出了手里最后一颗鱼含珠，就当是离别的一份赠礼了。这小黑雀已经成为了南江月战力的一部分，帮助小黑雀就是帮助南江月。
    “嗯。”南江月稀疏平常地接下了，并未流露出多少感激之情，更多的还是不舍
    倒是一旁的颛顼凌，目露诧异之色，能让灵兽诞生神通的血脉之珠，这可不一般，他的阅历远超一般人，不难看出这东西的价值。但见南江月心思不在这颗血珠之上，他也就没有多提，想着回去再好好查探一番。
    小羽吸了几下鼻子，一闻到鱼含珠的气味，它就知道是什么了，这东西跟它吸收的那颗龙含珠拥有同源的气息，只不过要弱很多，它已经吞噬过龙含珠了，这颗鱼含珠对它的帮助，已经不大了。
    “吼~”小羽忽然嘶吼了一声，它这是以兽语提醒小黑雀，要如何吸收这颗鱼含珠，才能将它的潜力完全激发出来
    “哇~”小黑雀也马上晃了晃脑袋，似乎是听懂了，注意力随之也转移到了鱼含珠之上，没再跟颛顼凌较劲
    “记得回去之后，也要努力修练，千万不可懈怠了。”苏生一改之前笑着催人走的态度，正正经经摆出了师兄的样子，眼中也流露出了几分不舍 
第一千七百八十章 点子 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嗯，我一定不懈担”南江月也郑重其事地保证道，闹归闹，对于眼前这位师兄，她心底是绝对的信服
    看着这一幕，颛顼凌暗自一笑，以南江月的性子，一般人说她压根不好使，连他这位叔祖都不行，他要是敢这么叮嘱南江月修练，后者马上一句话怼到他脸上。在这一点上，苏生说话明显比他管用，他也乐得不用再叮嘱了。
    “好了，既然定下了，就尽快回去吧。”最终还是由苏生挥手撵走了南江月
    ......等南江月一走，苏生转身便开始督促起了小羽“小羽，你也去修练吧，别耽搁了。”之前与颛顼凌的一番谈话，让苏生明白，很快就会有一场风暴席卷三仙大陆，山火氏的陨落必定会引起一番腥风血雨，他们留下来的权力空缺，肯定会引起争抢。当务之急，必须尽可能多地提升实力，不单是自己，身边的几人也是。
    “大哥，你接下来怎么打算的？”“等忙活完手头的事，我也会再次进入地脉修练的。”苏生道，目前而言，进入地脉修练对他是最有益的，若是可能的话，他想在里面直接突破幻灵期。“好，那我先下去了。”小羽也匆匆离开了
    等到小羽也离开了，这里顿时就只剩下苏生一人了，刚回来时那份热闹的场面，也彻底消失不见了，变得有些冷清。前不久还在同生共死的小伙伴，一转眼，便各奔了东西。
    ......
    兽王谷这里有很多参天古树，这些不知存活了多少年的古树，树根部分都从地底冒了出来，其中有些甚至比人还粗壮，看上去犹如一个巨大的触须怪，吸附在地面上。
    身边如今一个人都没有，难得有功夫休息一下，苏生便随意寻了个粗壮的树根，直接平躺了上去，想着能好好休息一下，顺便也理一理自己的思路。
    这次琉璃宗之行，抛开那些危险不说，收获还是蛮丰富的。金刚琉璃体小成，琉璃百幻身也有了一定的境界。另外，他还得到了一团半丈方圆的琉璃煌煌晶。接下来的修练，正好可以借助琉璃煌煌晶来强化金刚琉璃体以及琉璃百幻身，这些同源的力量是可以相互促进的。
    之后的拜火宗之行，同样也有不小的收获，不但救回了香香，还得到了一道火之精，最让苏生满意的，还得说是拜火宗的圣器。此物暂时由师傅烙下了魂印，按照师傅的意思，这东西没有经过秘法的炼制，还不适合苏生使用，一不小心很容易把自己搭进去。顶级的杀器便是如此，光是使用都不是件容易的事，一不小心，未伤人先伤己了。
    圣器如今由师傅亲自掌控着，他老人家没有下一步的指示，苏生也就只能耐心等着了。
    当下，最先要处理的事还是香香，她的火脉始终是个问题，只可惜暂时也没有彻底解决的办法，只能寄希望于丹木桦那一百二十年份的丹药。想让丹木桦炼丹，就必须先把炼丹炉的事解决，接下来，苏生准备去一趟红石城，去那里的琳琅阁凑齐炼制所需的一切材料。另外，也是考虑到万毒教四长老已经来找过自己了，去红石城的话，也能顺便完成当初的约定。
    这件事一解决，他就可以安心进入地脉修练，争取早日突破幻灵期。只有突破了幻灵期，他才能顺理成章地接任颛顼凌的职位。
    “对了，木灵，你觉得我成为下一任‘下界行走’的事怎么样？”苏生问道，这事木灵好像还没表过态，之前跟颛顼凌聊了一半，木灵就没响声了
    “这下界行走的差事，对于其他人来说，确实算得上一份美差，但于你来说，就不是了，你小子就别考虑了。”木灵却道
    “为什么？”苏生不解道“一旦我成为下界行走，不就能跟上界联系上了，去往千灵界的机会，不是会大很多吗？你不一直让我找机会去那边吗？”
    “有些事你没有经历过，跟你一时也说不清楚。”木灵又道“还是想其它办法吧。”
    “我倒是觉得，先把这个差事混到手也不错，其它办法同样也要想，不是更好？”
    木灵当即回了一句“问题就在这里，你基本没有可能成为下一任下界行走。”
    “这是为何？”苏生更加不解了，又道“凌前辈可是说过要大力推荐我的。”
    “那是他想当然了，以他的实力，到了上界能顾好自己就不错了，其它的就别想了。那什么公羊家，虽然只能算是一般的小家族，但也没他说话的份。这下一任的人选，他们或许早就确定了，又岂会因为他一句话而更改。”木灵道
    苏生一时无言，上界的事，他一点不清楚，相信木灵也不完全是胡说八道。
    “不过，机会也不是没有。”木灵忽而又道。“你有办法让我接任？”苏生忙问
    “本灵说的不是接任下界行走，我说的是，直接前往千灵界，这样不更省事。”木灵道
    “那当然最好了，你有什么办法？说说。”“本灵想了想，若是那公羊家真要派人来剿灭山火氏，肯定不止派一人，人数应该还不少，要是下界之后死掉几个，不就多出了几个返回的名额么，你小子不就有机会了。”木灵道
    “小祖宗，你这个办法咋一听还行，就是越听越怪，你就不能琢磨一些好点子吗？”
    “能上去就是最好的点子，管别的干嘛1木灵接着又道“再说了，真想剿灭山火氏，怎么可能不死人，你当那山火氏是纸糊的？还有那两位上界护法，那两个家伙要是真跟你拼命，之前那几次的结果还真就难说了。这一战，绝没有你小子想的那么简单。”
    木灵又不吐不快道“你小子不要以为上界下来的那帮人，真就是什么好人？那帮家伙一个个比本灵坏多了，到时候，他们肯定会让你们这些人先去当炮灰，他们再坐收渔人之利。” 
第一千七百八十一章 钱找他 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生暗暗点了点头，木灵说的没错，那些人也未必是什么好人，他之前是将那些未曾谋面的家伙都想象成颛顼凌了，但显然不可能。相通了这一点，自己心中的负担也马上消失了，他肯定不会被人当成炮灰使，若是对方真有这个打算，他也不介意踩着那帮人往上爬，你不仁，就别怪我不义。
    “木灵，你觉得上界何时会派人下界。”“说不好，上界的争斗比这里更凶险，若是无事之时，那帮人或许很快就会下来。若是他们正忙于争斗，就不好说了。你小子也不要多想了，接下来，还是以提升实力为重，尽快突破幻灵期吧。”
    “忙完手上这些事之后，我准备进入地脉闭死关，不突破幻灵期不出来。”苏生道
    “闭死关？你如今也才器灵六级吧。”木灵忽然问道。“对。”苏生道
    “差的有点远，还是不要闭死关了。这地脉跟其它修练方式一样，任何东西的吸收都是有限度的，你之前已经借助地脉之力提升了不少，想再借它连升四级的可能性不大，就算成功了，时间也会很长很长。”
    “只是，暂时也没有其它更合适的修练之地了。”苏生道。“没有就再找，谁让你小子非要死守在这个地方。”木灵则道
    苏生沉默了一会，木灵的意思他明白，其实，他是觉得这个地方已经很好了，整个地脉先也就他和小羽独享。不过，仔细一想，完全依靠这里突破幻灵期，或许真不太可能。
    “就算要离开，那也得等到无伤渡完了天劫。”苏生道。“这个你自己定，反正本灵不推荐你在这里闭死关，除非就只差一点点了。”木灵道。“好，我明白了。”苏生道
    ......
    据说，万毒教的几位长老即将莅临红石城，城内这几日四处都在张灯结彩，好不热闹。
    自上次朱家被血洗，已经过去好几年了，红石城上方一直笼罩着一股血光之灾，陆陆续续已经有不少家族迁走了，担心那不详的命运会落到自己身上。
    随着几位长老以及十数位器灵期执事的到来，这股阴霾终于一举被驱散了，众人心中又重燃了希望。作为山北郡当之无愧的霸主，万毒教的一举一动，时刻都影响着红石城的兴衰，众多长老和执事的莅临，也代表了万毒教重新认可红石城的地位。
    不管几位长老自己是不是这么想的，但下面普通人就是这么看的，如此密集的高手到访，必然说明了红石城足以吸引到他们。
    很多人不知道的是，这一切，其实都发生在苏生抵达这里之后。在众位长老莅临之前，苏生跟丹木桦就已经提前赶到了红石城，也见到了本地琳琅阁的执掌南宫堂，双方已经算是故人了，见面之后，苏生也是开门见山，将需要准备的各种材料一一告诉了对方，让对方尽快准备。
    而后，在对方提钱的时候，苏生顺手就指向了丹木桦“这事你跟他说，东西是他的。”
    一旁的丹木桦，当即瞪了眼苏生，但也就一刹那，而后又收回了目光。不过，暗中已经在痛骂苏生的无耻了，之前可没说材料的钱也得他出，况且他都答应了圣女一百二十年份的丹药，于情于理，苏生都该自掏这笔钱才对。
    “不知这位是......？”此时，琳琅阁的会客室之内，就苏生、丹木桦、南宫堂三人，丹木桦还披了个厚实的斗篷，脸也被遮住了一半，明显不想让人认出来。可问题是不表露身份，不好谈钱的事。
    本来，见到苏生这位老熟人，南宫堂还准备大肆摆酒设宴，好好庆贺一番的，但最后都给推了。并不是苏生想推掉，丹木桦的反应比苏生更大，不想有任何应酬。一开始，在听说要来红石城时，他就很不情愿，只是这事苏生一开始就打算好了，根本没给他商量的余地。
    不过，丹木桦也给苏生约定了几件事，来可以，但只见该见的人。除此之前，谁也不见，特别是万毒教的人，他一个都不见。早先便听说，万毒教跟丹木氏有过节，看丹木桦的反应，这事好像是真的。来的路上，苏生也试探了几句，丹木桦没有明说，只说这是上几辈的事。
    见南宫堂看向了自己，丹木桦这才摘去了斗篷，露出他那张俊秀的脸，出了牢狱再慢慢养了一段时间之后，不得不说，他这卖相是越来越好了，不愧他丹木氏少族长的气质。
    “你叫南宫堂是吧，你爹是不是叫南宫威？”丹木桦没有表露身份，而是反问了一句。“不错，阁下莫非认识家父？”南宫堂道
    “何止是认识，我跟你爹、你娘都是朋友，你出世的时候，我还送过一颗丹药给你娘毕梦涵养身子。”丹木桦又道
    南宫堂又是一愣，此人居然连他娘都认识，但他还是没瞧出对方是谁，又问道“那不知阁下姓甚名谁？”说话间，南宫堂还朝苏生看了一眼，流露出几分求助的意思，盼着苏生给点暗示什么的
    暗示什么的，苏生没给，而是帮着瞪了丹木桦一眼，丹木桦这老小子还挺喜欢摆谱的，一上来就说认识人家爹娘，这明摆着就是要端长辈架子的。上次在牢里救他的时候，对方也是这个德行，喜欢故弄悬殊。
    不过，瞪归瞪，苏生也没有过多干涉，毕竟，他自己也好不到哪去，他上次跟南宫堂打交道，抬出来的还是人家爷爷，南宫高阳，比丹木桦这谱其实还大，二人算是半斤八两。
    “告诉你也无妨，我复姓丹木，单名一个桦字，你现在可知道我的身份了？”
    “丹木桦......你是丹木氏那位失踪的少族长？”南宫堂惊呼了一声，对方的样子他不是很熟悉，但这名字他可是如雷贯耳，堂堂丹木氏少族长失踪，当时可是惊动了各大势力，丹木氏甚至还为此发出了巨额悬赏，也弄出了不少乱子，可惜最终却一无所获。 
第一千七百八十二章 应该是 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    如今，这位少族长又忽然冒了出来，怎不叫人诧异。
    “不错，就是我。南宫小侄儿，你以后可以称呼我一声桦伯伯，你父亲见了我，也要称呼我为兄长的。”丹木桦道
    桦伯伯！南宫堂脸皮抽搐了一下，这怎么还认起亲来了。认亲倒也罢了，可问题是，这事到底是真是假，他现在还无法确认，总不能随便跑个人出来说他是就是吧。一说到确认的事，南宫堂再次看向了苏生，人是苏生带过来的，苏生肯定清楚丹木桦的身份“苏兄，这位？”
    “我觉得他应该是。”苏生来了这么一句，不是他不想拍板，而是他也没法确认。
    “应该是？”南宫堂的脸皮又是一阵抽搐，怎么听着怪怪的
    一旁的丹木桦，这次则是毫不客气地瞪了苏生一眼，什么叫‘应该是’，他就是好不好，苏生这么说很容易让人产生误会的。
    “苏兄，能否把话说得再明白点？”南宫堂继续盯着苏生道。“不敢说绝对，八成的把握我还是有的！”苏生本意是想以‘八成’来表示对这事有很大的把握，可他刚一说完，就被丹木桦狠狠瞪住了，就跟要吃了他一样，瞪得他只得改口道“九成把握。”
    丹木桦终于是忍不住了，道“苏生，这种玩笑就别开了。”什么叫九成把握，难不成他还有一成把握不是自己，这话在别人那听着没啥，可丹木桦自己怎么听都别扭。
    “好吧，十成。”苏生最终败下阵来，给加到了十成，又转过脸对南宫堂道“南宫兄，我可以保证，他就是丹木氏少族长，如假包换。”仔细想了想，丹木桦的身份应该不会错，香香也曾提到过他的身份。另外，考虑到接下来，出钱的事还得靠丹木桦这个名头，苏生最终决心打这个包票，要是这事黄了，南宫堂肯定要找他要钱的。
    “这......”南宫堂这会却是越发有点不敢相信，苏生这个包票打的实在太仓促了，感觉更像是被人逼着承认的一样。“怎么，南宫兄，你这是不相信我了？”终于轮到苏生不爽了
    “当然不是，既然苏兄肯亲自作保，此事必然是没问题。”南宫堂只得硬着头皮道，他现在丝毫不敢得罪这尊大神，在苏生离开红石城不久之后，发生的那件事，早就让南宫堂对苏生刮目相看了。山火氏围攻灵剑宗，大陆半数以上的顶尖势力都被牵扯其中，这可都是因苏生而起。甚至于，很多不为外人所知的细节，南宫堂也通过琳琅阁的情报网知道了不少，苏生在这件事上出了多少力，他比一般人知道得要多。
    之后，又出了琉璃宗，以及拜火宗分部这两件大事，也都有苏生的身影。现如今，苏生在南宫堂眼中，地位丝毫不弱于一般的长老，甚至更高。这地位越好，说出来的话，份量也越重。
    “南宫兄放心，丹木桦的身份肯定没问题，你若是有疑虑，可以直接问他。”苏生道
    “少族长，那我可否问一句，你当初到底因何失踪的？”南宫堂问
    丹木桦当即道“我正想让你琳琅阁把这件事传扬开，好让天下皆知，我当初是被拜火宗的人给囚禁了，至于他们抓我的目的，则是给拜火宗的圣女炼丹。”
    “原来如此，莫非少族长就是从拜火宗分部的骚乱里面逃出来的？”南宫堂确认道，拜火宗分部的骚乱，暂时还没有大面积传开，但他已经接到消息了
    “不错，那次幸得苏生相救，我才得以逃出生天。”丹木桦也朝苏生微微颔首致意
    “举手之劳，何足挂齿。”苏生象征性地客套了一句，其实他已经收了救人的报酬，对方要多为香香准备二十年份的丹药
    丹木桦转而又对南宫堂道“另外，你再帮我传个信回去，告诉我父亲，让他下令丹木氏以后不要再跟拜火宗有任何来往，还有山火氏也是，也不要跟他们来往。”
    “少族长，你方才不是说，囚禁你的是拜火宗吗？怎么又将山火氏也给算上了。”
    “南宫侄儿，想必你也清楚，若是没有山火氏撑腰，拜火宗有这个胆子敢囚禁我？”
    “话是这么说不错，可真得罪了山火氏，于你们一族也没什么好处吧。”南宫堂道
    其实，以南宫堂的见识，岂会看不清这后面的关系，他这么说，不过是想提醒一下丹木桦，有些事还是不要弄得太过火比较好，一下子全都得罪了，对丹木氏本身也没有好处。
    “你说的也有道理，那就告诉我父亲，只针对拜火宗那边。”丹木桦又道
    二人一来一回的对话里，毫不掩饰对山火氏的忌惮，苏生则是在想，要是自己将山火氏即将覆灭的事告诉这两个家伙，不知道他们会不会跳起来。当然，他肯定是不能说的，这事目前恐怕也就颛顼凌和他知晓，连南江月对方都没说。
    “少族长，其实我还有个疑问，既然你人都已经出来了，为何不马上回族亲自将此事告诉你父亲，为何要让我琳琅阁代劳？”南宫堂又问道
    “我也想早点回去，但我受苏生所托要炼制大量丹药，暂时走不开。”丹木桦说着也看了眼苏生，苏生马上接口道“不错，确实如此，我要留他炼丹，他暂时走不了。”
    “哦，好，那我明白了。”有苏生再次作保，南宫堂也打消了疑虑
    “丹木桦，接下来，也该说说正事了吧。”苏生又提醒了一句，这家伙刚才一个劲说报仇的事，药材的事则是一个字没提
    接下来，丹木桦才将他需要大量药材的事，告知了南宫堂。但他并没有一开口就要一百二十年份的炼制材料，来的路上，他已经跟苏生说过了，一下子炼制一百二十年份的并不合适，还是先炼制个二十年份的比较好。再往后，等丹木桦炼丹造诣再提升一些，能炼制的丹药品质也会越来越高，再为香香炼制更高级的丹药，苏生最终也同意了他这个想法。 
第一千七百八十三章 你不担心？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    为此，丹木桦只要了二十年份的药材量，不过，这依然是一笔不小的买卖，南宫堂也很高兴，道“苏兄，少族长，你们要的东西，我已经快马加鞭让人去取了，但尚需一些时日。接下来，二位不妨就在我琳琅阁盘桓些时日，我好尽尽地主之谊。”
    其实，尽地主之谊只是一方面，另一方面，南宫堂是想将这两个家伙留下。苏生和丹木桦要了那么多材料，却是一个子儿都没付，一提钱的事，丹木桦直接来了一句，全部记到丹木氏的头上。记到丹木氏头上是没问题，丹木氏财大气粗也不会差这点钱，但南宫堂心里总是有那么一点不保险。不过，他也不敢把怀疑写在脸上，万一惹毛了苏生就不好办了，只能想点别的招，先好吃好喝把这两个家伙留下，等他快马加鞭把消息送出去，待到完全确认了就没事了。
    “南宫兄，我就算了。很快，万毒教的长老就该到了，我要在卫家开鼎为他们炼制一些特殊的东西。”苏生决定在卫家接待万毒教几位长老，顺便给卫家涨涨人气
    “那我就留这了。”万毒教参与的热闹丹木桦肯定不会去凑的，丹木桦接着又道“不过，应酬就免了，可否为我准备一间炼丹室，再借我一部炼丹炉，我想开炉炼制一些丹药。”
    “没问题，我马上让人去准备。”南宫堂即可道，只要这位不离开，干什么都行
    ......
    一晃，半月时间很快就过去了，万毒教众位长老也都心满意足地回去了，苏生答应他们的事也都办妥了。
    另外一边，琳琅阁也将苏生和丹木桦所要的东西，尽数都安排到位了。除了这些材料之外，还有一位丹木氏的老管家也在差不多时间抵达了红石城。在南宫堂的消息传出去之后，丹木氏那边马上就有了反应，少族长出现，他们岂会不在意。
    当那位老管家见到丹木桦，顿时就哭着跪地不起了，这也让南宫堂彻底放了心。
    老管家当即就准备带丹木桦回族，但丹木桦没有同意，让老管家自行回去。老管家自是不肯，既然丹木桦不走，他便要留下来保护丹木桦的安危。其实安全什么的，丹木桦早已不担心了，连子归田那个老家伙亲自出马，都没能拿苏生怎么样，跟着苏生，他还有什么好怕的。最终，老管家还是被丹木桦给撵回去了，他自己暂时还不能回去。
    红石城的事办完之后，二人也出发往回赶了，去的时候两人，回来的时候也是两人。
    .....
    “苏生，南宫堂说的那事，你就一点不担心吗？”回去的路上，二人一路御剑飞行的同时，也在交流刚刚从南宫堂那里得到的消息：山火氏、拜火宗正联名邀请各大势力前往三仙城，商议一举铲除整个迷雾森林的兽族。
    本来，丹木桦已经不担心自己的安危了，可是，在得知了这件事之后，他又开始担心自己的安危了，因为他们接下来就是要前往兽神谷的，一旦所有人族势力联合起来，目标正好就是自己所在的地方。
    “有什么好担心的，难道你认为他们有那个能力，能聚拢所有人族势力不成？”苏生一路御剑飞在最前方，丝毫没有停顿，也显示出他对这件事的不屑。
    对于这件事，苏生知道肯定是拜火宗那些人搞出来的。不过，这帮人明显是想多了，跑去联合什么所有人族势力，完全就是异想天开。今时不同往日，就算拉上山火氏，他们也不可能召集所有人族势力。
    最起码，灵剑宗、万毒教、琉璃宗、颛顼氏以及丹木氏，这几个势力必定会强力反对，一旦这么多的势力反对，这事基本也就搞不成了。其余那些势力，也不会傻到要去帮拜火宗出这个头？
    真想报仇的话，拜火宗只能联合山火氏，再拉上一些关系特别好的，这样反而会让苏生多几分担心。
    “我也觉得这帮人搞不成，但心里总归有些担心。”丹木桦道，老管家回去的时候，他已经让老管家给自己父亲，也就是丹木氏现任族长丹木苍榕带了话，让他一定要极力反对这事，丹木桦又道“其实，我倒并不担心拜火宗，我主要是担心山火氏那帮疯子。”
    “对了，你好像还不知道那件事吧？”苏生忽然意识到，丹木桦一直被拜火宗关在大牢里，或许还不知道山火氏惨败于灵剑宗的事，这导致他一提山火氏就很是忌惮
    “什么事？你跟我说说。”“先赶路吧，等到了地方我再给你细说。”
    “不对，苏生，这不是回兽神谷的方向，你是不是搞错方向了？”二人这会正在迷雾森林上方飞行，带路的一直是苏生，但丹木桦很快意识到，方向似乎被带偏了。
    “方向没错，我们先去另外一个地方转转再回去。”苏生道，二人行进的方向，确实不是指向兽神谷，而是指向迷雾森林边缘的血戈镇
    “哦。”丹木桦哦了一声便没再多言，只要不是去万毒教，他倒是无所谓
    ......
    再次回到血戈镇，这里已经大变了样。一路上，苏生和丹木桦也看到了不少身穿月白袍服的年轻弟子，一看服饰就知道，这肯定是灵剑宗弟子，多半还是刚入门不久的那种，一个个脸上还都洋溢着灿烂的笑容。
    看着这些一脸得意的年轻弟子从身旁走过，丹木桦十分老成地皱了皱眉，这些小家伙，都是些没有经历过社会毒打的小屁孩，平常走在大马路上而已，有什么好得意的，莫名其妙。
    反观苏生和丹木桦两人，江湖路走得久了，都是一袭黑袍裹身，头上的斗篷也拉得很低，几乎遮住整个脸，连样子都不想被人看到，就更别提什么笑了。特别是刚从牢里被放出来的丹木桦，看谁都觉得对方不怀好意，最看不得别人莫名其妙对他露笑，肯定是想害他。 
第一千七百八十四章 古天睿 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生，灵剑宗弟子怎么聚集到这里来了，是不是不太对劲？还是这里出什么事了？”
    “不用大惊小怪，我灵剑宗在这里新建了一个驻点，这些不过是巡逻的弟子。”苏生则道，上次离开的时候，人还没这么多，这次来明显多了很多，也只有这一种可能性了，外门已经在这里设置了驻点
    “这里已经是木冥郡最边缘了吧，灵剑宗干嘛要把驻点设到这里了？万一出事了，叫天天不应叫地地不灵的。”丹木桦分析道，身为一族的少族长，对这些隐患还是懂的
    “这里就是给普通弟子历练准备的，没人会在意的，走，随我去里面看看就知道了。”苏生则道，对于促成此事的苏生而言，这里一直都没人在意，大势力一般没什么兴趣，小势力凉他们也没这个胆，敢打灵剑宗的主意
    ......
    “站住！灵剑宗驻地，闲杂人等，速速退去。”一位年轻的灵剑宗弟子，抬手拦下了苏生和丹木桦。
    血戈镇，一栋最富丽堂皇的建筑面前，灵剑宗弟子们个个笔直而立，显得很有气势，上次来的时候，这里还是以佣兵粗放的形式管理着，一个个吊儿郎当，如今可谓是彻底变了样。
    “这位小兄弟，蓝凌团长在吗？劳烦帮我通传一声，就说有一位老友想见她。”苏生没有急着表露身份，而是准备按照规矩来办，先通传，再见面。他来这也就是顺路来绕个弯，看看就走，不想闹太大的动静
    “蓝凌团长？”为首的年轻弟子似乎对苏生这话有些反感，先是皱了皱眉，而后又加重语气道“你们二人可看清楚了，这里早已经不是什么佣兵团了，这里现在是我灵剑宗的地界。从今往后，这里再也不会有什么团长之流了。”
    闻言，斗篷后面，苏生的脸色也变得越来越严肃，守卫的话让他察觉到，这里好像出了什么变故，而且，变故还不小。这血戈镇不久之前还是蓝凌的天下，怎么她的名字忽然就不好使了。
    “那此地的管事，如今是哪一位？”见苏生改口了，对方这才道“说出来你可别吓着，如今，执掌血戈镇的可是我灵剑宗外门一位副执事。”
    外门副执事？苏生暗自有些疑惑，对方说的莫非是自己不成，他身居副执事之位已经有段时日了，确实也是此地的执掌，这里本就是按他的意思构筑起来了。唯一的问题是，他已经很久不管这里的事了。苏生再问“不知是外门哪位副执事，叫什么名字？”
    “古天睿，古副执事，你不知道吗？”
    谁？古天睿？苏生一脸疑惑，他并不认识此人，连听都没停过，外门那么多副执事，他不可能全部认识，况且他一直没怎么在外门待过。但已经可以确认一点，对方说的副执事，并不是指他。
    “古副执事来这里已经有月余时间了，你居然还不知道古副执事的大名。”年轻弟子也看出来了，苏生不认识古天睿，对他的态度也马上急转直下，朝他挥手喝斥道“既然不认识，速速离开此地，否则以擅闯论处，格杀勿论。”说完还一个劲挥手驱赶，宛如驱赶乞丐一般。
    一直都很克制的苏生和丹木桦，此时也都有些火了，丹木桦当即开口道“没想到，这灵剑宗弟子一个个杀气都挺重的，开口就是格杀勿论。”他这话一半是说给那些守卫听，另一半则是说给苏生听的。
    其实，压根都不需要丹木桦提醒，苏生也觉得这些守卫有些不像话。不认识那什么古天睿，这不很正常的事么，区区一个副执事，通传一声就行了，怎么灵剑宗副执事现在架子端的这么老高了。“古天睿他人呢，把他给我叫过来，我倒要看看他有什么三头六臂。”苏生的话里也开始带着几分火气了
    “放肆！居然敢对我灵剑宗副执事不敬，来人，把这二人给我抓起来，等古副执事亲自发落。”十多位年轻守卫，一下子都抽出了手中的兵器，转眼就将苏生和丹木桦围在了中央。虽然守卫们年纪看上去都不大，但出手已经有了大宗门的气度，隐隐围成了一道阵法之势。
    “真要动手啊？”丹木桦问苏生道。“不用，你看着就行。”说完这话，一股强悍的灵力冲击，以苏生为中心朝四面八方碾压而去，一阵‘霹雳乓啷’之后，围着二人的那些人，不是整个倒地不起，就是手中的兵器掉落了下来。刚才那一瞬间，苏生就像个普通人瞬间变成了猛兽一般，压得所有人都喘不过气来。
    不光是那些年轻守卫们吓得不轻，就连一旁的丹木桦，也吓了一跳，暗自心惊不已，作为丹木氏少族长，他接触的器灵期高手绝不在少数，但没有一个人，煞气有苏生这么强的。
    “出什么事了？”“刚才发生了什么？”“这两人是什么人？”“大家没事吧！”......大门口的骚动很快引起了屋内之人的注意，不一会，聚集到这里的灵剑宗弟子比刚才多了好几倍，但没人再敢轻举妄动了，连话都不敢多说。
    苏生的目光在这些人身上一一扫过，其中却没有发现他要找的人，古天睿既然贵为外门副执事，修为肯定在器灵期之上，但这里的人最高也才丹灵期修为。
    收回目光之后，苏生直接朝天轻喝了一声“古天睿何在？出来见我。”声音听似不大，但借助灵力，他这一声直接就传遍了整个血戈镇。一时间，血戈镇各处都在响起“古天睿何在？出来见我。”整个小镇的人也都因此呆愣在了原地，心惊不已。
    “何人敢来我灵剑宗的地盘捣乱。”小镇北面，靠近城外的地方，忽然传回了另一个声音，一个身影随即腾空而起，御剑而行，再一转眼，人就出现在苏生和丹木桦的头顶上方，双方就这么隔空对望了起来。 
第一千七百八十五章 百幻身 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    来人是一个气势汹汹的中年男子，同样身穿月白服饰，正是灵剑宗外门副执事，古天睿。从他御剑时逸散的灵力判断，约莫在器灵三级修为左右。
    御剑而行的古天睿，也感受到了，苏生正以气势压迫着周围所有灵剑宗弟子，让所有人噤若寒蝉，作为灵剑宗堂堂副执事，他哪里忍得了，飞剑瞬即就飚射而至，还是两把，一把射向了苏生，另一把则射向了丹木桦。
    “你别动手，交给我。”意识到危险的丹木桦，刚准备动用兵器，却发现苏生已经来到了自己头顶上方，那把射向他的飞剑，无论如何都绕不开苏生。
    苏生要帮自己挡下这一剑，丹木桦并不意外，可等他一抬头，却发现头顶上方居然出现了两个身影，再仔细一看，多出来的那个身影居然也是苏生，没错，就是两个苏生。
    这一瞬间，丹木桦甚至有了一种错觉，以为是小羽忽然来了，可转念一想，这不可能，小羽压根没有出兽神谷，不可能突然出现在这里，那另外一个苏生是谁？
    这两个苏生，简直是一个模子里刻出来的一般，动作也出奇的一致，当古天睿的两把飞剑，飞到近前时，两个苏生也一起了伸出右手，抓向了射来的两把飞剑。
    “找死！”身处高处的古天睿当即冷笑了一声，虽然他搞不懂苏生的身体为何可以一分为二，但看到苏生徒手去接自己的飞剑，还是觉得苏生是在找死。虚影就是虚影，假的就是假的，他的两把飞剑可都是货真价实的东西，苏生以虚影去接自己的真剑，马上就会被打回原形。另外，这世间又有多少人有资格徒手去接飞剑的。
    就在古天睿以为，苏生的手掌下一秒会被整个削断时，诡异的一幕却再次出现。
    在苏生伸出手掌的一刹，他的两只手掌，忽然由虚转实，变成了两只晶莹剔透的琉璃手。而后，只听“咔”的一声，两把飞剑同时被苏生的琉璃手给捉住了。
    再然后，一分为二的苏生，又合二为一，成为了唯一的苏生。
    此刻，所有人都看到了，古天睿的两把飞剑，都被苏生给抓住了。而且，最让人惊奇的还是，两把飞剑居然是被苏生一只手给抓住的。
    刚才那一幕，就犹如苏生一分为二，用两个分身的同一只手去抓对方的飞剑。而后，当两个分身合二为一的时候，两把飞剑也集中到了那一只手中。
    实力较低的弟子，或许都没看清这一幕，即便看清了，或许还理解不了这一幕代表着什么，可同为器灵期的古天睿，却是一脸的震惊，这怎么可能？徒手接他的飞剑就足以让人惊掉下巴了，居然用同一只手，在不同的方位接下了他的飞剑。难道说，刚才那两个苏生都是真的不成。
    “收！”当古天睿试图收回自己的飞剑时，却发现纹丝不动，已经被苏生死死握在了手里。他最后的一丝疑惑也被彻底打消了，这次的对手，绝对不是一般人，这是绝对的高手。
    此刻，位于苏生身侧的丹木桦，脑海里则是蹦出了一个疑问‘这小子不是灵剑宗弟子吗？怎么琉璃宗的镇宗绝学他也会？刚才绝对是琉璃宗的琉璃百幻身，我晕！’
    此刻，正手握两把飞剑的苏生，并没有马上还手，而是朝头顶上方的人无喜无悲地道“你就是古天睿吗？下来谈谈吧。”
    正想着接下来该如此收场的古天睿，一听还有得谈，当即落了下来，表情也由气势汹汹转变成了赔笑，道“鄙人正是古天睿，不知是哪位高人驾临，有失远迎，还望恕罪。”
    苏生一边摘去头上的斗篷，一边淡淡地道“古副执事，你这杀气可真是好大啊！一来就要取我性命，要不是我还有那么点实力，这会怕是都人头落地了。”
    “你莫非是苏......苏副执事。”当古天睿终于看清了苏生的样子之后，顿时一脸的惊容，随即又是一脸苦笑，心里则是直翻白眼，他道是谁这么厉害，原来是这位煞神。同时，古天睿心中也暗松了一口气，虽然这位煞神很可怕，但毕竟同为灵剑宗人，他这条小命基本无忧了，最多被暴打一顿。
    “哎哟，这可真是大水冲了龙王庙，早知道是苏副执事大驾光临，我自当亲自迎接，哪还敢动手。”古天睿赔笑着道
    “什么，这就是内门那位苏师兄？”“什么苏师兄，人家已经是我外门副执事了。”“刚才是谁拦的他？”“好像还有人要对苏副执事动手！”“谁要拿下他啊？疯了吧！”“你们简直就是找死，连苏副执事也敢拦。”“多亏了苏副执事手下留情，否则你们哪还有命在。”
    这会，所有弟子都觉得自己像是捡了一条命一样。就刚才那个架势，苏生真要动了杀心，随手杀几个人也没人敢说什么，死了也白死，但他最多也就拿气势冲了一下那几个要对他动手的家伙，就连古天睿以飞剑袭击他，他都没有马上还手。这会，古天睿的飞剑，还在他手里握着呢！可以说，从头到尾，苏生都很克制，毕竟面对的是同门弟子，自相残杀非他所愿。
    “你们是怎么办事的，苏副执事驾临，为何不马上通报我？还敢阻拦！是不是不要命了！”古天睿这会也把矛头对准了下面的人，他自认完全是被下面这帮人给牵连的，不然绝不至于弄出这样的事，古天睿接着又道“苏副执事，你看这些阻拦你的人，要如何处置？”
    “请苏副执事开恩。”那些先前还准备擒下他和丹木桦的人，个个都跪地不起，一旦苏生发狠，他们的下场必定很惨，直接被发配回老家都算轻的了，可对于这些人而言，发配回老家就已经是天塌下来了，之前的努力全部白费，甚至整个家族的努力都白费了
    那些没有跪地的弟子，基本也都低着头，不敢看苏生，生怕被牵连了。 
第一千七百八十六章 新任大执事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    望着眼前这群有些害怕自己的年轻弟子，苏生尽可能平静地道“都抬起头来，身为我灵剑宗弟子，不管遇到任何事，都要勇于面对。”
    待到所有人都抬起头之后，苏生接着又道“能进入灵剑宗，说明你们每人的天赋都很不错。不过，想要有一番作为，光凭天赋还不够，你们不但要精进自己的修为，同时也要精进自己的修养，凡事都要虚怀若谷，戒骄戒躁，切不可处处自认高人一等，只顾逞能惹事，好勇斗狠。明白吗？”
    “明白！多谢苏副执事教诲。”众多弟子齐声道，苏生的话明显是在激励大家
    苏生则继续道“况且，这里位于迷雾森林边缘，离宗门本部非常远，一旦出了事，宗门一时也无法照应你们。所以，在这里行事，更是要小心谨慎，切忌喊打喊杀，一旦惹了祸事，很可能连累驻点的所有人。今天的事，就当是给你们提个醒。明白吗？”
    “明白！明白！”众人再次齐声道，这次要不是苏生，换做一个其它宗门的人，估计这会已经是血流成河了，这种事经历一次就足以铭记一生了
    苏生又指着那些个跪地的人道“至于你们几个，我就不重处了，罚你们回宗面壁三年，好好磨一磨自己的性子，三年之后再来此地历练，希望你们能磨掉那份轻浮。”
    “多谢苏副执事开恩。”一听只是面壁三年，众人都喜极而泣，这面壁的处罚，在所有处罚里面，都算是最轻的一种了。而且，面壁的时候也不影响修练，就是不能乱跑而已，所以，基本不耽误什么事，但却很适合磨心炼性。
    “苏副执事，还是您大人有大量，要是搁其它副执事，这些人起码都会被发配回去，甚至先废去修为再逐出去都有可能。”古天睿在一旁赔笑着道
    “古副执事，我今天来，可不是为了这事，你马上召集这里所有管事之人，我有话要问你。”守卫这档子事不过是个插曲，苏生真正想问的事，还得着落在古天睿的身上。
    ......
    大殿之上，苏生手里始终捏着古天睿的两把飞剑，他没说还，古天睿自然也不敢提要的事。而之所以还没还给对方，则是因为他想拿这两把剑提醒提醒后者，时刻要摆正自己的位置。要不然，被他抓在手里的就不是那两把飞剑了，而是古天睿的小命。
    接下来，陆续有人被叫到了大殿之内，苏生处于主位，丹木桦、古天睿分坐在他的两旁，那些后来的人，便挨坐了他们二人的后边。
    陆陆续续被叫进来了十多人，有男有女，有负责镇内事宜的权执事，也有负责镇外安全的丁执事、有主管旧矿脉的辛执事、也有负责探查新矿脉的冷执事......万全坊在此处也设了一个点，虽然严格来说万全坊并不属于灵剑宗，但按照惯例，古天睿还是将那位美女管事莫蓉儿也喊来了。这里搭建之初，万全坊就一直参与其中，众人也习惯了她们的存在。
    正如苏生所料想的那般，这里果然完全变了样，除万全坊那位莫蓉儿之外，其他一个他认识的熟人都没有，之前那些负责的管事，包括蓝凌在内，一个不剩，全部消失不见了。殿内的气氛也显得很沉寂，不如上次苏生来时那么热闹了。
    “苏副执事，您要见的所有管事之人，我都给您叫来了。”古天睿出声打破寂静道。“为何全都是新人？之前那些人呢，蓝凌团长呢？怎么一个都不见了？”苏生斜看着古天睿，他最想看到的蓝凌却不在。“苏副执事，之前那些人，都是本地的佣兵，这些个佣兵的素质，相信苏副执事你也明白，不但办事很不牢靠，整天还游手好闲、不务正业。为此，我一来就将他们全部撤换了。现如今，这里已经全是我灵剑宗弟子了。今后，您这边有任何吩咐，都可以放心让下面的人去办，都是自己人。”与苏生不同，古天睿的话语里，毫不掩饰对蓝凌那群佣兵的不屑。
    苏生直接瞪了后者一眼，压住火道“古副执事，那为何我手下的执事也一个不见了，他们也是你亲自撤换的吗？他们也不是自己人吗？”都说新官上任三把火，宗门要在此处设立一个驻点，派个副执事过来整顿一下很正常，苏生一直也觉得，这里确实需要一番整顿。只是，你说你整顿佣兵团就整顿佣兵团，结果，连他安置在这里的人，向庭轩、叶一奇、上官飞羽、白薇、余桑......这些也全都不见了，对方这把火明显烧过头了。
    “苏副执事，这个您尽管放心，您下面那几位可没人敢动，只是宗门那边临时有事，他们特地赶回去了，相信很快就会回来的。”
    “临时有事？有什么事？”见苏生一脸疑惑，古天睿忙道“苏副执事，您这边好像很久都没有回宗了吧？”“确实有段时间没回去了，怎么？宗内发生什么大事吗？”苏生问
    “嘿嘿，说起大事，得先排除您引起的那件事。”古天睿给了苏生一个你懂得的眼神，一说起大事，苏生给灵剑宗惹的那件事绝对劲爆，只不过这个根本不用多说，古天睿接着又道“另外还有一件大事，苏副执事或许还不清楚。半年之前，君北望正式卸任了外门大执事之位，成为内门第七位长老，接替他的则是原外门副执事‘西门语萱’。由于这新旧大执事交替，各副执事府早就忙得不可开交了，您这边一直不在宗内，下面那些人自然要替你操这个心了。”
    “哦，君北望卸任大执事了！”苏生恍然大悟，半年之前卸的任，那时他还在琉璃宗。这么一算的话，君北望应该是从琉璃宗回去之后不久，就卸任了大执事。这新旧外门大执事交替，确实会出现很多事，怕是很多外门的规矩都得更改了。 
第一千七百八十七章 西门大执事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这么说，是新任大执事派你过来的？”苏生朝古天睿道
    “不错，正是西门大执事派我过来的，她让我好好整顿此处，为外门再开辟一个培养弟子的好地方。”古天睿自得一笑，那笑意里也有几分提醒苏生的意思，他知道苏生跟君北望关系不错，但君北望毕竟已经卸任，已经管不到外门的事了，如今外门说了说的是这位
    苏生点了点头，他刚才还一直困惑，君北望为何要派这么一个人来给他添堵，将他之前的安排一下子全部替换，这多少有点打脸的意思，原来人不是君北望派来的。既然此人跟君北望无关，他反而不用顾忌那么多了，这个驻点是他辛辛苦苦搭建起来的，怎么能让一个不相干的人来这里乱来。至于那位新上任的西门大执事，还是等见过了面再说。
    现在，他要让一切重回正规。
    “古副执事，蓝凌团长现在人在何处？把她叫来，有些话我要亲自问问她。”苏生道
    “苏副执事，那蓝凌已经被我押在大牢里了，有什么事，您直接问我就行。”古天睿道
    “什么？押在大牢里！”苏生气势瞬间一寒，喝问道“谁让你押的人？”
    古天睿也感受到苏生气势似乎变了，但他还是坚持道“苏副执事，此女刁蛮成性，不但不肯服从我的安排，居然还带着一帮佣兵准备造反，不拿下她，这里迟早要乱套的。”
    “这些不过是你的一面之词，速速去把人放出来，我要亲自问她。”
    若是以往，苏生一声令下，下面马上就会有人响应，但此时，下面却是一点动静都没有，那些执事们都在看着古天睿，等着他的示下。看到这一幕，苏生哪能不明白，怕是这里所有人都换成了古天睿的亲信，没有他点头，根本别想调动这些人。
    苏生现在一点都不怀疑，古天睿出现在这里，绝对不是什么巧合，对方的目的就是趁自己那些下属回宗之时，跑过来大清洗的。
    “看来，我的话在这里已经不管用了。古副执事，那就劳烦你带我亲自走一趟了。”苏生直接起身道，在向古天睿发出邀请的同时，幽火也自他掌心升起，开始灼烧古天睿的两把飞剑
    古天睿心疼自己的飞剑，急忙道“这点小事，我独自去办即可，苏副执事稍坐，我这就去放了蓝凌团长。”“还是我亲自陪你走一趟吧，除了蓝凌之外，我还想看看你究竟抓了多少人。”
    等苏生真的进了血戈镇的大牢，看到乌央乌央全是人的场面，脸色瞬间又冰冷了几分。大牢里面，不单单关押着蓝凌，还有玉龙佣兵团的众多骨干。甚至，连车侯一族的族长、夫人、少族长车候豹......等人都被关押了起来，这几乎是将当初帮助开拓此地的人一网打尽了。
    原本一脸绝望的众人，忽然看到苏生时，内心的欣喜也可想而知，几乎个个都喜极而泣了，眼中也重燃了希望。说实话，被关进大牢时，众人内心即郁闷又憋屈，随之而来的便是绝望。之前，哪怕被血域团一路追杀，被迫躲进了迷雾森林里，蓝凌都没有这么绝望过。
    真正面对灵剑宗时，才能体会到这尊庞然大物的厉害，说抓你就抓你，想逃都逃不掉，直接就是一锅端。好在，古天睿的目的并非是要处死她们，而是让她们答应他提出来的那些条件，之后就可以放了她们。可问题是，古天睿提的那个条件，蓝凌无论如何都答应不了。
    此时的苏生，脸色已经阴沉得比囚犯更像囚犯，这些本来都是他这次要见的人，却没想到，只能在这种场合下见面，他的心情也可想而知了。
    接下来，在苏生那对杀人目光的逼视之下，古天睿也乖乖将所有人都放了出来。但这样可不够，苏生接着又逼他一个接一个，将所有人的镣铐全部打开，就连狱卒想上前帮忙都不行，苏生就是要让古天睿自己来干。
    在牢里的时候，苏生并没有太多话，只是简单确认了一下蓝凌几人身体有没有事，等到所有人都回到了大殿，他才再次开口。不过，他不是问古天睿，而是直接问起了蓝凌“蓝凌，说说吧，古天睿为何要将你们关押到大牢里？你放胆说，有我在，没人敢伤害你。”
    “古副执事要我答应他提的条件，我没有答应。”蓝凌道“什么条件？”苏生问
    “古副执事想让我玉龙佣兵团以及车候一族彻底退出这里，让出你答应给我们的那两成份额，我没同意，就被他关了起来。”蓝凌说完，一旁的车候族长和夫人也都点了点头，他们也是因此被关的
    苏生暗道了一声果然，事情果然没有古天睿说的那么简单，他之前只说是蓝凌闹事，牵扯到利益的事，他则只字未提，听上去就好像蓝凌在无理取闹一样。
    “哼！两个不入流的势力而已，你们自己觉得，自己配拿那两成吗？但凡有点自知之明的人，就应该主动交出来，非逼着我动粗才满意。”古天睿丝毫没有给蓝凌好脸色，一提起这事，他似乎比被关进牢房的蓝凌还生气
    古天睿接着又朝着苏生道“苏副执事，你有所不知，如今这里又发现了几处新的矿脉，矿脉的品质更甚之前的金焱晶矿脉，收益也远非往日可比，再让这两个小势力独占两成，实在太抬举他们了。”
    苏生微微挑了挑眉，新发现矿脉的事早就在他的预料之内，也难怪外门忽然对这里这么上心了，一下子派出了一位副执事外加这么多人来。
    “发现那处新矿脉也有我玉龙团和车侯一族的功劳，古副执事你这么说，实在有点过河拆桥的意思。”蓝凌的胆气越来越足，毕竟苏生始终坐在最高处，她也看出来了，虽然同为灵剑宗副执事，但苏生的气势完全压住了古天睿，她也没什么好怕的了 
第一千七百八十八章 我同意了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你们有个屁的功劳，不过就是站那做做样子而已，那一次主力不是我灵剑宗弟子。”古天睿道
    “主力是灵剑宗弟子不假，但我们玉龙团每次的死伤都不校”蓝凌道
    “你还好意思跟我提死伤，就你们玉龙团招来的那些小瘪三，也敢自称佣兵，这样的佣兵我灵剑宗弟子一个能顶上百个。”古天睿道
    “古副执事，我玉龙团的弟子是远远不如灵剑宗的天之骄子，但他们也是拿命在拼，流的血也是一样的。”蓝凌针锋相对道
    “哼！一群蝼蚁也配跟我灵剑宗弟子比......”古天睿还想讽刺一句，却被苏生给打断了“好了！不要再说了。”
    “苏副执事，其实，古副执事一开始找过我们之后，我们两家也商议了一番，愿意只拿一成的份额，但古副执事依旧不肯答应。”车候族长忽然插话道
    “没错，一成你们也不配。”古天睿说得很不客气
    “我们配不配，还轮不到你来做主。”蓝凌回敬完，又道“苏生，我们两家都是受你所邀才参与此事的，最终如何，全凭你一句话，若是你也觉得我们不配，我们愿意退出。”
    蓝凌的态度，让古天睿十分气愤，可望着苏生手中那两把飞剑，古天睿只能压下火道“苏副执事，这事我完全是按照大执事的意思在办，这些实力不济，办事也不牢靠的人，还是尽早驱除比较好。不过，您那边的四成，我们一直未动，西门大执事也说了，一分不动。”
    说起分成的事，还是当初苏生亲自定下的，由他这边占四成，外门占两成，万全坊占两成，玉龙团和车侯一族合占两成。现在，按照古天睿的意思，下面这两家直接出局。这样一来，那两成也就直接归了外门，苏生还是占四成，外门四成，万全坊两成。
    听上去，只是蓝凌这些人被扫地出门，苏生这边的份额一分未动。
    “古副执事，西门大执事的打算，我差不多明白了。”沉寂了许久的苏生再次开口了
    一听这话，古天睿顿时乐了，笑道“嘿嘿，苏副执事，你明白就好，这一切都是西门大执事的意思，我也只是听命行事，既然你明白了，那事情就这么定了。”既然苏生都明白了，那言下之意，显然是要答应他的要求。
    一旁的蓝凌和车候族众人则是脸色一白，苏生真要将他们扫地出门吗？
    “嘿嘿...”苏生笑了笑，将手中的飞剑还给了古天睿，而后道“西门大执事这么做，无非就是把资源集中起来，多培养一些外门弟子，是不是？我同意了，他们那两成确实应该拿出来。”苏生还顺势看了蓝凌众人一眼，意思再明显不过
    原本还抱有一丝微弱希望的蓝凌，听到这句话，也彻底绝望了，苏生果然要把她们的两成拿出去，甚至连一成都不留。她原本还指望，就算留不下两成，能留下一成也行。对于现如今这个摊子而言，一成也是一笔不菲的收入，玉龙佣兵团依然可以借此壮大声势。
    这番话由苏生嘴里说出来，实在让她心里难受至极，古天睿这么做，她只是生气，而苏生这么做，她却是一点都不生气，单纯就是绝望，心如死灰一般，付出了那么多，以为终于能有一番事业了，最终换来的依然是被扫地出门。精神一阵恍惚的蓝凌，幸得身旁的白果、陈丽二人扶住她，这两位侍卫则是狠狠瞪着苏生。
    “不错，不错，苏副执事，你可真是跟西门大执事想到一起去了，她确实就是这么打算的，一切都是为了为宗门后辈。”此时的古天睿，内心则是激动不已，直接将苏生这位副执事，摆到了西门大执事的层面
    “苏副执事深明大义，我等佩服。”由古天睿指定的那些管事，纷纷在此时附和起来
    “哈哈，不敢当。说起这事，其实我一直觉得我出的力还不够。对了，除了下面那两成之外，我准备从我自己这再拿出两成来，一起帮助外门培养后辈子弟，古副执事，你觉得怎样？”
    “什么，苏副执事，你是说......你准备从你那四成里面，也取两成出来？”古天睿问
    “不错，就是这个意思，其实，我留下那四成，目的就是为了此事。”苏生道
    “这怎么能行，此地毕竟是你辛辛苦苦建立起来的，如今终于成功了，总归要有些补偿。”古天睿道。“不需要，不需要，宗门给我的补偿已经够多了，别说是两成了，再过些时日，我把剩下那两成也拿出来，全部用来培养宗门后辈子弟。”苏生大手一挥，就像喝高了一般
    “这......”古天睿一时都不知道该说什么好了，苏生这脑子就跟被驴踢了一样，直奔着把自己往死里作，他想拦都拦不住
    “既然你不反对，那就这么定了。”苏生道。“好，这里的一切都是苏副执事亲手所创，由您来拿主意再合适不过了。”古天睿恭维道
    “好。”苏生接着又道“另外，还有一件事，我要宣布一下。以后，我本人就亲自坐镇此地了，刚刚合计的四成收益，由我亲自来安排。”
    “啊！苏副执事，你要亲自坐镇此地，这不太好吧1古天睿忽然觉得势头有些不对
    “没什么不好，我已经决定了。”苏生脸色一板，继续道“那四成收益里面，我准备拿出一大部分来作抚恤金，你们不管谁在这里牺牲，我都会善待他的家人。”
    什么？抚恤金！牺牲！话锋怎么越来越不对劲了。
    “以后，由我亲自坐镇，一定要好好磨炼你们，不管什么代价，不管死多少人，我都要将你们磨炼出来。记住了，以后这里所有人都必须听我的号令，不管我让你们上刀山，还是下火海，你们都得给我冲，谁若是敢不从，我绝不轻饶。”
    “唰”的一声，为了让这帮人明白他刚才那番话不是说着玩的，苏生直接动用了千星剑阵，一下子召唤出了几百把飞剑，让整个大殿都处于他的剑气笼罩之下。 
第一千七百八十九章 不管死多少 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一时间，大殿之内，几乎每一处都布满了森森剑影，殿内众人无不心惊肉跳，这位煞神要来真的了，亲自坐镇，接管他们以后所有修练，以后是不是天天都要面对这样的场景。
    众人这还没担心完，苏生下一个指令就已经到了，密密麻麻的剑影里忽然传来他的声音“前些日子，我发现几处高阶魔兽的巢穴，那里面似乎有矿脉的气息。由于那里的魔兽等阶太高，都在四阶朝上，五阶的也不在少数。所以，这次我就不带普通弟子去了，所有的管事，马上回去准备准备，随时启程前往。”
    “这一次，我不管你们会死多少人。总之，一定要把那处矿脉给我拿下。”
    什么！高阶魔兽巢穴？起码四阶，还有五阶的！还不管死多少人？这位煞神是要大家拿命去填这个坑吗？而且，最让人无语的，苏生直接点明了，这次只带管事的人。
    这一次，普通弟子反而没事，而大殿内的所有管事们，个个都开始紧张到腿软了。
    前面，苏生故意以剑气营造的氛围，本就让大家足够紧张了，如今一听说要直面高阶凶兽，无疑又加重了大家的紧张。
    “苏副执事，这个不太合适，这么大的事，特别还有高阶凶兽，还是先禀报宗门再定比较好。”古天睿忙劝解道
    “古副执事，这边的规矩，既是如此，一旦我定下了，所有人都必须按我的规矩办，你也不例外。以后我坐镇此地，你们天天都会遇到这样的情况，想留下来的人，就必须按我说的做。我不在乎你们死多少人，哪怕全死光了都不要急，但事情一定要拿下。否则，就算你们不死在外面，也会死在我的手里，那些临阵退缩的人，我绝不轻饶。”
    他这番话，再加上他摆出来的剑阵，让人直觉得周围寒气逼人。不过，考虑到他在灵剑宗煞神的凶名，没人会怀疑他这番话的真假。
    “颤......”可越是没人怀疑他的话，越是有人开始坐不住了，光是坐着身体都在忍不住地发抖，他们来这里的目的，不是来给苏生当炮灰的，早知道这位煞神会亲自坐镇，谁来啊？
    “苏副执事，兹事体大，还是由我亲自将此事上报宗门再做定夺比较好，在此之前，恕我实难从命了。”古天睿坚持道
    “古副执事，难道你想违抗我的命令不成？”苏生气势一寒，周围的剑锋也随之指向了对方，颇有一言不合就要动手打人的架势
    “苏副执事，你且冷静一下，容我细说。”“说吧。”苏生的剑阵依旧未曾撤去
    稍微缓了缓，又给自己鼓了鼓气之后，古天睿才道“苏副执事，不是我要违抗你的命令，而是这次我带来的人里面，有几位跟西门大执事有些关系，一旦这些人有什么闪失，我也不好向她交待啊！这事还是容我上禀之后再做定夺比较好。”
    “哦，原来如此。”苏生这才顺势撤去了剑阵，露出几分为难之色，但很快，他又重新开口道“古副执事，你若坚持要回宗禀报的话，我也不拦你。不过呢，那几处高阶魔兽的巢穴我依然留给你们，等你们回来再动手，这份功劳，没人敢抢你们的。我跟你说，那一连串的洞穴里，不只有矿脉的气息，光是那里面七八只五阶凶兽的尸体，就是一笔不菲的收获。”
    古天睿听完直接脸色发白，七八只五阶凶兽！这是要他老命的节奏啊！连一只他都够呛，还七八只！虽然苏生的实力很强，但他跟苏生关系不熟，真不敢将自己的小命寄托给苏生。
    “苏副执事，这么大的功劳，我看就不必特意留给我了，你若是能解决，不妨先解决吧。”古天睿硬着发麻的头皮道
    “不不不，那些个奖励最好的巢穴，我一定要全部留给你。”苏生以不容置疑的口吻道“好了，这事就这么说定了，我在这里等你回来，你什么时候回来，我什么带你去挑战那群凶兽。”
    古天睿脸上是一副盛情难却的假笑，心底则默默道‘那你等着吧，你看我还回不回来
    “对了，在古副执事回宗复命的这段时间，其他不用回去的管事们，可以随我去抢占那些四阶魔兽的巢穴。大家放心，我给你们每人都准备了三只四阶的魔兽，功劳也不算校”苏生也没忘记给那一帮子不听他使唤的管事们加点料
    “苏副执事，古副执事此行回宗路途遥远，我们还需护送他回去。”“况且，这么大的事，古副执事一人未必说得清楚，我们也需要回去禀报一番。”“不错，这攻打魔兽巢穴的事，不妨也等我们回来再说吧。”“对对对，我们要护送古副执事。”......十个管事里面，九个都站出来说要回去，这会谁还敢留下来，一个人居然要对付三只四阶的凶兽，这打完还有命吗！没撒丫子跑已经算是勇气十足了。
    唯一一个没反应的还是万全坊那位美女，反正她是不用担心，她本就不是战斗人员，不管这帮人怎么杀，都跟她无关。
    “也没必要全回去吧1苏生略带遗憾地道“难得来一次，我还想多带带你们呢。跟凶兽对战的话，对你们的磨炼效果也是最好的。前几次，我带去的人，也就死了一半而已，剩下的那一半，收获都挺大的。其实，就算死了也没关系，我会从那四成收益里面，抽出一大部分作为你们的抚恤金，帮你们家族的后辈成才。”
    众人听完，你看看我，我看看你，什么叫只死了一半！这还不够多吗？什么叫死了也没关系，他们可不是来求死的！抚恤金就算再高又怎样，谁会冲着抚恤金去，真不要命了？
    古天睿的脸皮也是一阵青一阵白，这个煞神，果然不能离他太近。这次回去之后，他得马上找西门大执事说说，赶紧给换个安全点的地方，抚恤金什么的就算了。 
第一千七百九十章 马上启程 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏副执事，还是等我们回来之后再说这些吧。”众人都有些听不下去了
    “也好，那你们先回去吧。大家放心，那些难啃的魔兽巢穴我会尽数留到你们回来再攻打，还是那句话，我给你们每个人都准备了足够多的危险，只要你们不死，就一定会成才。”苏生恳切地道
    “嘿嘿......那就多谢苏副执事了。”大家皮笑肉不笑地道，心里其实已经在关照苏生家十八代祖宗了，留你大爷的，见鬼去吧！鬼才回来找死！什么叫只要你不死，就一定会成才！真按照这个办法弄，迟早都要作死在苏生手上。真服了这位煞神，这种话也就他这种人能说得出口。
    “古副执事，你们准备何时启程？若是不急的话，我现在就可以带你们去历练一番。”
    “事不宜迟，我们马上就启程回宗，尽早将此事禀报大执事那边。”古天睿强颜一笑道“若是西门大执事得知你回来坐镇此地，必定十分高兴，我要尽早把这个消息告诉她才行。”
    “那你们呢？真不留下几人，随我一起去里面逛逛？”苏生又朝古天睿那帮亲信道“不了，不了，我等都必须紧随古副执事。”众人齐声道
    “好吧！那这次就算了，下回等你们回来，我再加倍磨炼你们。”“一定，一定。”
    眼看这帮人个个恨不得插翅而逃的神色，苏生自觉火候也足够了，便话锋一转“对了，古副执事，回宗之后，劳烦你给我那几个不成器的属下传个话，让他们尽快死过来，不死几个人，我浑身都不自在。”
    “好好好，没问题，我一定让他们尽快返回。”古天睿这会则是由衷地笑了，这个疯子要折磨自己人，他完全没必要阻拦
    “苏副执事，我们这就走了，不用送了。”古天睿等人走得可谓十分匆忙，基本都没怎么收拾，生怕走晚了就走不了啦。连同他那些得力的下属，也全部被他带走了，大殿之内一下子空了不少。如今这里由苏生坐镇，留下来就是玩命，已经变成了大凶之地。
    “我们也走。”蓝凌冷冰冰的声音响起，带着众人就准备出门
    “站住！谁让你们走了？人都跑了，谁跟我去迷雾森林猎魔。”苏生喝止了众人
    “苏生，你不要欺人太甚，我们已经什么都没有了，为什么还要替你卖命？”蓝凌道
    闻言，苏生有些想笑，但还是忍住了，等到古天睿等人走远了，他转而又对其他人道“好了，我跟蓝凌团长还有车候族的几位有几句话要说，其他人暂时先退出去。”
    一听不用面对这位煞神，能走的几乎都走光了，留下来的，基本都是苏生的老相识了，蓝凌和她的几名亲卫，以及车候族长、族长夫人、大长老、车候豹。
    另外，还有一直坐着未动的丹木桦，这里的一切都跟他无关，从头到尾，他一直都是抱着看热闹的心态，手里始终端着个茶杯。
    眼看其他人都走光了，蓝凌忍不住又道“苏生，你到底要耍什么花样？不要以为我们好欺负，大不了一死，反正我们再也不会给你卖命了，你要杀要剐，悉听尊便。”说完头一仰，脖子一伸，就等着苏生给一刀，反正她知道自己也反抗不了。
    车候族的几位虽然没有开口，但眼中的失落还是遮掩不住，他们之前对苏生那是绝对的信任，可如今，事实摆在眼前，已经没有卖命的意义了。
    “猎魔的事，是说给先前那帮人听的，你们不会信以为真了吧？我之前何曾这么对过你们。”看着下面这帮人宁死不从的样子，苏生即好笑，又有些难过，他接着又道“至于收回你们手里的两成份额，不过是由我帮你们收着，转手再还给你们，这你们还不明白？”
    “什么，猎魔是假的？那两成份额要还给我们？”蓝凌等人顿时又有些混乱了，不解地问道“可你之前不是这么说的，你想骗我们？”
    “很简单，我若是不亲自收回，你们觉得，会不会有人一直惦记呢？”苏生反问
    “你是说真的，那两成真还给我们？”蓝凌问。“你这妮子，现在真成小财迷了，脑子里光想着钱的事。”调侃完蓝凌，苏生才笑道“当然是真的，我的为人你们不清楚？”
    他一开始就没准备动这两成的份额，只是如何处置也是个问题，古天睿那番话算是给他提了个醒，那两成份额依旧很诱人，谁看到都会眼馋，就算他可以暂时压下古天睿这帮人，可以后呢？谁敢保证不会有其他人来惦记。
    既然如此，索性把那两成份额全部收到自己手里，看谁还敢打这个主意。而接下来，就是重新分配的事了，这个全凭他自己，谁也没法干涉，若是有人想打他的主意，不妨来试试。
    “谁是财迷了！”蓝凌白了苏生一眼，又有些不敢相信道“你是说真的？没有骗我们？”
    “这事还要我说几遍，我说话有那么不靠谱吗！”苏生无语道，见此，蓝凌则道“那你之前怎么不事先解释一下，好让我心里有个底，害我还以为，你真要将我们扫地出门了。”
    “要是真跟你们解释清楚了，别人会看不出来吗？估计，那帮人也就不会走了。”苏生道，想骗过古天睿，起码得先骗过蓝凌这帮人吧
    “你这么做，只是为了把那帮人赶走吗？”“要不然呢？你们有好办法让他们自己走？”
    众人都摇了摇头，那可是灵剑宗副执事，除非他自己想走，不然谁能逼他。
    “苏生，我还以为你来这有什么大事，原来就这点事，你不会真为了这点蝇头小利，准备一直坐镇此地吧。”一旁的丹木桦终于有些听不下去了，这出戏也没他想象的好看
    听到‘蝇头小利’几个字，心情刚刚才缓过来的蓝凌几人，不由都瞪了眼丹木桦，觉得此人是不是太狂了点，两成的份额怎么就是蝇头小利了，要真是蝇头小利，灵剑宗会派副执事前来吗？ 
第一千七百九十一章 炼丹之请 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    只有苏生知道，丹木桦说这话并不是狂，而是他确实有资格这么说，以他丹木氏少族长的身份而言，迷雾森林这点矿脉在他眼中，确实是蝇头小利。
    “当然不会，等我那些副手来了，我就该走了。”苏生道，他那些说辞不过是说给古天睿听的，只等自己几位副手到了这里，他就该走了。
    “这还差不多。”丹木桦道
    “苏生，若是没你镇着此地，万一那位古副执事再回来怎么办？”蓝凌马上又开始担心
    “不会的，没人愿意这么来来回回折腾，况且这里离宗门本部又远，修练条件也谈不上多好。”苏生笑了笑，又道“当然，就算他真回来了也没关系，大不了，我再回来转一圈便是。”那帮家伙要是真不长眼，还敢再回来，他就真带这帮人去挑战高阶妖兽，这事于苏生来说也是简单不过的事。到时候，真折腾一番，他们就明白这里并不是什么世外桃源了。
    “这事你们就别多想了，我会留意的。”苏生又道“反倒是你们自己，接下来，也该好好打算打算了。如今，宗门既然在此设立了驻点，灵剑宗弟子肯定也会越来越多，我灵剑宗的规矩跟你佣兵团肯定不一样，你们有些规矩可能真得改改了。两成份额我给你们留着，但这些冲突我也没法天天盯着，若是双方起了冲突，肯定会有人上报宗门的。到时候，我还真不好办。”
    “这个没问题，我们也想过了，你说怎么改就怎么改，我们都听你的。”蓝凌道，上次古天睿来的时候，蓝凌就一直考虑这事，也想了很多，主要是古天睿太狠，一点余地都不留。车候族的众人同样也都点了点头，表示愿意服从整顿，份额能保住，怎么整顿都不亏
    “这事具体怎么办，还是等那几个家伙来了再说吧，到时候你们自己商量，我就不过问了。”苏生不想太烦心了，决定丢给向庭轩、叶一奇、上官飞羽这几个副手去办，他手里还有一大堆的事，实在没这个精力了
    “行，等他们一到，我就主动跟他们提。”蓝凌这时也变得积极了起来
    “你准备在这待多久？”一旁的丹木桦又忍不住开口道“既然事情不用你操心，我们是不是也该回去了，圣女还在兽神谷等着呢，咋们一直待在这里不合适吧。”
    “放心吧，不会太久的。”苏生接着又道“你无非就是想早点拿到那部炼丹炉，我索性就在这里炼制好了。”丹木桦这么催自己，目的其实是那部鎏金木焰炉，至于香香的事，他绝对不是真关心，就算关心那也是因为这部炼丹炉。
    果然，一听苏生这么说，丹木桦马上变了个神情，又笑道“那行。”
    “苏生，你身边这位是？”蓝凌也终于有心思关心起多余的一人了，不过，由于丹木桦之前的话，她对丹木桦的映像绝对算不上多好
    “对了，郑重跟你们介绍一下，这一位名叫丹木桦，丹木氏少族长。”苏生道
    什么！丹木氏少族长！众人无不惊讶，丹木氏可是三大氏族之一，这位居然还是少族长。
    丹木桦本人则是坐着一动未动，手里始终端着茶杯，头都没抬，高人的架势拿捏得十足。不过，苏生接下来这句话，则是差点让他杯子没拿稳。苏生道“大家若是缺什么丹药，尽管找他。”
    “苏生，我现在哪有什么丹药给人，我自己都不够用。”丹木桦怒视着苏生道，这家伙真把他当提款机了，以为丹药可以随要随取呢！
    “没有你可以炼制啊！”苏生道。“你炼丹炉都没给我，我怎么炼。”丹木桦回呛
    “你不是已经找南宫堂买了一部吗？用那个先炼制一些。”苏生道，他知道丹木桦这家伙就是想偷懒，对方在红石城里买了哪些东西，南宫堂已经一五一十都告诉苏生了。论关系，苏生跟南宫堂之间的关系，肯定要好很多。另外，上次丹木氏还有个老管家专程去看了丹木桦，以这家伙的品性，肯定从老管家那弄来了不少东西。
    这会，要是再把他想象成刚从牢里放出来的，那就是真傻。
    被拆穿的丹木桦，倒是依然很淡定，又换了一套说辞，道“我现在已经不炼制低级的丹药了，你这也没几个人能吃得起我的丹药。”
    丹木桦这份狂态，可是让下面的蓝凌几人脸色又是一变，此人太狂妄，太看不起人了。这会，也没人想求他给自己炼制丹药了。
    可苏生一听这话，反倒是笑了，他刚才也就随口一说，没太往心里去，目的也不过是想打发一下丹木桦的时间，趁着他给丹木桦炼制炼丹炉的时间，对方顺便给下面这些人炼制一些丹药。但现在嘛，他忽然多了一些比的想法。
    “丹木桦，你那可有帮助提升修练天赋的丹药？”苏生特意传音问道，没让太多人听见
    “有倒是有，不过，我可告诉你，这种丹药炼制难度超高，价格超贵。”丹木桦则道
    “钱的事你不用担心，你帮我看看，我下面这几人，能不能想办法提升提升，一般的丹药你就别炼制了，就帮他们提升提升筋骨，怎么样？”苏生道
    闻言，丹木桦这才好好打量了一下众人。半晌之后，他才道“你这里面，也就那个领头的蓝凌看着还行，可以提高提高，其他人就算了，吃了也是白费。”
    苏生顿时喜道“行，那你就先帮蓝凌提升一下。”能提升就是好事，提升一个算一个，只要有一个提升上来了，就足以带动一大堆人。苏生想了想，又道“对了，过段时间，我那几个副手也要来了。到时候，你再帮他们也提升提升。”
    “苏生，帮忙可以，这些可都得另外算账啊！我这刚积攒一点家底，又被你掏空了。”丹木桦道
    “行，该怎么算，怎么算，只要事情办到位，我绝不亏待你。”苏生也十分爽快道 
第一千七百九十二章 苏卫军 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    找人办事自然就是要花钱，他可不会像拜火宗那样，强迫别人帮自己办事，最后两边都不讨好
    “好，有你这话就行。”丹木桦也松了口气，只要不让他吃亏，辛苦点也没啥
    一晃，月余时间就过去了......
    苏生的三位副手：向庭轩、叶一奇、上官飞羽也都全部到了。听闻苏生要亲自坐镇，他们哪敢不来，他们也好久没看到苏生，总部那边的事都给放到一边了，都想见见老大。来了之后，三人匆匆见了苏生一眼，就马上开始按照他的意思，开始整顿这里一切。
    那些游手好闲、滥竽充数的佣兵，慢慢都被祛除了，留下来的全部都是精锐，很多都是一路跟着蓝凌闯过来的旧部，完全能够做到令行禁止。
    但光是这样还不够，三人与蓝凌一番合计之后，最终决定把玉龙佣兵团的番号也改了，改成‘苏卫军’，言下之意，守卫苏生的军队。若是还沿用原来的番号，谁都知道她们还是一群普通的佣兵，而经过这么一番整顿之后，她们的身份就不再是普通的佣兵了，而是成了苏生的私人军队，地位也完全不同了。
    肖玉龙已经死了很久，再延用他的名号也不合适了，如今真正守护佣兵团的人，谁都知道是苏生，对于这个新的番话，从团长蓝凌到下面的普通佣兵，大家也都没意见，反而觉得更加合适。
    现如今，每个苏卫军的服饰上，都刻着苏副执事府的印记，一只鱼头龙身的大妖，这是苏生为了纪念那只鱼龙大妖定下的，他的副执事府也定名为了‘鱼龙府’。车候一族也挑选出了最顶尖的高手加入苏卫军，这样一来，两家就算合成了一股力量。
    这么一番整顿，苏卫军也大变了样，无论是气势还是地位，也无人再敢对他们指指点点了。现在，别说给他们两成，就是给他们四成，也没人敢说什么了。以后，就算再有人过来，一听这名字，就知道这群人跟苏生有关，也不会再有人敢打她们的主意了。
    忙活完苏卫军的事，丹木桦那边也炼制好了四颗丹药，蓝凌、向庭轩、叶一奇、上官飞羽，四人一人一颗。
    据丹木桦说，这丹药是他丹木氏的秘藏，名‘丹木洗髓丹’，专门用来给丹木氏那些天赋优异的后辈洗髓炼骨用的，一般弟子根本没资格得到。
    不过，费了这么大的精力之后，丹木桦也没跟四人客气，直接掏空了四人大半的家底，这还是得了矿脉好处之后的家底，若是没有矿脉这些年的收益，四人全部身家合起来都未必够得上一颗，这毕竟是丹木氏的典藏，不但价值珍贵，一般也绝对不会拿出来卖。真要拿出来卖，估计也轮不到四人。这一次，丹木桦完全是看苏生的面子，才愿意给他们炼制。
    虽然四人个个也都觉得很肉痛，但得知了丹药的妙用之后，也都忍痛花了这笔钱。反正只要矿脉的收益不断，他们的家底还是会慢慢起来的。接下来，他们再辛苦一些，多寻找一些资源补充即可。
    在收下丹药之后，蓝凌又找丹木桦换了两颗突破丹灵期的丹药，她想给自己的两名亲卫白果、陈丽二人突破丹灵期做点准备。搁血戈镇这穷乡僻壤，平时还真不好求这样的丹药，正好趁着这位少族长在，换起来还省事点。
    经过这么一折腾，丹木桦也不再小看苏生手下这帮人了，就这四个家伙的家底，每一个都赶得上一般宗门的副执事了。不过，这四个家伙手里的宝贝，主要以高品质的晶矿为主，这会，丹木桦的储物晶里面，也塞满了这些东西。也无所谓，这些晶矿品质都不错，他拿回去也好出手，不愁卖。
    又过了几日，终于传来了苏生出关的动静，众人也都聚集到了他跟前。
    “苏副执事。”向庭轩等人见了苏生，也越发尊重了，郑重地躬身行礼。一来是苏生实力的体现，每次不见，苏生的气势都会大涨不少，给人一种莫名的压迫，不怒自威。二来，苏生不光是修为在涨，声望涨的更快，惹出来的事，也都是些常人想都不敢想的事。
    “都是自己人，不用多礼，都坐吧。”苏生这会还保持着调息的坐姿，示意众人都坐
    “苏生，东西炼制好了？”丹木桦一屁股坐到了苏生身旁
    苏生没有急着回他，而是看着四人问道“少族长答应给你们炼骨的丹药，都收到了吗？”
    “收到了。”四人脸上都泛起了笑意，他们不但收到了，也都服用过了，效果也很满意，自觉吸收灵力的速度，比之前快了不少
    “苏生，你居然不相信我，我答应的事，绝对说到做到。”丹木桦有些不爽，就这点小事，苏生还亲自求证，明显是不信任他
    “咋们都一样，先小人，后君子。”苏生白了这家伙一眼，炼丹之前这家伙一直推推拖拖的，答应了给钱才动的手，就这个态度，他不确认一下哪敢放心。
    “炼丹炉我也给你炼制好了。”苏生也将早已炼制好的炼丹炉取了出来
    不过，没等丹木桦仔细查看，苏生又道“丹木桦，你这部炼丹炉有些不一样，想要掌握它还有点麻烦，不如等回去再看吧，我先跟他们几人交待几句话。说完，我们马上就走。”
    “也行。”丹木桦虽然有些急不可耐，但压一压也行。“好，炼丹炉还是由我先收着，回去我再交给你，你先在外面等我一下。”苏生又道
    刚送走丹木桦，叶一奇便道“苏副执事，这么快就要走了吗？你不是说要坐镇此地么？”
    “已经耽搁了不少时间，兽神谷那边还有很多事在等着我，我必须得走了。不过，你们回禀宗门的时候，可以说我一直坐镇此地，若是有人过来查探，就说我进入迷雾森林历练去了。”苏生道，香香火脉的事，无伤渡天劫的事，自己的修练......他不能再留了。 
第一千七百九十三章 车候红珊 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “对了，苏副执事，来的时候，师傅特意叮嘱我，他说材料都已经备齐了，只等你回宗抽空炼制了。”向庭轩又道
    苏生知道，向庭轩的师傅是君北望，而君北望说的材料备齐了，多半是指山火氏那部护宗大杀阵的材料，那是在琉璃宗的时候说的事，便道“你告诉大执事...不，现在应该是七长老了，就说我何时回宗何时炼制。”
    “苏副执事，海棠也托我给你带句话，说是金坊主以及丹阁几位阁主一直惦记着你，让你有时间回去看看。”上官飞羽又道
    这妮子！苏生笑着摇了摇头，多半是手里东西又不够卖了，找个借口想拉他回去干苦力“我暂时回不去了，宗内的事，你们先帮我挡一挡。”
    说完这些闲话，苏生又拉回了正题，道“今后，这里的宗门弟子肯定会越来越多，我的意思，所有事务你们尽量抓在自己手里，我不希望再有人来随意撤掉你们任何人，明白吗？”古天睿这样的事，苏生实在不想再碰到了，一旦让人把他的人全部架空，这里很快就跟他无关了。古天睿口口声声说什么不动他的四成份额，可只要他的人不管事，一切都是人家说了算。
    “明白。”众人齐声道
    “向庭轩、叶一奇、上官飞羽，你们三个记住了，灵剑宗弟子以后来此历练，必须通过你们三人的允许，不要给其他人插手的机会，这件事你们尽快上报给西门大执事，就说这是我的意思，谁若是不同意，让他直接来这里找我便是。”古天睿的事就是一个教训，若是不言明这一点，以后任何一位副执事都能带人来接管这里了。
    “至于人到了这边之后，表现不错的，确保没问题了，你们可以趁机把人吸收到我副执事府，那个时候，再让他们参与其它的事。一开始，绝对不要让他们接触矿脉这些事，遇到别有用心的人，直接将人送回宗门，不用顾忌任何人。”
    “至于蓝凌你这边，可以趁此机会，多壮大一些，吸收更多有实力的人，只要你有了足够的实力，就不会有人再敢对你指手画脚了。”
    “好了，我就说这么多，其它的，你们还有什么要补充的？”
    几人互相看了看，觉得也没什么好说的了，该说的，苏生都已经说完了，有些鸡毛蒜皮的小事，也没必要这个时候提。
    苏生继续盯着四人道“看你们的气势，好像都到了丹灵中期了，不错，希望下次我们再见时，你们都能达到丹灵后期，甚至突破器灵期，一旦你们跨入器灵期，我就真的放心了。”
    “我们有信心。”四人又齐声道，有迷雾森林这些矿脉在，几人也是信心十足，只要这些不断，他们随时都能找人炼制各种丹药，丹木桦之前给他们炼制的洗髓丹不过只是开始，那些以前觉得太过遥远的事，这会也慢慢变得触手可及了
    “好，这里就交给你们了，都去忙吧。”苏生接着又说了一句“对了，去把车候红珊叫进来，我有话要单独问问她。”
    不一会，车候族长的夫人车候红珊就独自走了进来，车候族长本人也来了，但没敢进来。
    “苏副执事，您找我？”独自一人面对苏生，车候红珊略显局促不安，连蓝凌都没得到独自见面的机会
    苏生开门见山道“族长夫人，其实我是有事想请教一下。”“苏副执事尽管开口，我一定知无不言。”车候红珊即刻道
    “我想问问，你们车候一族的妖兽阵盘，可能应付妖兽渡天劫？”苏生问道，找这位族长夫人，或者说，这次之所以绕远路从这里转一圈，也有这份考量在里面，就是想问问无伤渡天劫的事。
    “渡天劫！”车候红珊心中一惊，道“据我所知，渡天劫的妖兽，起码都是六阶以上吧。”
    “不错，很快就有一只七阶的虎兽要渡天劫了。”苏生道。“七阶的虎兽！苏副执事指的可是迷雾森林那位兽神。”车候红珊道
    “族长夫人见识果然不一般，一说就明白，只不过，此事还希望夫人不要对任何人提起。”苏生直直盯着后者说道
    一看苏生的眼神变了，车候红珊也马上意识到这事是不能随便乱说的，当即保证道“苏副执事放心，我绝对一个字不提。”
    苏生点了点头，这位族长夫人还是信得过的，当初小羽的身份就被她看穿过，但她也帮自己保守了这个秘密。
    苏生又道“族长夫人，现在可以畅所欲言了。”既然都知道了，也省得拐弯抹角了。
    “苏副执事，实在抱歉，我族的阵法目前最多只能应付五阶层次的魔兽，再高恐怕就有些力不能及了。”车候红珊道
    “哦，那实在有些可惜了。”苏生顿时有些失望
    “苏副执事，不知我可否提个请求？”车候红珊道。“什么请求？”苏生道。“可否让我也观摩一下兽神渡天劫的场面。”车候红珊道。
    “哦，为何？”苏生皱了皱眉，内心也是抗拒的，这事关系到兽神的安危，并不是谁都能观摩的事。现如今，知道此事的人，也就他身边最亲近的几人，要不是车候红珊也算是自己人，杀人灭口也不是不可能。
    “苏副执事，实不相瞒，我族很多上古大阵，其实都是在观摩妖兽渡天劫之后所创，只是我族避世多年，这样的传承已经断了。若能近距离观摩一次，对我感悟炼兽阵法会有很大的帮助。这些年，我一直在查阅上古典籍，就是想重新掌握那些上古大阵，只是终究还是差了一些东西，若是能让我近距离观看一次，或许会有所突破。将来，再遇到同类的事情，我就能利用阵法协助一番了。”
    “哦，只要观摩一次，你下次就有把握？”苏生问道。“有。”车候红珊回答得很肯定
    不像蓝凌她们，这些年的收益都转化成了自身修为，车侯一族这些年的收益，依然投在了炼兽阵法上。 
第一千七百九十四章 验货 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一开始，车候一族的阵法还只能应对二阶、三阶的妖兽，现如今，已经提升到五阶层次了。不过，这在车候红珊看来，依然还不够，她还想再次提升。这次的兽神渡天劫，于她来说，或许是一次难得的机会。
    苏生这时也在考虑，但他考虑的不是这一次，而是下一次。这一次，车候红珊多半是帮不了无伤啦，不过，若是能通过这一次的观摩，帮到将来小羽渡天劫，依然是个不错的选择。小羽将来肯定也会迎来自己的天劫，早做准备也是好事。
    “带你过去，也不是不可以，但我最多只能带你一个。而且，此事，你必须绝对保密，不能跟任何人透露一丝一毫，就算是将来，你也不可随便乱说，这牵扯到兽族的秘密。后果，你应该清楚。”苏生一脸严肃道
    见苏生答应了，车候红珊很是欣喜，连声保证道“我懂，这些事我族的古籍上也说过。”
    “好，那你准备准备，我们马上就出发吧。这次的时间可能会有点长，这段时间你只能待在那里等着，等事情结束了，我再送你回来。”苏生道，无伤渡天劫的时间也不是固定的
    “我这就回去跟族人说一下。”车候红珊欣喜着小跑了出去
    ......
    从驻点离开之后，三人便御剑直奔兽神谷而来，车候红珊位于苏生的飞剑之上。虽然贵为车侯一族的族长夫人，但享受御剑飞行的快感也是第一次。
    一路上，看着群山在脚下掠过，再听着下方不时传来的高阶兽吼声，车候红珊即心惊，又有些激动，她做梦都想来深处转转，见见那传说中的兽神，若是能一直待在此处，她的阵法造诣必定会大大提升。但她也知道，凭她那点实力，一个人过来就是找死，就算整个车候族一起来，也只有送死的份。
    如今，苏生给她的这次机会，她一定要抓住，利用这次机会让自己好好提升一番。
    苏生的飞剑速度极快，哪怕带个人，依然能甩丹木桦一段距离，早他不少抵达了兽神谷。
    一回谷，苏生先找了个地方，将车候红珊安置好，而后便直奔香香所在之地而去。
    兽神谷最高的那片石峰之上，红发少女也注意到了他，即刻就朝苏生挥手道“苏生哥哥，你们回来了。”
    “嗯。”苏生笑着点了点头，目光在香香身上一扫，关切道“最近火脉没出问题吧？”其实这句话压根就不用问，看香香神采奕奕的样子，也知道她最近过的不错
    “没有，我最近可好了，有银花婆婆一直陪着我，不会有事的。”香香笑嘻嘻地道，还朝苏生晃了晃手里那块幻石
    “那就好，辛苦银花长老了。”苏生赶紧配合着道，所谓的银花婆婆，自然是山火幻蝶假扮的了。最近这段时间，这位假银花婆婆也不再催促香香修练了，只顾陪着她聊天，她心情能不好么。
    “苏生哥哥，银花婆婆还跟我说了你不少的事，她还说，你一直都在想着我，是不是真的？”问完这句，香香无缘无故脸红了不少
    “嘿嘿，是，当然是真的。”苏生忙道，那位银花婆婆自然不会说这事，那老太婆恨不得把苏生大卸八块，而由山火幻蝶假冒的银花婆婆，则是把能说的好话，基本都给苏生说了遍，甚至还带着不少郎情妾意、哄骗小姑娘的话，这也是为何香香会脸红的缘故。
    “其实，我也一直想着你的，我之前跟你说的那些气话，是我一时糊涂说的，苏生哥哥，你千万别往心里去。”香香忽然又道，她指的是刚来的时候，她跟苏生吵架要回去的事
    “我知道，我都忘记你那天说啥了，只要你没事，我就放心了。”苏生道
    “嗯，已经我没事了。”香香忽然又略显神秘地道“对了，苏生哥哥，你知不知道，这个幻石里面，还住着一位幻蝶婆婆？”
    苏生点点头“知道，确实有那么个人，她跟你见面了，都说了些什么？”听香香这么说，除了假扮银花婆婆之外，山火幻蝶应该还以真魂跟香香见过面了。
    “她也没说别的，就说我天赋好，想收我为徒。苏生哥哥，你说我要不要答应她？”
    一听这话，苏生没有急着答应，而是道“香香，你先把幻石给我，我先跟那个幻蝶婆婆聊聊再定，好不好。”
    “好吧。”想都没想，香香就把幻石还了回来，她也不担心苏生收回去之后就不给她了，被山火幻蝶说了无数好话之后，如今的她，对苏生的信任也达到了空前的地步。
    当二人在石峰上说话时，被甩了一路的丹木桦，终于赶到了，一下飞剑，丹木桦便道“苏生，你飞那么快干嘛！”“是你自己灵气虚浮，你这根基真要好好锤炼锤炼了。”苏生则道
    就他之前那速度，也不算多快，只能说是正常水平，南江月拼一拼也能赶上的，但丹木桦修为明明比南江月高，却还是被甩开了不少。
    “哎~，还不是之前急着提升，丹药一下子吃太多了，我现在都不敢多吃了。”丹木桦道，真要想追苏生，他办法还是有的，嗑药就行，但一直在忍着
    牢骚发完，丹木桦忽然想起了正事，忙道“对了，炼丹炉现在可以看了吧。看好了，我马上可以为圣女开炉炼丹了。”光顾着赶路，差点忘了炼丹炉还在苏生手里，难怪他一直觉得心里空落落的，好像忘记了什么。
    “行，好好看看吧。”苏生再次将那部鎏金木焰炉取了出来，三人如今所在，正好是兽神谷的最高处，视野非常之开阔，用来鉴宝再合适不过了。
    绿金色的炼丹炉，上下分为三层，宛如三座小型的丹炉叠在了一起，最下面的底座更是如老树盘根一般，像是从地底长出来的，颇有几分魔幻色彩。
    在围着炼丹炉转了好几圈之后，丹木桦皱眉问道“苏生，我怎么感觉不到这部炼丹炉的气势，是不是哪里不对？” 
第一千七百九十五章 木焰花族徽 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生道“你先滴血认主试试，想要催动此物，必须先获得它的认可才行，不经它认可，这东西跟你就一点关系都没有了。”
    “哦。”丹木桦恍然，随即又面露喜色，能滴血认主的东西，一般都不是普通玩意
    “对了，我再提醒你一点，这东西认的是血脉之力，并不是只认你一个人。一旦以血脉之力唤醒，今后，只要是你丹木氏的血脉，好像都可以唤醒此物。”苏生又道
    “哦，这么神奇么。”丹木桦脸上的笑意反而越发浓烈了，这么特别的炼丹炉，他更是要好好体会体会，当即释放出一滴精血，灌入了炉中。
    “呼~”在血液的滋养之下，炼丹炉终于是有了动静
    “快看，炉身在动。”一旁的香香忽然指着炉身道，与此同时，她本人则在往苏生身边靠，看到莫名其妙会动的东西，特别是一部自己会动的炼丹炉，多少都会有些害怕
    苏生的目光，始终锁定着炼丹炉，他发现这东西在吸收了丹木桦的血液之后，就跟树木得到了甘泉的滋养一般，变得茂盛了不少，上面甚至长出了一团又一团，像火焰一样的叶片。
    “丹木桦，你感觉到了什么？”苏生又看了丹木桦一眼，外人最多只能看个热闹，真正体会最深的还得是炼丹炉的主人，滴血认主的毕竟是丹木桦不是他
    此时的丹木桦，目光也死死盯着那些火焰形状的叶片，惊道“你们或许不知道，这可是我丹木氏的族徽，木焰花，真没想到，你这部炼丹炉连这个都能演化出来。”丹木桦的震惊正是来自于这一点，他只是滴血认主了而已，这部炼丹炉居然直接演化出了他家的族徽。
    说起这木焰花族徽，一直就与丹木氏关系非同一般，但你让丹木氏子弟仔细说说，他们又说不出个所以然来。就连丹木桦这位少族长也一样，他只知道这东西与丹木氏的血脉相关，其它就不太清楚了。
    另外，很多丹木氏的宗门秘典，以及古早传下来的一些东西上，偶尔也铭刻着这个印记。之前，丹木桦一直当它只是一个图腾，或许就是开山老祖突发奇想画出来的东西。但如今，在亲眼见识了刚才那一幕之后，他忽然意识到，这个族徽绝对没那么简单，里面必定藏着巨大的秘密，只是他之前不知道而已。
    “既然这是你族的族徽，那就说明这部炼丹炉已经认主了，接下来，你不妨试试催动它看看。”“嗯。”按下内心的激动，丹木桦缓缓将灵力灌注其中，整个炼丹炉也开始轰然作响，炉身上的丹木氏族徽，也变得更加显眼，甚至发出了光。
    简单尝试似乎还不过瘾，意犹未尽的丹木桦，马上又取了一些药材，准备当场炼一炉丹。
    看这家伙这么快就进入了状态，苏生知道，东西肯定没问题了。至于成丹的效果，他则没抱什么太大的期望，一开始肯定还需要磨合磨合，等彻底磨合完了，这部炼丹炉真正的威力才会体现出来。一开始，其实只要过了认主这一关即可。
    “香香，你先盯着他炼丹，我跟那位幻蝶婆婆聊聊你拜师的事。”“哦，好。”
    苏生并未走远，而是在石峰上找了个靠角落的位置盘膝坐定，再将幻石与灭魂连通，将山火幻蝶的真魂引入了灭魂之内。若是不将山火幻蝶引入灭魂，苏生就需要自己进入幻石了，那样有点麻烦，还是在灭魂里沟通更好。
    “幻蝶前辈，香香这段时间怎么样？有没有什么异常？”苏生没有一开口就问拜师的事。
    “最近还不错，没出什么大问题，幽暗本源一清除，她的自我意识也会试图压制火脉。”山火幻蝶话锋一转又道“不过，这一切都是在她不修练的时候，只要一进入修练状态，她的情况就不太好了。为此，这段时间，我就没让她再修练，完全放松了下来。”苏生不在的这段时间，山火幻蝶一直在观察香香的情况，也有了一个大概的判断。
    “你的意思，只要不修练，香香就一直处于可控状态吗？”“嗯，差不多是这样。”
    不修练就可控，可是一直这样也不行，香香如今的修为，正好处于丹灵期巅峰，只要再迈出一步，就是器灵期了。这一步，虽然危险，但迟早是要跨出的。
    这事暂且放一放，苏生又道“对了，你好像已经现身与香香见过面了，而且，她还跟我说，你想收她为徒，可有这回事？”
    “确有此事。”山火幻蝶继续道“苏生，我也正想跟你说说此事。这段时间，我与圣女相处下来，觉得她为人很不错，老身也非常喜欢，若是可以的话，就让老身亲自教导她吧，这样一来，她不回拜火宗也没关系，老身一定将毕生所学，倾囊相授。你觉得如何？”
    苏生道“幻蝶前辈，这事你应该先跟我说一声再定，而不是自作主张，直接跟香香说，你这样让我很为难。”“抱歉，苏生，这事确实是我考虑不周。不过，我是真心喜欢这孩子，才会忍不住说出口的。”山火幻蝶解释道
    “哼！小女娃，你真正的目的，其实是想找个机会离开我这里，是不是？本灵现在就可以告诉你，你是跑不掉的，你这辈子都别想跑，就在我这里呆一辈子吧。”木灵可不认为山火幻蝶是真的想收徒，这女人不过是想逃离灭魂的束缚，这样就不用天天受自己的气了，一旦同意她去教导香香，就必须将她置于幻石之内，再完全交给香香，这也就等于彻底脱离了木灵的掌控
    “木灵前辈，晚辈绝无此意啊！我就是单纯觉得，圣女人品很好，天赋也十分优异，若无人指引，势必会耽误她的前程。”山火幻蝶努力解释道
    “别以为你骗得了本灵，你跟那丫头不过第一次见面而已。”木灵压根不信她的鬼话，第一次见面就要收人为徒，怎么看都不对劲 
第一千七百九十六章 天火残篇 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “虽然时间很短，但老身是真的喜欢这孩子。而且，圣女也是我拜火宗的子弟，我教导她也是天经地义的事。”山火幻蝶则道
    “幻蝶前辈，那你说说，你都能教些什么？”苏生问
    山火幻蝶赶忙又解释道“苏生，还记得你曾经问过我，如何压制火脉么，老身的幻灭一道对抑制火脉也是有一定效果的。”“这多少有点牵强了吧。”苏生道
    山火幻蝶道“直接抑制当然不可能，但间接效果肯定是有的，若是让我每天以幻境来淬炼圣女的神识，等她的神识逐步提升，她自身对火脉的掌控也会随之大大提升。”
    苏生自己就曾受益于幻石的淬炼，虽然山火幻蝶找的这个借口略显牵强，但效果也不能说没有，香香能进行同样的修练，必然是好事。至于苏生自己，他不需要幻石的淬炼也没关系，木灵也有很多锻魂之法。
    “除此之外，你可还有其他帮助香香的手段？”苏生问
    “有，当然有，老身这毕生的感悟也可以尽传于她。这段时间，老身一直在观察这孩子，我发现她明明对火焰有着绝顶的天赋，但内心却又极为排斥火焰，或许是由于火脉经常爆发的缘故。不过，这个问题虽小，但利用一般的手段，还真不好逆转，可若是借助我的幻境，我有绝对的把握帮她改变这个念头。”
    “另外，这孩子自小好像受过什么巨大的刺激，一旦遇到大的变故，她的情绪也马上会变得很不稳定，这些也需要有人一点点疏导她。以前，这事一直是由银花在做，如今银花一死，就无人再跟她亲近了。苏生，老身知道你也也有自己的修练，不能一直陪着圣女。可若是一直这么放任下去也不行。所以，圣女这边交给老身，实在是最合适的选择。你说呢？”
    “你说的有道理，这事我答应了。”苏生道
    “臭小子，你真答应了？你真准备把你小女友丢给这老太婆，别听她嘴上说的好听，一旦她想使坏，没人管得了她。”木灵忙不迭道
    “木灵前辈，老身可以对天发誓，绝对不会做对不起你们的事。”山火幻蝶道
    “我能感觉到，她是真的在关心香香。”苏生则道，真正打动他的，不是山火幻蝶如何帮助香香提升修为，而是她真的在了解香香，这份关爱才是让苏生下定决心的原因。
    “苏生，就冲你这句话，老身也绝不会做任何对不起你的事。至于圣女，老身没有任何理由害她，她本就是我拜火宗的圣女，就跟我的孩子一样。”
    “好，那香香暂时先交给你，希望你真能帮助到她。当然，若是如木灵所言，出现莫名其妙的事，你也应该知道后果。”苏生最后也没忘记要敲打一句
    “你放心，老身一定好好带那孩子。”山火幻蝶既感动又欣喜，带香香她确实是因为喜欢。另外，于她本人来说，也确实是一件大好事，脱离了木灵的魔掌不说，还能天天待在幻石之内，绝对比现在舒坦无数倍。
    “对了，苏生，我还有一件事，想跟你说说。”山火幻蝶忽然又道“什么事？”苏生道
    山火幻蝶道“你手里那部天火残篇，可否让香香观摩一阵，最近这段时间，我不想让她修练任何战诀，我准备只让她进行观想修练，你那部天火残篇正好适合她观想。”“可以。”苏生想都没想就答应了
    “臭小子，你对你这小女友还真是无微不至，什么宝物都不在乎。”木灵不爽道。“小祖宗，就是观想一阵而已，你想多了。”苏生道
    此时，丹木桦依然还在炼丹，香香不时看几眼丹木桦，但她大多数时候，其实都在看苏生，见后者忽然起身走向自己，顿时笑得十分甜“苏生哥哥，你们商量好了？怎么样？”
    “我同意了！就让她指导你一阵子，看看你有没有长进。你若是有长进，我就让她继续指导，若是没有，那我就只能把她收回了。”苏生说着也将幻石递给了香香
    “幻蝶婆婆说我天赋很好，我也不知道好不好，不过，我一定会努力的。”香香老老实实地道。“哈哈，尽力就好，也别太辛苦了。”苏生笑了笑道，没敢给她太大压力
    接下来，苏生又将那块残破的旧卷纸取了出来，道“对了，香香，我这里正好有一部跟火焰有关的观想秘法，你有时间的话，不妨拿去感悟一番。”
    “观想秘法？是什么？”香香好奇接了过去，而后也开始盯着残卷一直看，就这么看了几眼，香香的双眼之内，忽然之间，燃起了熊熊烈火，烈火随即传遍她的全身。而后，被香香盯着的那块残卷，也突然燃烧了起来。再然后，那块燃烧的残卷，忽然化作一只火龙，直接射向了香香的额头。
    “什么东西，找死！”电光火石之间，苏生只来得及以带着幽火的肉掌抓向了那条火龙。一阵灼痛过后，火龙还是挣脱了他的束缚，最终射进了香香的额头。
    “啊~”香香整个人也仰面倒在了地上。
    苏生心中大惊，也顾不得自己手上的伤了，直接催动了全身的幽火，准备跟刚才那只火龙再对决一次，可正当他准备进一步查探，找出那只火龙时，却忽然发现香香已经不再挣扎了，身上的火焰也在逐渐散去。
    “香香，你没事吧！”苏生连忙扶起倒地的香香。“苏生哥哥，刚才是怎么回事？我感觉有东西钻进了我的额头。”香香下意识就去摸了摸自己的额头，苏生也朝那里看去，一道火焰印记此时就烙印在那里。可以确定的是，之前香香的额头还没有这道火焰印记，就是那只火龙飞向她额角时留下的。
    “一道印记？除了这里之外，其它地方有没有事？你好好感觉一下。”苏生的神识也在香香全身上下搜寻，试图找到刚才那只火龙， 
第一千七百九十七章 烛龙道火 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    由于事情太过突然，居然让一只小火龙差点伤到香香，苏生内心即自责又火大，要是让他找到那家伙，非拿幽火炼它三天三夜不可
    “没有，就这个地方有一股灼痛。”香香又拿手摸了摸额角，微微皱了皱眉，灼痛感已经淡了许多，不像一开始那么难以忍受了
    “你先别动，我来看看。”将香香扶正之后，苏生的手也伸到了香香额头的印记处，刚刚一番查探，其它地方，他也是什么发现都没有。唯一的伤就是这块印记了，那火龙也正好撞在了这里。
    “奇怪了，这里似乎就是一块普通的印记。”一番查探过后，苏生却皱起了眉头，百思不得其解“不可能，那火龙十分诡异，连我的幽火都没制住它，怎么可能就只留下这道印记？”香香额角这块印记，只是淡淡的一圈，感觉更像是画上去的，并没有被火焰灼烧留下的疤痕。
    “苏生哥哥，你手上这块印记是什么？”香香忽然指着苏生的手掌道
    闻言，苏生也马上翻开自己的手掌，那里居然也多了一道火焰印记，一番对比，他掌心的那道印记，居然跟香香额头的印记，一模一样。莫非是在抓住那只小火龙时候留下的？似乎也只有这一个解释了。又仔细对比了一番，果然是一模一样。
    “幽火，起！”苏生当即唤出幽火，开始炼化掌心的印记，印记在香香额头的时候，他还不敢拿幽火炼化，担心刺激到香香，如今出现在自己体内，则无需顾忌那么多了。
    但幽火炼化的结果，却完全出乎了苏生的预料，掌心这团火焰印记周围，仿佛有一层未知的结界包裹着，任凭幽火如何灼烧，这印记就是不会消失。
    在苏生以幽火灼烧此物的同时，一旁的香香也没有闲着，她也在试着探询额角这印记究竟是什么。与苏生不同的是，当香香的神识，一触碰到额角的印记，她体内的火焰似乎是受到了某种牵引，转眼就填满了额角的印记。而后，这印记便在香香的额角燃烧了起来。与此同时，一段未知的信息也涌入了香香的神识“烛龙道火！永生不灭！......”
    “香香，你额角的印记怎么在燃烧，有没有什么不适？”苏生诧异地看着香香，随时都准备出手营救，但香香一睁开眼便问“苏生哥哥，烛龙道火是什么？”
    “烛龙道火？什么东西？”苏生楞了楞，又道“谁告诉你的？”“是我额头这团印记告诉我的。”香香解释道
    “你能连通这团印记？”苏生诧异不已，香香似乎能沟通这片印记，那怎么他掌心的印记什么反应都没有，哪怕他以幽火灼烧都没有任何反应。
    “对了，香香，你刚才做了什么？”苏生忙问，香香则道“我也没做什么，就是以神识感应了一下而已，然后我体内的火焰就受到了它的牵引，她就传过来一些信息，里面似乎还包含着一些别的东西。苏生哥哥，你送我的这是什么东西啊？我怎么感觉它不像是普通的法决，倒像是一种传承印记。”香香又反问道，这东西还是苏生送给她的
    “你说的没错，它就是一种传承印记。”苏生点了点头，这天火残篇得到之初，师傅就曾说过，此物就是上界的一道传承。只是，这也越发让他不解了，他之前也经常拿着天火残篇，都不知道看了多少次，感应了多少次，怎么就没有出现香香这样的情况。不单是之前，就算是现在，他无论是以幽火，还是神识，都无法沟通掌心的火焰印记。反观香香，只是以神识沟通，就能让额角的火焰印记，始终处于燃烧的状态。
    “木灵，别装死了，出来说句话。”苏生只得把木灵这家伙拖出来问问了，这天火残篇的事，它也是知道的，刚才那一幕，它肯定也看到了。
    “实在没想到啊！你手里这部天火残篇，居然是那位烛龙火尊留下的。”木灵也很诧异的样子，苏生忙问道“谁是烛龙火尊？”
    “这么跟你说吧，这位烛龙火尊是千灵界曾经的一位大能，但据说已经陨落了。不过，像这样的大能在陨落之前，通常都会设法留下一份传承的，以免自己这一脉彻底断绝，你得到的这部天火残篇，应该就是此人所留了。”木灵解释道
    千灵界曾经的大能，陨落时留下的传承！感觉自己好像错过了什么不得了的东西，苏生怀着难以言明的心情问了一句“此人很厉害吗？”“呵呵......”木灵干笑了两声，而后又以一种极度伤感的语气安慰起了苏生，道“算了，小子，机缘这种事，终究是强求不得，人家没看上你，只能怪你命不好，苦命的孩子，哎~”
    苏生的心已经在滴血了，这小祖宗哪里是安慰他，分明是变着法在打击他，他越是觉得自己错过了好事。只是，他始终都想不明白，人家怎么就没看上他？他很想当面问问，那位烛龙火尊到底是怎么选人的？其中到底有没有什么猫腻？暗箱操作，太不公平了。
    “小祖宗，你说人家怎么就没看上我，我哪里不如香香了？”苏生怀着郁闷的心情问道
    “很正常，就上界那些大能，一个个脾气臭上了天，看人都不带正眼瞧的，像你小子这样的货色，也就主人大人大量、不计前嫌给收了，搁别的大能那里，直接给你弄死都可能。你小子就别多想了，以后乖乖给本灵端茶倒水，本灵高兴了，再给你在主人面前多美言几句，让他老人家多传你几部炼器法决，足够你受用一辈子的了。”
    对于木灵这些乱七八糟胡扯的话，苏生一个字都没听进去，又道“还是说，香香的天赋真的比我强？”“臭小子，你还真别说，你这小女友在火之一道上的天赋，绝对超过你，至于其它的，肯定不如你。”木灵道 
第一千七百九十八章 烛龙火尊 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “香香的火脉，确实得天独厚。”苏生忽然又道“对了，木灵，你说，香香会不会就是因为火脉的缘故，才得到了这份传承，这么一来，她的火脉问题是不是有希望彻底解决？”
    “你小子怎么还高兴上了？”见不惯苏生高兴的木灵，当即又给泼了盆凉水，道“你小女友刚才得到的印记，最多只能算是一份指引，还不是真正的传承，真正的传承，必须等她前往千灵界才有可能得到。最终的结果，谁也说不准，或许只是单纯的机缘巧合。”
    “我倒是觉得就是这样，要不然的话，我的幽火怎么都强于她的功法吧！”苏生坚信道
    “苏生哥哥，这烛龙道火究竟是什么？”瞪着大眼睛的香香，还在等着苏生的解释
    “具体是什么，我也说不上来，据传言，应该是一位名为‘烛龙火尊’的大能留下的传承，于你来说，也是一次很大的机缘，一定要好好把握住。”苏生道
    “那我要去哪寻找这份机缘呢？”对于香香这个问题，苏生皱了皱眉才道“想得到这份机缘并不容易，你听说过千灵界吗？”
    “知道一点点，听银花婆婆说起过。”“想得到这份机缘，起码得先到那里去。”
    “可婆婆说，很多人一辈子都去不了那里。”香香想了想又“不过，她倒是说我有希望。”
    “没想到，她对你还挺看重的。”苏生略感诧异。“婆婆对我可好了。”香香道
    闻言，苏生莫名一笑，是啊！确实对你很好，要不那次也不会为了你非要找自己拼命，结果却把自己给作死了。有时候，事情就是这么怪，苏生对香香很好，银花对香香也很好，可当苏生跟银花对上了，二人之间却只有一个能活。
    接下来，苏生又叮嘱了香香几句关于修练的事，烛龙道火的传承急不来，当下，还是先跟着山火幻蝶好好磨炼心性要紧。
    忽然之间，一阵浓郁的丹香飘来，丹木桦那边的炼制终于结束了。不得不说，丹木桦也算得上一个丹痴了，就刚才苏生和香香闹出来的动静，居然没能打搅到他。
    “丹木桦，感觉这部炼丹炉怎么样？”苏生问
    “确实有一些提升，但提升并不是很大，总觉得差了点什么，但一时又抓不到。”
    “哦，那你觉得，问题出在哪？是我这部炼丹炉的问题吗？”苏生又问
    “不，不。”丹木桦当即摇了摇头，道“我觉得，问题可能出在我自己身上。在使用这部炼丹炉的时候，我能明显感觉到，血脉之内的那份力量我并没有完全激发出来。”以往，每次炼丹之时，丹木桦也会激发血脉之力，但只能说是简单激发。不过，以前的他，一直以为那就足够了。但在有了这部炼丹炉之后，他能明显感觉到，那远远不够。
    正如苏生之前预想的一样，第一次催动鎏金木焰炉，丹木桦明显不是很习惯。不过，从他的脸上，看不到任何失落之情，而是一副跃跃欲试，准备再战的神色。
    “苏生，不多说了，接下来，我准备闭关一段时间，好好参悟这部炼丹炉。我刚刚炼制的这些丹药，足够圣女应付一段时间了，待我闭关之后，再把剩下的丹药交给她。”将刚刚炼制好的丹药交给香香之后，他便先一步跑了。
    “苏生哥哥，我信不过此人，我也不想吃他的丹药。”拿着丹木桦留下的丹药，香香却是一脸嫌弃，要不是顾及苏生的面子，她当场就能扔了
    之前在拜火宗的遭遇，让香香对丹木桦戒心极重，短时间之内不可能消除。再加上，最近这段时间，她自认控制得还不错，越发不想吃对方的丹药了。
    闻言，苏生不得不出面解释道“丹木桦这人其实也没那么坏，主要你们拜火宗之前逼他逼得太狠了，不但绑架了他，还把他关到了牢里。这事你也可以去问问那位幻蝶婆婆......不，说错了，问问你‘银花婆婆’去，她最清楚这事了。”做思想工作的事，丢给山火幻蝶假冒的银花长老最合适了，比他苦口婆心劝解管用。
    “当然，平时的时候，不服用也没关系。不过，一旦你真正开始修练了，还是得慎重起来，每次走火入魔，对你的伤害会更大。若是你今后控制得不错，我让他再炼制一些别的丹药给你服用。”苏生跟丹木桦约定的是一百二十年份的丹药，至于具体哪一种，并没有完全确定，要是香香真能彻底控制住火脉，那以后直接炼制提升修为的更好。
    “好吧。”见苏生这么说了，香香也将丹药都收了起来。
    “香香，关于怎么修练的事，你多听听那两位‘婆婆’的就行，我就不过问了。”
    香香有山火幻蝶指引，暂时也不用自己操心。苏生也考虑过，让香香进入地脉深处，但她现在情况未明，还是让她跟着山火幻蝶修练一段时间再看看。等情况好转了，再加上丹木桦的丹药完全到位了，再带她进入地脉修练也不迟。
    让香香跟着山火幻蝶修练，苏生又专程找到了无伤，问问它天劫的情况。
    最近这段时间，无伤一直在努力强化自己的身体，各种天材地宝、妖兽血食，只要对身体有帮助的，它都在努力吞噬，在苏生找到它的时候，看到它正在吃两头四阶的凶兽，将对方的身体撕碎之后直接和血吞下，场面十分血腥，好在苏生早就习惯了这样的场面。
    当下，吞噬这些血食之物，则能让无伤的身体始终处于巅峰状态，以便迎接随时可能降下的天劫。相对而言，地脉深处无伤现在反而没怎么去，由于它之前在那里待了太长时间，地脉对它的提升，可以说是微乎其微了。
    找到无伤之后，苏生先提了提关于车候红珊观摩它渡天劫的事，一听此事关系到小羽将来天劫的成败，它也就没有反对。 
第一千七百九十九章 劫云出现 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    它渡天劫不过是去上界帮小羽探探路而已，只有等小羽也顺利渡过了天劫，它才能在龙角山那拥有真正的一席之地，小羽的潜力远胜它太多，又得到了老麒麟的认可，这才是它将来的靠山。
    “无伤，你能预感到自己的天劫还有多久吗？”苏生问道
    “应该快了，你看天上那团云，最近一直在我的头顶蓄积。”无伤指引着苏生道
    闻言，苏生也抬头看向了天，果然有一团云一直跟着无伤，咋一看不觉得有什么。但仔细观察的话，便会发现，这团云会随着无伤而移动，为了便于苏生观察，无伤还特地移动了几下，那团云也马上跟着它动了。
    “果然是劫云！”苏生又道“若是想办法让这团劫云消失，是不是你就不用渡天劫了？”
    “我等凡兽哪有搅动天劫的本事，除非拥有麒麟圣主那样的实力才有可能。”无伤仰头望天，仿佛是在回想，当日麒麟圣主投射在天上的那道巨影，宛如神灵俯瞰着芸芸众生
    “那位麒麟圣主确实厉害。”当苏生回想起那一幕时，面色却暗沉了几分，说实话，他可不希望再看到那一幕，那天，他差一点就死在那位麒麟圣主手里，以后在碰上这些异界大能的时候，还是得小心为妙，一言不合，死都不知道怎么死的。
    “苏生，待我渡过天劫走之后，希望你能答应我一件事。”无伤忽然道
    “什么事？”“我走之后，希望你能陪着少主一起守护此地十年。”对于无伤这个要求，苏生没有马上应答，而是偏头问了一句“无伤，可否说说为何？”
    “我渡天劫的事，这片森林里每一只魔兽都会感应到，不管是成功，还是失败，到时候，迷雾森林里必然会大乱一阵，就算有少主坐镇也一样，这里也会乱上一段时间。不过，只要少主坐镇，乱局最多不会超过十年。我真正担心的是，你们人族会趁我渡劫之后的这段乱局，进犯我迷雾森林。”
    闻言，苏生这才明白无伤的担忧来自何处，它渡天劫的动静，妖兽能感受到，人族必然也会发现。迷雾森林的边界处，每天都会有人类灵修蹲守，他们有的是想偷点宝物什么的，有的则是奉命前来监视，一旦深处有什么大的动静，必定会传回去。妖兽渡劫的场面，人族的很多典籍里都有记载，不难判断。
    “其实我一点不怀疑，一旦你走了，肯定会有人族来进犯的。”若是让那些心怀叵测的家伙，比如拜火宗这帮人，一旦他们知道了兽神已经渡劫飞升，肯定会伺机报仇的。
    苏生又问道“只是，有一点，我不太明白，为何你一走，迷雾森林会乱十年之久？”
    “跟你们人族一样，妖兽之间也是分种族的，它们之间的争斗，一点也不比人族少，甚至更久远。若是没有我镇着，这片森林早就血流成河了。”“难道小羽镇不住它们吗？”苏生又问
    “这场乱局，本就是为了迎接少主这位新王而产生的。”无伤又道“在你们人族那里，若是新王出现，会怎样？”
    “哦，我好像明白了。”苏生恍然，一旦新王诞生，旧王的党羽势必会被清除。这一点，在妖兽这里也通用，这些六阶以上的妖兽，灵识都不弱，它们多半不会挑衅小羽，毕竟连无伤都选择了臣服，但它们互相之间肯定会争斗，一来是为了争取更大的地盘。二来，那些实力超群的妖兽，无疑会得到新王更多的器重，这也是它们争斗的原因之一。
    按照无伤的估计，迷雾森林的乱局会一直持续十年，直到所有妖兽重新找准自己的位置。
    苏生想了想道“无伤，十年我不敢保证，但只要我在这里一天，就一定会全力守护此地。”十年这个跨度还是有点长，他也不敢保证一直留守此地，若是宗门有事，亦或是颛顼凌那边，他必须马上走。
    “若是你必须离开的话，希望你能留下少主镇守此地。”“好，这一点我可以答应。”
    考虑到无伤很快就会渡劫，接下来的这段时间，苏生特地抽时间为它修复了那副陨星拳套，为了确保到时候万无一失，他还特地再炼制了一幅。之后，在无伤的带领下，苏生也将兽神谷周围的情况熟悉了一番，主要是那数十头高阶凶兽所在。
    ......
    三仙城，三仙大陆最繁华的主城，这里也是琳琅阁总阁所在。据说，琳琅阁总阁所在的这片地界，以前是皇城所在，皇族迁徙之后，这里又几经易手，最终落入了琳琅阁的手里。
    经过几轮扩充，如今这里的气象不但不输以前的皇朝，还要更甚几分，一眼望去，金碧辉煌的宫殿，耀耀生辉，流光溢彩，似乎是在告诉世人，琳琅阁的气度，丝毫不比任何皇朝弱。
    平日里，这里人山人海景象基本没变过，近几日，越发又热闹了几分，因为马上有大事要发生。三大氏族、五大宗门，以及颛顼氏、潮汐城这样的古族都接到了邀请，正陆续抵达三仙城，共商一件大事。据说，这一次，各大势力派出的都是大长老级别的人物，可以全权代表各宗、各族宗主、族长，只要他们拍板定下了，事情就成了。
    作为顶级的商业组织，琳琅阁最喜欢承办此类盛事了，虽然这次的事，一开始是由拜火宗发起的，但最终还是落到了琳琅阁的头上，由它们出面发出邀请，力邀所有顶级势力齐聚三仙城参会。这也是因为琳琅阁一贯都是谁也不得罪，跟谁关系都不错，算是黑白两道通吃，由它们来承办，大家也才能坐到同一张桌子上。
    为了迎接这些大人物的到来，琳琅阁这次也专门安排了三位重量级的人物镇场，十商堂阁老‘血纱’冕下，天知阁阁老‘应天时’，神乐阁阁老‘千鹤子’。 
第一千八百章 十商堂血纱冕下 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    琳琅阁的阁老，就相当于各大宗门的长老了。不过，琳琅阁的阁老，跟各大宗门的长老喜欢论资排辈略有不同，阁老之间并没有严格意义上的资历排序。这些阁老的位置，主要是跟对应的机构挂钩，如：十商堂、天知阁、绝命阁、神乐阁、宗事阁......
    这其中，尤其以十商堂的阁老‘血纱’冕下地位最为特别，血纱冕下执掌的十商堂，一直以来都是琳琅阁最大的财源，正所谓财可通神，十商堂在琳琅阁的影响力也可见一般了。
    另外，还有一个传言，据说，这位血纱冕下并非本界之人，跟千灵界关系匪浅，在琳琅阁内部，任何人见了她，那都得客客气气的。
    三位阁老一起镇场毕竟只是在真正议事的时候，在此之前，以琳琅阁的行事风格，岂能白白浪费这样的好机会。由血纱冕下执掌的‘财力大军’十商堂，特别是十商堂中的十个主力堂口，早已是火力全开。极乐堂、天香堂、倾国堂、风月堂、千娇堂、翠微堂、莹彩堂、百花堂、惊鸿堂、芳华堂，以往这十商堂的堂主，多少都会端着些架子，不是大人物莅临，她们基本不出现。但近几日，她们一个个把自己打扮得花枝招展，全部都到大殿门口迎客来了。十商堂的堂主，一个不落，全部出门迎客，这样的盛况可不常见。
    不过这也是没办法的事，谁让最近来的个个都是大人物，一般的侍从，单是直面各宗大长老的气势威压都够呛，而这十商堂的十位堂主，不但个个貌美如花、倾国倾城，修为也都不弱，个个都在器灵期朝上。
    修为最差的一位，正是跟苏生同期进入龙凤遗迹，总戴着一幅面纱的芳华堂堂主意阑珊，突破器灵期不久的她，如今正好在十商堂里垫底。
    好在，琳琅阁不像别的宗门，对修为一贯并不是太看重，更看重你能不能赚到更多的财。只要你手段厉害，能套住真正的大主顾，能为琳琅阁赚来数不尽的财富，你的地位反而越高。
    在意阑珊出来迎客时，还有一女子一直位于她身旁，正是苏生的小妹苏冷。抵达三仙城之后不久，苏冷便一直跟在意阑珊身侧，像这样的盛事，自然也不例外。
    这两位，本来都是超级美人，要是往别地一放，马上就会成为万众瞩目的焦点。但这里毕竟是琳琅阁总阁，汇聚到这里的女子，哪一位姿色不出众？如今这里的场面，说句百花齐放、群芳竞艳，实在再适合不过，十商堂里其余九位堂主，个个也都是鹤立鸡群式的大美人，只是相较二人年长了一些，美貌虽然略输一筹，但人家毕竟资历高，手段更是绝对碾压二人。
    虽然大家站在门口迎客的时间基本一样长，但大客户一出现，基本都被排名靠前的几位堂主给拉走了，作为垫底存在的芳华堂，生拉活拽之下，也只拉到了一位器灵期的修士，幻灵期则是一个都没有，拉不到幻灵期长老，就连开鉴宝会的资格都没有。
    为了方便下面的十商堂行事，血纱阁老特批，只要哪一堂拉到一位大长老，就可以直接开启一场鉴宝会了。基本上，各宗大长老也不会只有一人来，来肯定都是一大帮子人一起。所以，拉到一位大长老，也就代表拉到了一大批优质主顾。
    以往，同类型的鉴宝会，十天半月才开一次。但这次大长老扎堆，所以，琳琅阁才特意改了规矩，只要大长老亲至就可以开。没办法，各宗大长老的脾气一般都很臭，都是些谁也不服谁的主，想把他们凑一块实在太难了，索性单独给他们开一场鉴宝会，考虑到这些人个个都财大气粗，单独开一场鉴宝会，依然有得赚。
    考虑到这次来的势力不少，血纱阁老给下面十商堂的任务也很直接，各堂起码要独立开一场鉴宝会。眼看已经有四堂都开始了鉴宝会，意阑珊心急如焚，这次别又是垫底的存在。由于芳华堂在十商堂里资历最浅，以往碰到这种大事，她们大多都是垫底的存在。
    “堂主，山火氏、拜火宗、丹木氏、罗刹门，这四家的大长老都已经被拉走了。今天，前几大势力也就只剩下蛮岩氏、灵剑宗、万毒教、琉璃宗四家了，颛顼氏和潮汐城那边据说今天到不了，要明天才能到。”苏冷简单把情况分析了一遍，也是在提醒堂主意阑珊，今天就只剩下四家顶级势力了，而她们这边还有六个堂口在等着。这也就是说，今天肯定有两堂开不了鉴宝会。不出意外的话，剩下那两堂里面，多半就有芳华堂的一席之地。
    作为垫底的存在，芳华堂的资历也是最浅的，而这次来的恰恰又是各宗资历最老的大长老，他们别说不认识，就连想找个中间人搭桥认识一下都难。
    面纱微微一动，意阑珊转过脸来，道“今天的鉴宝会必需开，其他人我不管，一会灵剑宗大长老到了，咋俩一起上，必须把灵剑宗这群人拿下，你知道应该怎么说吧。”
    “堂主，你也知道，我大哥这次并未随同大长老一起来，就算提及我大哥，那位大长老也未必肯卖这个面子。您不也打探过了么，灵剑宗这位大长老跟我大哥的关系只能算是一般，要是二长老、六长老来，或许我一提还有很大的希望。”来了三仙城之后，苏冷的眼界也完全打开了，对几大势力内部那些错综复杂的关系也能捋捋顺了。
    “不管那位大长老卖不卖这个面子，你都必须提，剩下这四个里面，灵剑宗是我们唯一的机会。其余三家，我们更是连找个合适的中间人提一提都找不到。本来，颛顼氏那边我跟那位少族长多少有些交情，可惜他们今天来不了。要是再拿不下灵剑宗，咋们芳华堂今天又得垫底了。”意阑珊道 
第一千八百零一章 各展手段 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “我尽力而为。”苏冷轻轻咬了咬唇，堂主都这么说了，如今似乎也只有这个机会了。
    不一会，忽然听到有人通传“灵剑宗大长老邱魔到！”“琉璃宗大长老琉璃海到！”“万毒教大长老血蛛童子到！”好家伙，之前还是一个一个出现，这一下子则是同时来了三位重量级人物。大殿门口，刚刚还笑面如花的六位堂主，这一瞬间，气势猛然一变，个个都变得如狼似虎。
    三位大长老以及各自的随从，都是御空飞过来的，远远望去，每一队都不下十来人。
    都知道，各大势力这次都是大长老亲至。为此，很多普通弟子都想来过来见识见识，顺便开阔一下视野。这样一来，每队的人数都在十人朝上，只要拉到其中任何一队人马，鉴宝会马上就能顺利开启，避免垫底的命运。
    眼看半空中的三队人马，即将落地，六位堂主看似莲步微移，却又如瞬移一般冲了上去。十商堂的这些个堂主，为了迎客方便，个个都是精通多种身法战诀的好手，行动时，既能保持体态端庄，速度却又快得吓人。
    意阑珊的目标很明确，直奔那群月白袍服的人而去，一看就知道这群人是灵剑宗弟子。队伍里头发最白的那位，赫然便是灵剑宗大长老邱魔。与大多数丹师一样，白发苍苍的邱魔大长老，却有着一张婴儿般红润的脸蛋，这也算是丹师们通常的特征，鹤发童颜，驻颜有术。
    只是，让人没想到的是，在意阑珊奔向邱魔大长老时，居然还两位堂主也跟她一样，迎向了邱魔。另外两位堂主，分别是倾国堂的堂主芮青，风月堂堂主龙黛。
    说起倾国堂、风月堂，一直位列十商堂里第三、第四的位置，无论是资历、声望，还是财力，都远胜意阑珊所在的芳华堂。通常而言，芳华堂跟这二堂争，一般是没什么胜算的。
    意阑珊这会也有些头大，剩下的六堂，就属这两家实力最为雄厚，怎么正好都跟她一样选了灵剑宗。早知道会是这么个局面，她都有心退一步，换另外两家了。这些靠前的堂主，既然敢选灵剑宗，也说明她们手里有了依仗。但在看了眼身侧的苏冷后，她还是决定搏一搏。
    另外两位堂主，也发现了意阑珊，不过，对于意阑珊这位后起之秀，二人并没有太在意，她们更多还是在警惕彼此。
    “邱长老，别来无恙。自上次一别，咋们可是有些日子没见了，还请移步我倾国堂，我已备好佳酿，为诸位接风洗尘。”倾国堂的芮青堂主一开口就像是老友重逢一般，完全不显生分。这可真不是人家在装腔作势，而是事实就是如此，上次邱魔大长老来三仙城，说来也不算太远，就在几年之前。
    当初，苏生不是被朝花团三位团主追杀么。灵剑宗本着有仇报仇的态度，派大长老、二长老来了一次三仙城，捣毁了人朝花团一个窝点。忙完之后，二人顺便也在三仙城转了一圈。当时，接待二人的正是这位倾国堂的芮青堂主。此番再见面，可不就是老友重逢么。
    “龙黛早知道邱长老要来，我在风月堂特地准备了一场尽是万年份灵药的鉴宝大会，只等您老落座，鉴宝会随时开始。”风月堂的龙黛没办法像芮青堂主那样攀关系，但她此次也是有备而来，知道这位大长老喜好炼丹，干脆来了个投其所好，把风月堂鉴宝会上所有宝贝通通换成了珍贵药材，这也等于是排除了接待其它客人的可能性。
    想争到一位大主顾，可不光是磨磨嘴皮子那么简单，事先的谋划也很重要，她这等于是专等邱魔大长老，里面也都是你想要的东西，就看你来不来，其他人我就不招待了。
    很快，龙黛的目光又落在了队伍里一位年轻女子的身上，道“这几位小妹，应该就是邱长老新收的那位高徒，穆灵儿师妹吧。听闻穆灵儿师妹炼丹天赋了得，此次鉴宝会上除了药材之外，我还特备了几张上古丹方，穆灵儿师妹切莫错过哦。”说完还甜甜一笑。
    龙黛堂主这番话说完，大长老邱魔依然神色如常，毕竟身为一宗大长老，城府必定不会浅，不管内心喜不喜欢，起码不能让人看出来。不过，同来的穆灵儿师妹就没那么多顾忌了，直接双目放光，还特地给大长老使了个眼色，那意思再明显不过，她想去看看那几张丹方。
    两位老资格的堂主，一个攀关系，一个有备而来，算是把能走的路子都走完了。
    接下来，轮到意阑珊时，她只有一句不痛不痒、干巴巴的“芳华堂堂主意阑珊，见过邱魔大长老，以及灵剑宗的诸位。诸位若不嫌弃，不妨到我芳华堂来坐坐。”
    对于她这句干巴巴的话，能得到的结果也可想而知了，大长老甚至连看都没看她一眼。
    这个结果，意阑珊早已心知肚明，她当即就给了苏冷使了个眼色，后者也马上开口道“芳华堂副堂主苏冷，想请问一下灵剑宗诸位，我大哥苏生，这次可有同行？”
    这一次，包括大长老邱魔在内，众人终于都有所动容了。
    “哦，你是苏师弟的妹妹么，还真有些意外。”作为大长老亲传弟子之一，印海涛此时也在队伍之中，他跟苏生的关系一向不错，一听说苏冷是他妹妹，顿时对她大生好感，又笑道“这位小师妹，你大哥此次并未与我等同行。”
    “苏师兄还有个妹妹？”穆灵儿不由也打量起了苏冷，一想到苏生，她也马上想到了自己手里那部五气贯神炉，这还是苏生离宗时为她炼制的。凭借这部炼丹炉，她的炼丹造诣提升很快，这次三仙城之行，她就是奔着弄几张高阶丹方回去，拿五气贯神炉好好尝试尝试的。
    一听对面有反应，意阑珊顿时欣喜不已，她最怕就是苏冷报完苏生的大名之后，这帮人一点反应都没有，那她也只能彻底放弃了。现在有反应，说明苏生这名字还是管用的。 
第一千八百零二章 意外之请 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏冷此时也趁热打铁道“我大哥常说，灵剑宗弟子个个都亲如家人一般，以后诸位便把我也当做自己的小妹吧。这一次，就请诸位随我到芳华堂坐坐，让苏冷有机会尽尽地主之谊。”
    印海涛闻言一笑，以他跟苏生的关系而言，人家小妹的场，他是该捧捧的。
    一旁的穆灵儿，则是面露犹豫之色，她也很想捧苏冷的场。毕竟，以后说不定还得再找苏生炼器。但她也很想参加风月堂的鉴宝会，心里还惦记着那几张丹方。一时间，她是看了看苏冷，又看了看龙黛，有些犹豫不定。
    最终，还是大长老开口道“海涛，既是苏生小妹，你与他相熟，便由你代老夫去芳华堂坐坐吧。”“是，师傅。”印海涛欣然领命，他对什么药材、丹方啥的正好没兴趣
    此时，意阑珊心里不禁有些失落，大长老显然是卖了苏生一个面子，但也只派了一位器灵期弟子来捧场。言下之意，他本人是不会来了。
    倾国堂和风月堂的两位堂主，则都暗叹了一声可惜，大长老没去捧场，完全在她们的预料之内，但还是被拉走了一位器灵期的印海涛，这多少也算是一笔损失了。
    接下来，就看大长老最终会接受谁的邀请，这笔损失就算在谁的头上。当然了，两位堂主都很愿意认这笔损失，失掉一位器灵期，总好过失掉全部吧。
    没等大长老邱魔开口，侧面忽然走过来一群人，为首的老者手拄拐杖，但精神健旺。
    “邱老弟，一向可好。”来人一开口，便将大几千岁的大长老邱魔喊成了老弟，能在岁数上压邱魔一筹的人，不是琉璃宗的琉璃海又是谁。琉璃宗的人，仗着体质特殊，一般活得都比其他人更久一些。
    “海老哥，听老二说你上次还受了点伤，看来已经完全恢复了，我也就放心了。”邱魔拱手笑道，他虽然没有被派往琉璃宗帮助复宗，但关于复宗的事，事后也听二长老说过了。
    “哈哈，老夫这条命，终究是老天爷不肯收。”琉璃海自得一笑
    眼看这两位大长老跑一起聊上了，周围几位堂主，也就只能干等着了，没人敢插话。
    不单单这边倾国堂、风月堂、芳华堂的三位堂主只有干等的份，原本还有两位堂主是追着琉璃海去的，结果她们连邀请都没来得及发出，琉璃海就主动跑过来跟邱魔打起了招呼，她们二人也只得马上跟上，只等两位长老聊完了，她们再朝琉璃海发出邀请。
    “对了，老夫刚听你们好像在聊苏生，可是苏小友已经回宗了？”琉璃海忽然话锋一转
    “禀海大长老，苏师弟暂未回宗，我们刚才是在跟他的小妹说话。”印海涛特意指了指苏冷道
    琉璃海当即也看向了苏冷，笑道“哦，苏小友还有个妹妹么，小姑娘，你叫什么名字啊？”以琉璃海的身份，还有他一宗大长老的城府，不管见了谁都能做到面不改色，但他这会却坚持摆出一幅爷爷见了孙女的架势，眼睛也笑成了一条缝。
    苏冷即刻道“晚辈芳华堂副执事，苏冷。”
    “不错，不错，年纪轻轻就成了一堂副执事，不愧是苏小友的妹妹。”琉璃海接着又道“你这是在邀请邱老弟去你芳华堂吧？”
    “是。”苏冷点头道
    “怎么，苏冷小姑娘，你难道就只邀请邱老弟，就不请老夫也去你芳华堂坐坐吗？”
    琉璃海这番话一出，可是让周围所有人都大跌眼镜，完全没有预料到，哪有一宗大长老主动说这话的，还非要往芳华堂跑，简直是闻所未闻。
    “欢迎！欢迎！我芳华堂上下求之不得，岂有不请之理。”意阑珊直接抢过话道，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。她全力以赴的灵剑宗收获不大，反倒是这位她压根没考虑过的琉璃宗，却主动送上门来了。
    说完，意阑珊又撞了一下还在发呆的苏冷，后者也马上反应过来，道“当然欢迎，恭迎琉璃宗大长老驾临我芳华堂。”她是真的没想到，自己大哥的名头，居然在琉璃宗大长老这更好使。
    “哈哈，不错。”琉璃海满足地笑了笑，随即又朝邱魔道“哈哈，邱老弟，你不介意老夫也来你的场子里凑凑热闹吧。”
    闻言，邱魔却有些哭笑不得，他原本都不准备答应芳华堂的邀请，现在倒好，好像不答应都不行了。琉璃海把话都说到这份上了，他再不答应芳华堂的邀请，那就是当众打脸琉璃海，这种蠢事，是个人都不会干。
    “哈哈，海老哥愿意来我这凑热闹，我高兴还来不及。”邱魔发出了一阵十分魔性的笑声，同时给自己弟子印海涛使了个眼色，幸好他刚才也没有明确拒绝芳华堂，还特地让印海涛出面。如今，他索性不多说了，直接让印海涛替他开口。
    印海涛马上心领神会，朝意阑珊和苏冷笑道“两位堂主，前面带路吧。”
    “是，是。”二人就这么美滋滋地带着两大队人马，蜂拥一般进了琳琅阁的大殿
    望着芳华堂一次性带走了两队人马，其余四位堂主一个个目瞪口呆，特别是倾国堂、风月堂这两位堂主，真是眼看着煮熟的鸭子飞走了，内心那叫一个郁闷，邱魔大长老明明都已经拒绝了意阑珊，肯定会在她们之间二选一了，怎么一转眼......
    至于另外两位堂主，更是连邀请都没发出，琉璃海就主动要求去芳华堂，这让她们情何以堪。一般而言，对于这样的事，十商堂行事也有潜规则的，各自凭本事邀请没问题，但绝不可以弄得太难看。芳华堂这次是真有点狠，一人吃了两份大餐，但这事却又怪不到她们头上，这才真让人郁闷，可这是人家主动要求的，跟芳华堂一点关系没有。
    而当意阑珊和苏冷领着两大队人进入琳琅阁时，芳华堂一时也是风光无两。 
第一千八百零三章 望空阁 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    只是，现在的问题是，芳华堂原本只准备了一队人的菜，现在却来了两队人，她们之前准备的鉴宝会，规格明显有些不够了，只能马上升级鉴宝会的层次。而这一点，琳琅阁高层无疑是乐见其成的，他们巴不得你凑起来的队伍越多越好，当即就同意了。
    吸取了龙黛之前的经验，知道邱魔大长老这群人是为了灵药和药方而来，在升级鉴宝会的时候，意阑珊特意亲自出面，挑选了很多顶级的药材和各种名贵丹方。当然，为了照顾琉璃宗的人，她也准备了大量其它宝物。
    这一次的鉴宝会，也让意阑珊和苏冷体会到了大长老这个级别人物的凶残，只要他们看上眼的东西，根本不二话，连门下弟子看上的东西也是，作为大长老爱徒的穆灵儿，基本将所有意阑珊准备的丹方全拿下了，还问她有没有更多的，其他人也差不多都这个德性。这帮人，平时都在宗内闭关，难得来一次三仙城，都是冲着爆买来的。
    鉴宝会进行到一半的时候，意阑珊和苏冷就产生了一种错觉，感觉她们前半辈子都白忙活了。之前那么多次小型鉴宝会的收益，合起来居然都不如这一次的多。
    这也是为何，十商堂的堂主这次全部亲自出动，只要能拉到一队这样的人，她们之后什么都不干，也好过其他人累死累活很多年。
    体会到这一点之后，作为芳华堂正副堂主的二人，无疑也更加卖力了，全程陪着两队人马，忙前忙后，既然有幸接触到大长老级别的人物，她们自然要好好抓住，努力拉近双方之间的关系。
    以后，再碰上这样的盛事，她们也能像倾国堂芮青堂主那样，像老朋友一样跟这两位大长老打招呼了。这次要不是琉璃海主动开口，大长老邱魔很可能会选择芮青堂主，很多大人物好像都很看重互相之间的情谊。
    琉璃海爆买之余，也问了苏冷不少关于苏生的事，对苏冷的态度也比其他任何一人都热情。琉璃宗复宗之事，苏生出力颇大，他个人一直没有机会对苏生表示谢意，这次关照苏冷也算是间接表达了，换做其他人，他不可能这么做的。
    最终，这场鉴宝会也成了当天最亮眼的一场。
    一连几日，每天都有多场鉴宝会开场，整个三仙城好不热闹。开始两日是各大宗门的大长老登场。后几日，则是那些专程为了蹭热度的人登场，这些人的到来，无疑又为三仙城增加了一波热度。
    ......
    琳琅阁的鉴宝会只能算是餐前小菜，真正的大餐还是本次商议的主题：人兽之战。
    说实话，对于这个议题，很多人一开始就不太看好，想赢这一场仗，起码需要凝聚人族大半的力量方可，以往都不太可能办到这一点，更何况是现在。
    如今三仙大陆的局势，明眼人都看得十分明白，表面平静之下，汹涌的暗流已经快掩盖不住了。三大氏族、五大宗门，互相都打成那样了，还指望他们能联手，根本不现实。
    作为此次议事的承办方，琳琅阁这次也特别动用了他们的镇阁之宝，望空阁，作为此次议事的场地。这望空阁，原本是一件收纳神器，内有独立空间，可装山纳海。此物有个十分特别之处，进入此阁的人，互相都能看到，也能彼此交流，但身体却又分属不同的空间，若无操控之人的允许，互相是接触不到的。
    考虑到诸多势力之间那错综复杂的关系，琳琅阁也有些担心，所以才拿出这件镇阁之宝来作为议事使用。如此一来，就算这事商议不出一个结果，起码不会现场打起来，弄得大家太难看。
    望空阁内，各大势力的大长老，陆续都到场了，随同他们一起来的那帮年轻弟子，也都跟着一起进入了望空阁，一脸严肃地立于大长老们身后。所谓的长长见识，当然不只有参加前面的鉴宝会那么简单，亲眼见见各宗的大长老才算是真正长见识。
    之前的鉴宝会都是单独开启，这些大人物互相也都见不到，唯一能见到的机会，也就只有这望空阁内了。
    望空阁内，琳琅阁三位阁老也同时现身了，这三位阁老很多人还是第一次见，尤其是那位执掌十商堂的血纱冕下，就连所有大长老都没有见过她的真容。之所以如此，并非因为大家之前没见过她，而是这位血纱冕下，脸上始终戴着黑色的面纱，根本就看不到她的容貌，但从她举手投足的气质判断，此女必定是个绝世美人。
    血纱冕下身旁，同样也立着一位戴着面纱的女子，正是芳华堂堂主，意阑珊。很多人不知道，意阑珊的师傅，正是这位血纱冕下，她之所以一直戴着一幅面纱，也是跟着师傅学的。
    天知阁的阁主应天时，则是一位中年书生打扮的人，头上戴着一顶儒冠，神态自若，不时捋捋自己的长须。他的身旁也立着一位跟他差不多打扮的年轻人，明显是他传人。
    那位神乐阁的阁主千鹤子，则是一位做朴素打扮的银发老妪，满脸皱纹的她，进阁之后就微眯着眼，似乎有些打不起精神。与之相对应的是，跟在她身旁的则是一位十分年轻的红衣女子，这红衣女子不但样貌十分出众，衣着也有些暴露，还不时扭动几下腰肢。
    自进入望空阁开始，不少年轻弟子的目光就被红衣女子一直吸引着，红衣女子似乎很满意被人这样盯着，还挑衅地看了一眼意阑珊。
    暗骂了一句‘小骚货！’之后，意阑珊并没有理会对方，而是把目光投向了别处。此时，几乎所有势力都已经进入了望空阁，正好可以趁此机会多认识一些大人物。
    像颛顼氏的大长老，颛顼华容；潮汐城副城主，李洛冰；蛮岩氏的大长老，蛮岩涛；这些人物平时可是很难见到的。 
第一千八百零四章 红绫独舞 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    随着时间的推移，望空阁内的气氛，渐渐也有些不对劲，特别是当互为仇家的几方对上眼时。罗刹门、山火氏，如今可都对灵剑宗恨之入骨，当这两家弟子见到灵剑宗一行时，也可想而知了。
    灵剑宗弟子则是当仁不让，一一回瞪了回去。若是搁在过去，灵剑宗或许还真有点虚，但上次一战，四家联手都被杀得狼狈逃窜，连头都不敢回，他们还有什么好怕的。撕破脸又怎样，这几家还敢再来一次灵炙山不成？凉他们也没这个胆。
    幸好，这会，所有人都身处望空阁之内，大家就算互相看不顺眼，但由于身处不同的空间，也没法当场动手。
    “诸位，人兽大战的事一开始是由拜火宗发起的，接下来，就请拜火宗宗主子归田说说吧。”血纱冕下只起了个头，就将真正的发起者拜火宗推了出来
    这一次，拜火宗除大长老山火狂之外，宗主子归田也到了，只是之前的鉴宝会他并没有现身，只在此次议事时现身了。
    子归田先是朝众人抱了抱拳，才道“想必诸位都听说了，我拜火宗兰渝郡分部被毁，四位长老陨落，导致这一切的不是人类，而是迷雾森林那位兽神。”
    这件事已经过去有一段时间，在座的人基本也都听说了，并不觉得意外。
    子归田接着又道“在座的诸位长老肯定都知道，人兽之间是有过约定的，兽神绝不可以踏足人族的领地半步。一旦它敢踏足，便意味着，人族就必须联手剿灭它们。这一次，我希望诸位同仁随我拜火宗一起出手，彻底铲除那畜生以及它的一切党羽。从此以后，妖兽一族对于人族的威胁就会彻底解除，那片迷雾森林里的宝物，大家也尽可以获取。”
    子归田话音方落，山火氏新晋的大长老山火啸天马上接过话柄道“拜火宗宗主所言甚是，我山火氏绝对赞成此事，那畜生不但敢踏足人族的领地，还敢对我人族高手下如此杀手，简直就是自寻死路。诸位，它今日敢踏足拜火宗分部，明日便敢踏足所有五大宗门的地盘。再往后，甚至还会威胁到我三大氏族，再踏足三仙城，将这里都夷为平地。此兽不可不除！”
    就在山火啸天话音方落之时，阁内忽然响起一声冷哼“哼！危言耸听！大家不要上当。”发出这声冷哼的不是别人，正是灵剑宗大长老邱魔。
    被人当面打脸，寻常人早已拍案而起，但山火啸天并未马上发火，脸上甚至见不到多少怒意，而是慢条斯理地对着邱魔道“邱魔，我山火氏与你灵剑宗之间，确实有些恩怨未了。不过，那毕竟只是人族内部之争。今日，我与众位商讨的则是人族与兽族的争斗，此战直接关系到人族的生死存亡，你我不妨先将彼此的争斗暂且放一放，当下一致对外才是。”
    邱魔闻言却是大笑道“哈哈，生死存亡，简直是天大的笑话。依老夫看来，这次的事不过是你山火氏行事太过猖狂，惹怒了兽神而已，这才导致拜火宗分部遭了殃。”
    “邱魔老匹夫，你给老夫闭嘴！”拜火宗大长老山火狂终于忍不了啦，一声历喝
    “想让老夫闭嘴，那得看看你有没有这个实力了。”邱魔也是一声历喝，身旁的印海涛几人，顿觉压力山大，在望空阁里发火，其实威胁不到别人，只能威胁自己人
    “邱魔老匹夫，你灵剑宗这是要与所有人为敌吗？”罗刹门的大长老血饮狂刀公叔殃道
    “哼！一群手下败将，也敢提为敌的事，你们有胆再犯一次灵剑宗试试。”邱魔回怼道
    眼看场面马上就要失控，血纱冕下不得不出面“诸位，稍安勿躁！稍安勿躁！”虽说这个场面也在琳琅阁的预料之内，但真让这些人一直吵下去，谁知道会发生什么。
    不过，这个场面已经够吓人的了，这次跟来见世面的年轻弟子，不少还是第一次见到自己的师傅发这么大的火，这大长老之间互怼的场面也不多见。
    稍缓，神乐阁的阁主千鹤子忽然朝众人笑道“诸位，接下来，不如让我这徒弟舞上一曲，给大家助助兴吧。”为了应对当前这个局面，琳琅阁可谓是准备充分，连助兴的都考虑到了。
    千鹤子说完，一直位于她身侧的红衣女子，也扭动起裸露的腰肢往前迈出了一步，她这一步迈出，顿时便来到了一个新的空间中。
    本以为，就红衣女子这暴露的穿着，定是一场毁三观、刷下限的辣舞，但接下来真正在跳舞的，其实是她身上的那件红衣，或者说红绫更合适，那些飘动的红绫，不时化身成一位偏偏公子，与女子嬉戏、打闹、纠缠、呵护，但最终红绫散落，红衣女子却是一脸失落，宛如失去了心上人一般。
    这一曲舞罢，不少年轻弟子，也跟着一脸惆怅起来，恨不得化身成那红绫，以解红衣女子的相思之苦。
    “嘿嘿，我这徒弟的‘红绫独舞’，可入得了诸位大长老的法眼。”千鹤子怪笑声响起
    “千鹤子阁老，依老夫看，您徒弟这‘红绫独舞’应该改名叫‘红尘毒舞’更合适。”周围不少弟子这会都想去搂着那红衣女子好好安慰一番了
    “嘿嘿，花花世界，留恋一番有何不可。”千鹤子又道“诸位年轻人，若是想抱得美人归，可要趁早哦，别都等到了你们师傅的年纪，那一切可就晚了。”
    “千鹤子阁老，您老就别搁着乱人道心了。”“哈哈......”
    经过千鹤子阁老这么一番安排，众人身上那股虐气还真的消失了，接下来，众人又再度进入了议事环节。
    可一进入议事的环节，之前的努力顿时白费，双方马上又吵了起来......
    山火狂开口便道“邱魔老匹夫，这次的事，你灵剑宗也脱不了干系，跟兽神一起动手的还有两个人族，正是你灵剑宗弟子‘苏生’，还有他师妹。” 
第一千八百零五章 表态 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你们灵剑宗弟子居然敢跟兽神联手，反杀自己的同族，简直是天理难容。”山火狂又道“诸位人族同道，灵剑宗如此践踏我人族的尊严，大家何不联手，先将灵剑宗这个人面兽心的异族铲除，再联手灭了兽神。”
    关于苏生存在的事，拜火宗其实早已查明，之前故意不提这茬，则是想试图拉拢灵剑宗一起联手，眼看拉拢不成，索性把灵剑宗也归到妖兽一类去，一起铲除更好。
    “好，这灵剑宗早就该彻底铲除了，老夫绝对赞成。”罗刹门的公叔殃马上响应道
    “哈哈，狐狸的尾巴终于露出来了，扯什么人兽之争，全都是假的。说到底，你们不过是想报上次之仇，尽管放马过来吧，看看到底谁先死。”邱魔大长老哈哈大笑，丝毫不惧
    “邱魔老匹夫，放任苏生那孽畜与妖兽勾搭，这可是你灵剑宗自己找死！”一说起苏生，山火啸天也有些压不住火
    邱魔毫不客气地回敬道“相较于人兽之争，老夫倒是觉得，你们山火氏、拜火宗、罗刹门三家才是人族存亡真正的问题，老夫都有心跟兽神联手，先灭了你们三家。”
    “邱魔，看来你是铁了心要与所有人族为敌！”“自寻死路！”“天理难容！”
    “哼！老夫从未说过要与人族为敌，而是你们三家早已狼狈为奸，真正的祸害是你们。”
    “诸位长老，稍安勿躁。”血纱冕下不得不再次出面，但这次似乎不怎么好使。
    大长老邱魔继续道“人兽之战的事，已经没什么好谈的了，老夫来此就是要通告一下诸位，此事我灵剑宗坚决反对。拜火宗那些话，不过是他们的一面之词，山火氏、拜火宗这些年，行事张狂，一直在为祸整个三仙大陆，他们惹了不该惹的人，这一切都是他们自己咎由自取，我们犯不着为他们惹的事擦屁股。”
    “不错，我赞同灵剑宗大长老所言，我琉璃宗也反对此事。”琉璃海当即响应道，之前的吵架他没有兴趣插嘴，但关于这事，琉璃宗早就有了定夺，苏生和虎神联手端掉拜火宗一处分部，琉璃宗不知道多高兴，又岂会反过来去针对兽神
    “我颛顼氏也反对此事，人兽之争本就是一派胡言。”颛顼华容道，颛顼氏在这件事上肯定站灵剑宗这边，颛顼凌在兽神谷养伤的事，颛顼氏高层谁不知道
    “我万毒教也反对此事，灭了兽神，于人族而言，其实并不是什么好事。”万毒教的血蛛童子也道，与别人不同，万毒教才是最不愿意动迷雾森林的势力，万毒教地处最西面，整个迷雾森林其实就是万毒教的一道天然屏障，对万毒教有很大的保护作用
    “丹木氏也反对此事。”丹木氏大长老丹木问松表完态之后，还顺带着说了一句“另外，我还要问问子归田宗主，我族少族长丹木桦，为何会被你们关押在那处毁掉的分部地牢之内？希望宗主和大长老能给我一个合理的解释。”
    关于这事，之前老管家回族之后，已经将此事告知了丹木氏全族，甚至连丹木桦下一步去兽神谷的事都说了。这个时候，丹木氏不但不可能配合攻打兽神谷，反而要跟拜火宗算算旧账。
    “这......”山火狂支吾了一会才道“这事其中可能有些误会。”
    “行了，既然大家都没兴趣，我蛮岩氏也不参与了。”蛮岩氏的大长老蛮岩涛看着个子不大，但却给人一种异常敦实的感觉，接触过这一族的人都知道，蛮岩氏并不像山火氏那样会炼器，也不像丹木氏那样会炼丹，同为三大氏族之一，他们更多则是仗着自己的硬实力
    “我潮汐城不理世事多年，加之路途又遥远，就不参与此事了。”副城主李洛冰道
    当这位远道而来的潮汐城副城主也道明了不参与的态度之后，十一家大势力里面，等于有七家明确反对，已经是占了大头了。而赞成的则只有山火氏、拜火宗、罗刹门三家。
    现在，十一家里面，唯一没有表态的就只剩下琳琅阁了。依照琳琅阁惯常的表现，其实不难猜到他们的打算。但大家还是要等他们亲口说出来，所有人也都看向了三位阁老。
    结果，众人等待的表态没有出现，血纱冕下却道“诸位，此事先议到这里，接下来，不妨先休息片刻再议。另外，我琳琅阁特为诸位准备了一场终极拍卖会，诸位无需移步，只需待在原地即可。这一次，作为本场拍卖会的三件重宝，全部来自千灵界，还请诸位不要错过。”
    绝对不能表态，一旦表完态，可就彻底崩了，而一旦彻底崩了，以这帮人的习性马上就会走人。这帮人若是走了，琳琅阁再想把他们聚一起可就难了。为此，三位阁老早就商议好了，谈崩之前，再开最后一场大型的拍卖会。
    说白了，这才是琳琅阁愿意承办这次议事的真正理由，别人谈事，他们卖东西。为了方便拍卖会顺利进行，甚至连地方都不用挪了，直接在望空阁开拍。
    按说，很多人正在气头上，这个时候开什么拍卖会，他们肯定接受不了。可当血纱冕下说出，压轴的三件宝物来自千灵界时，大家心中的怒火忽然又消了。
    “哦，有千灵界的重宝出世吗，到底是什么东西？”“而且，还是三件，琳琅阁这次必定是花了极大的代价，才能一下子弄到三件吧。”“跟那帮人实在没什么好谈的了，不过，从千灵界下来的宝物倒是可以看看。”
    “若是有大杀器出世就好了，老夫这次一定要拿下一件，这世道越来越不太平了。”
    ......
    迷雾森林、兽神谷内，无伤一如既往为渡劫做着准备，不时杀几只凶兽补充一下能量，偶尔也会通过战斗，磨炼一下自己的筋骨。小羽一直在地脉深处待着，借助地脉之力炼化体内的药力。 
第一千八百零六章 天火玄灵石 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    丹木桦最近则一直在炼丹，随着他对鎏金木焰炉越来越熟悉，他炼丹的效率也越来越高，品质也越来越好了。这期间，他也送出来了好几波丹药。
    靠着他这些丹药，香香的修练也才得以正常进行，如山火幻蝶所言，平时不修练的时候，香香身体并未大碍，可一旦进入修练状态，不管是进入幻境修练，还是观赏天火残篇，没有丹药的压制，根本进行不下去。只要香香一进入修练状态，她的火脉就会自行吸收火之力。
    按照这个趋势下去，香香突破器灵期是迟早的事。虽然危险，但这一关，迟早是要过的。这事苏生也跟丹木桦沟通了一下，后者告诉苏生不用太担心，他已经熟悉了炼丹炉，接下来会炼制另外几种更厉害的丹药。
    有丹木桦这番话，苏生也放心了不少，眼见大家都进入了各自的状态，他也没闲着，找了个静谧的山洞，准备参悟一番拜火宗的圣器，这东西到手之后就一直放着，没时间参悟。
    两块血红色的水晶都被取了出来，一块约莫苏生手掌大小，另一块，则要大上几百倍之多，比他的个头还大不少。两块红水晶都是一种材料，小的那块应该是被强行下来的，仔细观察的话，还能看到上面强力开凿的痕迹。
    小的那块，得自于拜火宗分部，能量也几乎被完全耗尽。而大的那块，由于当时子归田尚未来得及出手，其中还蕴藏着一股十分恐怖的能量，即便是摆在面前都让人心惊。
    “木灵，把师傅唤醒，我想问问它此物的事。”“这东西可不好炼制，你小子不会现在就想用它吧。”
    听木灵这语气明显是不肯，苏生也很清楚地知道，它为何不肯。之前，师傅就曾经说过，以他现在的实力，暂时还无法驾驭此物，想要炼化此物，必须由师傅亲自出手才行，想要炼化此物，师傅消耗必定很大。
    “那你觉得，我什么时候能炼制此物？”“你起码得突破幻灵期，魂境也得再次提升一次才行。”
    “我现在已经器灵六级了，再进地脉闭关一次，我有把握再突破两级。之后，只要再寻一个合适的修练之地，我就有把握了。问题是魂境的提升，现在没什么头绪。”
    苏生又道“短期之内，我应该没法炼制此物了。你先把师傅唤醒吧，我先问他几个问题，至于什么炼制，我也不急。”
    木灵没有再拒绝，这事器苍天其实已经交待过了，等苏生到了兽神谷，就找机会唤醒他。
    “苏生，你知道此物究竟是什么东西吗？”器苍天开口问了一句
    “听您之前提起过，此物好像名为‘天火玄灵石’，是天外来石的一种。”苏生道
    “不错，正是此物。为师传你的秘法里面，也有关于此物的炼化之法，接下来的时间，你便好好熟悉熟悉。等过段时间，为师会亲自炼化此物，你好好观摩。”
    器苍天接着又道“你先将这两块天火玄灵石，置于一个火之力非常浓郁的地方去，先让它们都吸饱能量。此物不吸饱能量之前，是无法炼制的，在它没有吸饱能量之前炼制它，火焰的能量会被它完全吸收。”
    这天火玄灵石有一个特点，便是它能吸收火之力，若是任由它一直吸收，寻常人别说炼化，就算将体内的灵力尽数耗尽也不够它吸的。这东西在拜火宗的时候，平常也一直被安置在地火岩浆深处。
    接下来，苏生也将这两块水晶带到了与地脉相连的那个岩浆湖里存放。
    “师傅，这两块天火玄灵石吸饱能量，大致需要多长时间？”苏生想先了解一下，也好为下一步的事情做准备
    “若无阵法聚力，这块小的或许得几月时间。至于大的这块，已经聚集了不少能量，不过，完全充满，恐怕还得几十年。”器苍天道
    “这么久！”苏生吃了一惊，大的吸饱居然还要几十年，这也太恐怖了吧！相较而言，他手里那把山火龙翔剑放在这里，几天就能吸饱能量。
    “师傅，那这块大的天火玄灵石，短期之内肯定无法炼制了。”苏生道，他手里没有帮助聚火的阵法，也无法给这块大的天火玄灵石提速
    “嗯，为师只为你演示这块小的如何炼制，至于这块大的，等你自己实力提升上来了，自己慢慢炼制吧。”器苍天道
    接下来，苏生也将手里的山火龙翔剑，还有那把火凤剑也取了出来，将它们同时置于这岩浆湖之内，任凭它们吸收火之力。
    几天之后，当山火龙翔剑与火凤剑的能量充满之后，他便带着这两把剑出来了，两块天火玄灵石则被他留在了地火岩浆湖之内吸收火能。等那块小的吸饱能量也要几月之久，他准备趁着这段时间，好好试试这山火龙翔剑与火凤剑的威力。
    还记得上次与子归田那一战，对方与火凤剑融合之后，都能与无伤勉强抗衡了。原本，子归田是经不住无伤几下的。这一次，苏生也想试试自己与兵器融合之后的威力。
    不过，想要做到人剑合一，并不容易，除了必须掌握对应的秘法之外，还需要借助一些血脉之力的协助，与剑灵有关的血脉之力。想融合火凤剑就必须借助火凤凰的血脉之力，想融合山火龙翔剑的话，则需要借助龙的血脉之力。
    当然了，想要得到真龙真凤的血脉之力，肯定是不可能的，那也不现实，真龙真凤的血脉之力，哪怕只有一丝，也比这两把剑的价值要高无数倍，没人会拿来干这个用，只要凡兽的血脉之力能与这两把剑产生共鸣即可，那也说明那种凡兽体内有对应的血脉之力。
    不过，这事也不是那么容易，当苏生将这个想法告诉无伤之后，一人一兽便开始不断寻找，在费了好大的劲之后，终于找到了十多头对应的妖兽。 
第一千八百零七章 人剑合一 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    有了能用的血脉，接下来，就是为自己寻找合适的对手了。一旦身体与火剑融合，肯定需要试试战斗的威力如何。这一次，无伤将与它血脉同源的那只飞虎喊来了，苏生一直也想再跟这只飞虎再较量较量的，上次来给小羽偷药，他还被这只飞虎揍过。
    直接硬碰硬的话，五阶的飞虎，绝对碾压同层级的器灵期灵修。而苏生这次就是要试试，融合了火剑之后，是否能来一次硬碰硬。
    接下来的月余时间，苏生也与飞虎彻底杠上了，他每天要么化身成火龙，要么化身成火凤跟飞虎撕打在一起，除了火剑本身之外，他并未动用其它手段，完全拼的是近身肉搏。
    本以为是个被碾压的局面，没想到，借助火剑的威力，他真的能勉强抗衡了，就是每次战斗过后，苏生需要马上为了火剑再充能，只有能量饱满的火剑才可以。
    不过，这样的战斗，依然没有持续多久就中断了。为火剑充能的事好解决，无非就是花点时间，但另外一点，却让苏生很头痛。每次战斗，他都需要消耗不少妖兽精血。如此一来，被他找来的那十来只妖兽，每次战斗之前，都会被他抽一次血。
    可精血是妖兽的根基，是它们力量的源泉，是它们实力的象征，按照苏生这种疯狂的修练方式，每次战斗都要放一次血，哪个妖兽能吃得消。短短月余时间，十多头妖兽就跑了个精光，打死都不想再看到苏生了。
    就连无伤也不再惯着苏生了，就苏生这种每次战斗前放一次血的折磨方式，还不如直接杀了那群妖兽更直接。
    见火剑融合的事已经进行不下去了，苏生就只能尝试其它的招式与飞虎战斗了，千星剑阵、山海归一剑、寂灭锤、金刚琉璃体、琉璃百幻身、影傀之术......等等
    随着实力的提升，苏生的千星剑阵如今已经达到了三百多剑的层次，同时操控三百多把飞剑，形成的剑阵可谓气势如虹，虽然单把飞剑的威力不算太强，但几百多把飞剑砸下来，飞虎也不敢硬挡，只能暂避一时。幸好每一把剑的威力不算太强，飞虎避还是能避开的。
    至于山海归一剑，则是将所有力量集中于一点，单把剑的破坏力，也被提升到了最高。如今，不借助外力的话，苏生差不多能发挥出二十五剑的层次，若是飞虎不闪避的话，也能伤到它了。
    人族自身的力量本是要逊色于同阶妖兽的，苏生如今能凭硬实力击伤五阶中顶尖的飞虎，也可见他这一剑的威力了。
    至于他的金刚琉璃体、琉璃百幻身，虽然构不成对飞虎的伤害，但同样也很重要，没有保命的手段，你哪有机会出手。毕竟，真正战斗时，对方不可能站在那让你打，只有能抗住对方的攻势，才能争取到出手的机会。
    上面那些算是苏生的硬实力，但他真正厉害的，还是另外那些手段，如幽火、浩然正气鼎、影傀之术......等等。特别是他的幽火，这是他真正的王牌，别说五阶的飞虎，就算是无伤，在面对幽火时，也不敢掉以轻心。
    在苏生与飞虎打斗的这段时间，无伤也经常在旁观战，作为兽神，它也不得不承认，苏生绝对是他见过的，最厉害的人族器灵期修士。普通的器灵期修士，在它眼中大多如蝼蚁一般，但苏生这战斗力，明显不是一码事。
    在与飞虎斗了一个多月之后，苏生自觉提升也不小，能活下来的妖兽大多都是天生的战士，能与这些家伙死斗，对他的战斗意识磨炼也很大。
    接下来，他准备多找一些不同类型的妖兽反复战斗，反复磨炼自己......
    在苏生利用战斗充实自己的时候，其他人也没有闲着，香香那边首先传来了突破的动静。
    感受到香香突破了，苏生马上带着丹木桦一起来到了兽神谷最高处，他主要是担心香香会出现异状，才把她的专职丹师拉上。
    “苏生哥哥，我突破器灵期了。”听到香香还能开口跟自己说话，苏生也马上放下心来，道“好，不错，没有失控就好。”相较于突破他更担心这个。
    “苏生，我早跟你说过，有我全力相助，圣女这边你就放心吧。”丹木桦则道，对于香香现在的状态，他是一点不担心，随手又拿出不少丹药交给香香，而后转身又跑去炼丹去了。
    “丹木桦，既然香香暂时没事，炼丹的事也没必要赶那么急，别太拼了。”苏生道
    “跟这个没关系，我又有了一些关于那部炼丹炉的感悟，正好回去再炼一炉试试。”丢下一个蓬头垢面的身影，丹木桦很快又缩到他的洞穴里去了，自从有了那部鎏金木焰炉，他几乎就没怎么出来过
    “没想到，这家伙还是个丹痴，也算是个人才了。”苏生笑了笑道
    “苏生哥哥，这家伙在我拜火宗的时候，要是有现在一半积极，银花婆婆也不至于天天骂他。”香香忽然插了一嘴道
    “嘿嘿，这可不能怪人家。”苏生又笑道
    “其实，我也觉得当初抓他过来不对，但那是婆婆的意思。”香香又道，接触多了，她也不再反感此人了，对方给她的丹药她也不再拒绝。反正，这些都是苏生拿炼丹炉换的
    “那些事都跟你没关，不说了。”苏生不想香香总是回忆起之前的事，话锋一转道“对了，香香，你突破器灵期之后，还没有称手的飞剑可用吧。”
    “嗯，确实没有。原本，宗主爷爷说等我突破了，他会送我一把的。”香香道，她贵为拜火宗圣女，一旦她突破器灵期，作为宗主的子归田，必定要赐予一些宝物的。
    “嘿嘿，不用他送，我代他送好了。”苏生笑着将那把火凤剑取了出来，这火凤剑正好就是从子归田手里得到的，送给香香再合适不过，真要搁那老头自己，未必肯送这么好的剑，这把剑可是子归田自用的。 
第一千八百零八章 赠火之精 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但苏生自己就不同了，他已经有了山火龙翔剑，留着这把火凤剑帮助也不大，送给香香正好。
    “呵呵，谢谢苏生哥哥。”香香也没有客气，直接接了过去
    “啸~”一入香香的手，火凤剑内的火凤顿时尖啸了一声，对香香充满了敌意
    苏生马上提醒道“先滴血认主吧，这些有剑灵的剑，没认主之前都有点危险。认主之后，如何操控的事，让那位幻蝶婆婆好好教教你。”这火凤剑本就是拜火宗的东西，山火幻蝶肯定熟悉，幻石和山火幻蝶如今都在香香手里，她有什么疑问，直接问山火幻蝶即可
    “好！”香香马上按照苏生所言尝试了一番，不一会的功夫，便见她脚踏一只火焰凤凰在兽神谷上空穿梭个不停，玩得不亦乐乎。
    不得不说，这丫头控火的本事就是比一般人要强，她也就刚刚突破器灵期而已，但脚下这只火凤也不比苏生操控时差多少了，也难怪天火残篇会主动选择她。
    苏生忽然又道“对了，香香，我再送你一件东西吧。”“什么东西啊？”香香问
    “说起来，这东西本来就是你的东西，就当是物归原主了。”说完这话，苏生直接取出了一部大鼎，但他真正要送给香香的东西，并不是这部鼎，而是鼎里面那团火，也就是他从拜火宗得到的那部火之精。那一次，在他见到香香时，就是这团火之精在陪着香香修练。
    “是火之精吗！”香香也感应到了，脸上随即也露出了欣喜之情，这团火之精陪了她不少时间，都跟她的身体产生共鸣了，苏生一取出来她就感应到了
    “没错，就是火之精。你现在情况基本稳定了，这部火之精你留着或许更有意义。”苏生道，原本他是准备拿这东西到琳琅阁去换点别的宝贝，但肯定不如留给香香提升好
    “嘿嘿，幻蝶婆婆之前还跟我说，让我找机会跟你要它来修练。”香香略显不好意思地笑道，其实，这火之精那边早就惦记上了，只是没好意识提而已，上次苏生刚取出天火残篇就被香香吸收了，要是没这茬估计早提这事了
    说起来，苏生这次从拜火宗得到的几件东西，火凤剑、火之精都还到了香香这里，唯独除了那两块圣器，但圣器这东西太过危险，别说还给香香，连苏生自己想操控都不够格，在没有完全炼制之前，器苍天都不敢让苏生过多尝试。
    “哈哈，这东西本来就是你的，你拿回去我也省心了。”苏生笑了笑，又道“接下来，修练的事，你就多问问幻蝶婆婆。”
    督促完香香，苏生自己又继续跟各种不同类型的妖兽战斗上了，为了便于自己的提升，他选择的对手，都是五阶层次以上的妖兽，一开始大多数是五阶，之后也渐渐开始找六阶妖兽试试水。虽然面对六阶妖兽时，基本逃不了被虐的命运，但对自己的提升也是最大的。
    另外，一有空，苏生也会熟悉熟悉那部炼器秘法，跟天火玄灵石有关的那部，也是师傅接下来即将炼制的那部秘法，烬火狱十八珠。
    一晃，又是一个多月的时间过去了，无伤头顶的劫云越来越明显了，但依然没有马上落下的意思，无伤就这么一边不停淬炼自己的身体，一边耐心等待着那一刻的到来。
    这段时间，苏生不时也会进入地底岩浆湖查探一番。终于，那块小的天火玄灵石已经完全吸饱了能量，这也就意味着，可以开始炼制它了。
    “木灵，可以请师傅出来了，小的天火玄灵石已经吸饱能量了。”见炼制的条件已经具备，苏生也就没有再出去，准备就在此地完成炼制，这岩浆湖边火之力浓郁，在这里炼制的话还能顺便借势，也没有人来打搅。
    这次所要炼制的秘法，烬火狱十八珠，他也已经熟悉过了。关于这部秘法，据苏生所知，是千灵界一位佛门大宗师所创，秘法中的‘烬火狱’代表以烈火焚烬地狱，十八珠则代表了十八层地狱，每一颗烬火狱珠就代表了一层地狱，合计十八颗烬火狱珠构成这部完整秘法。
    完整的秘法需要炼制十八颗烬火狱珠才行，但这次，器苍天则只会先炼制一颗，之后的十七颗，器苍天还是希望由苏生自己来完成。
    在岩浆湖边寻了个合适的位置之后，苏生又取出了浩然正气鼎，而后再将吸饱了能量的天火玄灵石投入了鼎中。或许是由于吸饱了能量的缘故，这块血红色的晶体膨胀了几十倍之多，一开始也就苏生巴掌大小，但现在却比他整个人要大得多。这个大小也跟火树、银花二人之前以身饲器时的大小差不多了。一般的炼器鼎，没准都装不下它，好在有浩然正气鼎。
    此时，器苍天也完全醒转，也与苏生的神识联系上了。
    “师傅，我刚刚仔细查探了一番，这天火玄灵石上好像已经有一些炼化过的痕迹，是不是拜火宗之前尝试炼化此物留下的。”将天火玄灵石投入浩然正气鼎之后，苏生就先一步仔细感应了一番，这是他作为炼器师的一种本能
    “嗯，尝试过也正常。只不过，他们应该没有对应的秘法，也不知道如何掌控其中那股能量，所以炼化没有成功。”器苍天淡淡地道
    先不说秘法的事，单是这一小块天火玄灵石之内，可是蕴藏着一股极其强悍的能量，光是吸饱这股能量，就耗去了几个月之久。这股能量若是完全释放出来，足以重创一位幻灵期的长老。一个不慎，别说炼化，直接先把炼器师给干掉了都有可能。
    “不说这些了。接下来，为师要开始炼制了，你可要看仔细了。为师只演示这一次，将来的炼制就需要你自己动手了。”器苍天道
    “是，师傅。”苏生也马上收起了心思，专注于秘法之上。接下来炼制的第一步，名为‘本源印记。’ 
第一千八百零九章 本源印记 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “呼啦~，哗啦~”师傅每次出手，都是水火两种本源之力齐出，这个手法苏生已经见识过很多次了，早已不陌生。
    这本源之力本身是非常凶猛的，一般而言，本源之力一出，便会直扑被炼制的东西而去，以最快的速度萃取材料的精华。但这一次，稍微有点不一样，师傅显得十分小心，并没有让本源之力扑上去直接灼烧天火玄灵石，而是让水火本源以一种奇异的规则，在天火玄灵石周围裹上了一圈又一圈。
    这一圈一圈的能量包裹，正是烬火狱十八珠秘法的第一步，名为‘本源印记’的东西。
    这第一步秘法，苏生之前也进行过观纹修练，以他现在的实力，大致也能描绘出来，只是具体效果如何，必须拿一块吸饱了能量的天火玄灵石做测验，可惜他暂时没有这个机会。
    这秘法的第一步其实不算难，只有一个条件，必须掌控了一种本源之力，再以本源之力结印。不过，若是炼器师尚未掌控本源之力，这第一步就进行不下去了。
    师傅炼制的时候，动用的是水火两种本源之力，若是由苏生来炼制的话，他动用的必然是幽火本源，只要是本源之力即可。虽然对自己进行这第一步有信心，但苏生还是看得十分仔细，他想看师傅是如何操控的。
    一天之后，第一步‘本源印记’终于结好了。
    本源印记，只是炼化的第一步，结这个印的目的，是为了在天火玄灵石周围形成一圈又一圈的封印，封住中间的天火玄灵石，不让它的能量溢出。由于这红水晶之内蓄积了大量的火焰能量，正式炼化的时候，稍有不慎，就会导致能量溢出。为此，这才需要先一步在周围以本源之力结印。
    周围的封印结好之后，接下来才是正式的炼制，这个才是炼制的关键。
    器苍天的炼制，也就是铭刻器纹，是从天火玄灵石正中心部位开始的，以中心点为圆心，再一步步向外扩散。随着器纹一点点被铭刻上，一道火焰漩涡状的器纹也在慢慢成型。
    神识一直笼罩着天火玄灵石的苏生，能很清楚地感应到，火焰漩涡器纹成型的同时，蕴藏在天火玄灵石内部的火之力，也开始沿着器纹的纹理汇聚成了一道火焰漩涡。
    似乎是受到最中央那道火焰漩涡的牵引，天火玄灵石内的火之力，也开始一点点向中央收缩起来，火之力一开始收缩，巨大的红水晶也开始逐步收缩起来。
    这些一连串的收缩，都是在中央器纹成型之后出现的，器纹每扩大一分，火焰就会多收缩一分，红水晶也会变小一分。此时，苏生心中也有了大致的方向，按照秘法所示，当这块巨大的红水晶收缩到一颗拳头大小的时候，炼制的第二步才算完成。
    不过，这个过程进行得实在有点慢，以器苍天的本事，花了三个时辰的时间，才让整个红水晶收缩了几十分之一，这也就意味着，想要红水晶完全收缩到合适的大小，怕是要花数十倍的时间。
    而且，在铭刻器纹的过程中，由于天火玄灵石内部的平衡被打破，那些蕴藏其中的能量早就开始躁动起来了，不停向着外部冲击，一旦让这股能量完全冲击出来，伤人肯定不至于，毕竟这东西在浩然正气鼎内部，足以吸收掉这股冲击，但一旦爆发出来，炼制肯定会失败的。
    这个时候，用来压制其能量爆发的正是第一步的本源封印。必须借助本源封印牢牢锁住天火玄灵石的爆发，才能确保炼化的顺利进行。
    这一切，苏生都看在眼里，师傅一个人必须分心二用，一边确保铭刻器纹不出错，同时还需要全力催动水火本源压制住天火玄灵石的爆发。
    不说那器纹的铭刻难度，光是抑制这股随时会爆发的能量，一般人就办不到，苏生自觉自己也够呛，毕竟那股能量能轻易秒杀他。此时此刻，他也开始为以后的自己捏了把汗，若是达不到师傅这样的操控力，他将来尝试这部秘法，必定会很危险。
    除去一开始的本源封印耗去了一天，后面又花了三天的时间，第二步终于结束，器纹铭刻完毕。此时，原本比苏生个头还大的天火玄灵石，已经收缩得只有他拳头大小了，能量也完全被集中到了核心位置。
    在此之后，器苍天又花了一天的时间稳固封印和器纹。等到最终完成了这颗烬火狱珠的炼制，前后差不多花去了五天的时间。
    但这五天也只是完成了一颗珠子的炼制，实际上，这部秘法名为烬火狱十八珠，也就意味着完整的秘法需要炼制十八颗同样大小的烬火狱珠。这么一算的话，完整的秘法起码需要三个月之久。但每炼制完一颗，消耗肯定不小，再加上休整的时间，想要完成所有烬火狱十八珠的秘法，三个月肯定是远远不够的。
    “徒儿，之后的操控，你自己对照秘法自行尝试吧，为师先回去了。”五天的持续炼制，让器苍天消耗颇大，他直接回去休养了，留下满心感激的苏生。
    器苍天走后，木灵忙不迭地道“小子，这次主人为了你可是费了不少神。”“我知道。”
    “你光知道有个屁用，这次你小子不杀几个人，这事不算完。”木灵又道“算了，不说了，你先滴血认主，再好好试试它的威力，之后再去大杀四方。”器苍天一不在了，木灵俨然就成了这里的老大。
    苏生对大杀四方没什么兴趣，但他也迫不及待想要试试这颗烬火狱珠的威力。滴血认主之后，血红色的圆形晶体在他手中红光大涨，这也是他第一次掌控此物，之前抢到手的时候，担心苏生一不小心把自己给搭进去，都是由师傅器苍天在操控。如今，威胁已经彻底解除了。若是之前，没有炼化之时，苏生滴血认主的话，很可能会触发以身饲器的禁制，被这东西完全吸收进去，要不了多久就会化作一滩血水了。 
第一千八百一十章 噬火之力 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此刻，握着这颗血红色的晶体，给苏生的第一感觉，就像是握住了一颗随时会爆裂的小太阳。之前吸收了几月的能量，就在他的掌心握着。
    但与此同时，一股异常强大的吞噬之力也由烬火狱珠传递给了他，就像是一只没有吃饱的巨兽，正张开大嘴等待着进食。
    “木灵，我能感觉到，这烬火狱珠似乎还想吞吸能量。”苏生道
    “这是当然，这东西炼制成器之后，能吞吸的能量绝对是之前的好几倍。现在认主了，你可以直接操控着它来吸收周围的火之力，速度也会比之前快很多。”木灵道
    “好，那我试试。”苏生道
    按照秘法所示，这烬火狱珠有两种操控之法，一种是将里面储存的能量释放出来，给对手以重创。另外一种，则是将器纹反转，这样的话，烬火狱珠就会反过来吞噬能量。
    “吸~”随着苏生灵力的灌注，那股异常凶猛的吞噬之力也被激发了出来，直接在他的周围形成了一个漩涡状的吞噬结界。而后，火之力也呈漩涡状一般被吞噬到了烬火狱珠之内。
    这地下的岩浆湖，滚烫的岩浆终年都在流淌不息，压根没有停过，但在烬火狱珠的吞吸之下，岩浆湖的表面居然在以肉眼可见的速度凝结、冷却，似乎火能被一下子抽干了一般。
    就连那把被搁在一旁的山火龙翔剑，其中的能量也受到了烬火狱珠的牵引，有脱离山火龙翔剑的意味。
    “好厉害的吞噬之力。”苏生内心暗惊不已，这东西似乎强得有些过头，居然还能从其它兵器那里抢能量，这要是跟人对战，不说激发此物的威能灭了对方，光是不停吸收对方兵器的能量也绝对够对手喝一壶的了。
    之前尚未炼制成器的时候，这东西的吞噬之力明显没这么强，即便是在拜火宗宗主子归田手里，此物也只能说是吸收一些逸散的火之力，还不敢说是硬抢能量。
    “小子，别傻愣着，尽快把这个吸满，之后找几个人试试威力如何。”木灵催促道
    “这东西一般人谁吃得消啊！”苏生无语，光吞噬之力就这么强，那另外毁灭的一面，肯定也不会弱，普通人哪里接得住，真要测的话，没准得去找个宗门大阵测试一番了，这东西的威力，绝对是护宗禁制一个层次的宝物
    拜火宗之前将此物当成圣器也是对的，光是一块圣器的残片，威力就如此厉害。可惜的是，他们没有对应的炼制之法，若是拜火宗有了这样的秘法，再一次性炼制出十八颗烬火狱珠，那威力绝对吓人。
    若是十八颗烬火狱珠一齐攻击的话，不知道灵剑宗的护宗禁制，能不能扛过第一轮。
    接下来，手持烬火狱珠的苏生便在岩浆湖里到处游荡了起来，试图将它完全填饱。
    随着里面的火之力越来越多，越来越浓，整颗烬火狱珠也由原来的晶红色，变得越来越像一颗火珠了，肉眼能看到，内部有一道巨大的火焰漩涡，宛如火焰深渊一般，望上一眼都有一种即将被吸入之感。
    手持此珠吸了几天的时间，烬火狱珠的吞噬之力依旧没有削弱多少，这也是在提醒苏生，这点能量还不足以填饱它的胃口。按照之前没炼制好的时候，吸饱一次需要几个月的时间来看，想要让它再次吸饱，可能需要很长的时间，即便它吸取之力提升了很多，但炼制之后，它能容纳的能量也大大提升了。
    没等苏生将烬火狱珠吸饱，无伤那边忽然通知他，它的天劫很快就要落下了，让他马上带着小羽出去观摩。为此，苏生也只得暂停了吸收的过程。
    ......
    四日之后，迷雾森林核心地带，已经陷入了一片黑暗。“轰隆隆~”特别是兽神谷这里，更是狂风乱作，雷鸣阵阵，天象大变。
    位于这乱象中央的正是无伤，这一幕，它等了许久，它的天劫终于要降临了。
    已经化作虎形的无伤，独自立于兽神谷的正中央位置，它属下的众多妖兽，此时也都聚集到了兽神谷的周围，呈守护状分散排在兽神谷的四周。
    小羽同样也化出了本体麒麟，在不远处为它护法，对任何一只妖兽来说，天劫降临都是一场真正的劫难，期间容不得任何干扰，若是谁胆敢在此时靠近无伤，连同小羽在内的所有妖兽，必定会群起而攻之。
    此时此刻，以苏生为首的四个人类：他本人、丹木桦、香香，还有一直待在洞穴内，只等着这一天到来的车候红珊，三人一起盘膝坐于兽神谷最高的那处石峰之上，静静注视着无伤。
    为了不影响无伤渡劫，同时也为了保护身边三人，苏生特地将那部浩然正气鼎放于一旁，一旦情势不对，他准备让其余三人马上躲入大鼎之内，事先也跟三人都打好了招呼。兽神渡劫的场面，之前谁也未曾见过，谁知道会发生什么，万一有什么不测呢。
    “轰隆隆~”兽神谷正上方，一个巨大的黑云漩涡早已成型，肉眼可见的雷霆在其中酝酿着，还伴随着阵阵巨响传来。
    作为四人之中实力最低的人，车候红珊身体一直在轻颤，内心也惊惧不已，面对这种天象可比直面兽神带给她的冲击更大。天威就是天威，那是藐视一切生灵的力量，寻常人在它面前，内心会忍不住地战栗。要不是苏生在一旁，车候红珊这会第一件要想的，肯定是要如何保住性命。
    强行安抚自己定下神之后，车候红珊的目光也紧盯着天象的变化，不放过任何一丝细节，如今看到的一切，对于她将来研修阵法都是有启发的，天威是如何运转，又是如何降下的，最终又会是什么样......
    “苏生哥哥，好惊人的力量，比我拜火宗的护宗禁制还强悍。”香香抬头望天，身体则不自觉地朝苏生靠了靠，依偎在他的怀里，面对这样的天象，香香也想找个强大的依靠 
第一千八百一十一章 劫雷之威 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “兽神渡劫的场面，我族典籍之内也曾有过记载，似乎没这么强。”丹木桦自言自语道
    “确实很惊人。”苏生身形丝毫未动，但内心也有些心惊，头顶如今这个阵势，特别是那团漆黑的劫云漩涡，怕是都绵延到了十里之外，没想到无伤的天劫这么厉害。
    据木灵说，妖兽渡天劫的景象也不完全一样，会根据实力的不同，天劫的等级也有强弱之分。最低等级的天劫，劫云也就绵延个百米、千米样子。只有厉害的妖兽，天劫的等级才会达到数十千米远的地步，无伤如今的天劫就属于这一类，它这兽神的威名确实不是盖的。
    劫云的范围如此之大，迷雾森林边缘肯定也能看到了，苏生的眉头微皱了皱，又朝远处望了望，暗自有些担心。
    “吼~”感受到天劫惊人的能量，下面的兽群一个个嘶吼不断，吼声中带着恐惧。
    小羽化作的麒麟则没有那么大惊小怪，只是简单晃了晃脖子，这股力量对于一般的凡兽而言确实有威胁，但还没到让它害怕的层次。
    “轰隆~”终于，第一道天雷落下了，巨大的雷霆发出刺眼的亮光，宛如利剑劈开了黑夜，瞬间将兽神谷照得如同白昼，周围的人族、兽族大多都闭上了眼睛。
    “幽火之眼，启！”苏生没有闭眼，而是直接开启了幽火之眼，他要好好看看这一幕。
    不难看到，对于这第一道落下的天雷，下方的无伤并没有任何反抗，不但没有反抗，反而奋力一跃，迎向了这道天雷。最终，任由天雷直接劈中了它的虎躯。
    “轰~”被劈中之后，无伤那巨大的身体瞬间被砸了回来，将地面砸出一个大坑。盘膝坐于石峰之上的苏生四人，能感受到脚底这座巨大的山峰都轻轻晃动了一下。
    虽然无伤以极快的速度从地底钻了出来，还朝天嘶吼了一声，但嗓音已经沙哑了很多，明显是受了点伤。始终睁着两只幽火眼的苏生，一直在注视着这一切，以他的观察判断，刚才这一击的威力，绝对顶得上各大宗门护宗禁制发出的一击，甚至更强。
    说实话，天劫的威力能达到这种程度，苏生一点也不吃惊，他更加吃惊的是无伤的体魄之强悍，完全硬抗那一击，居然只受了一点伤。从无伤的气势来看，就算受了伤，但肯定不会太重。
    至于它为何要拿身体硬抗这一击，苏生则并不觉得奇怪，无伤这么做，其实是想借助天雷的力量淬炼自己的体魄。妖兽提升跟人类不同，妖兽每提升一阶，身体都会得到极大的强化，这强悍的肉身既是它们实力的体现，同样也是它们下一次提升的阻碍。妖兽的每一次提升，都必须借助劫力冲破身体的极限，否则强悍的肉身，反而会成为它们实力提升的禁锢。
    这所谓的天劫，既是妖兽的劫难，同样也是它们的一次机遇，这天劫的洗礼，就是为它们下一次提升打基础，破坏也是为了新生。
    “轰隆~”当第二道天雷落下时，无伤没有再选择完全硬抗，仰天咆哮过后，它直接挥动了陨星拳套，十道凌厉的破空斩击，正面迎着劫雷而去。
    “轰~”两股巨力猛烈碰撞在了一起，虽然无伤的十道破空斩威力很强，但雷劫的力量要更强，直接击溃了它的破空斩击，也只损失了一小半的能量，另外一大半力量则继续劈在了无伤身上，将它再次由半空劈落地面，再次砸出一道坑。
    “吼~”浑身雷霆四溢的无伤再次咆哮着从地底冲出，愤怒的虎口里已经开始滴血了。虽然天劫的力量被它强行削弱了，但接连两次下来，它依然有些吃不消。
    “轰隆~”天劫可不管你有没有受伤，也不会给你疗伤的时间，马上又是一道新的雷霆降下，直奔无伤而来......
    “吼~”避无可避的无伤，照例又是以陨星拳套削弱了一些雷劫的力量，再任由另外那部分落在自己身上。
    毫无疑问，它再次被砸落回了地面，伤势也比之前更重了，嘴里吐出的血更多了。之前两次，被砸入地底之后，无伤马上就爬了出来，但这次，过了好一会它才爬出。
    苏生抬头看了一眼天空，天劫还在继续，下一次雷劫马上就要降临，可照这个趋势下去，无伤还能抗几下，真不好说。每一击雷劫都相当于护宗大阵级别的攻势，一般人抗一次就渣都没有了，无伤已经凭借自己的肉身硬抗了三次之多。
    兽神的体魄虽强，可据木灵之前说，妖兽的雷劫也很变态，少则三次，多则十次以上都有可能。以无伤之前聚集了数十千米范围的劫云来看，它的雷劫怕是不下于五次之多。
    而且，最要命的，这些雷劫只能凭借本身的实力去顶，旁人若是贸然出手相助，不但不会帮到无伤，反而会导致天雷的反噬，激发出更强的雷劫，除非你有那只老麒麟的实力，可以逆转天象，否则贸然插手只会让无伤死得更快。
    “轰隆~”第四道雷劫降临了，声势一如之前，没有丝毫减弱的趋势。
    “吼~”无伤再次故技重施，先以陨星拳套抵消了一部分，再以肉身去抗。只是，它雄壮的虎躯，这会已经是皮开肉绽，浑身是血了。
    “轰~”天雷劈下，毫不留情地将它整个身躯都砸入了地底。
    所有的雷劫之力，目标都是无伤的身体，但由于它的伤势太重，导致它的身体已经承受不住这些雷劫之力了，一部分雷劫在进入它的身体之后，直接从它的伤口处四溢了出来。
    “噼里啪啦~”一时间，下方整片森林都充满了小型的落雷，震响不绝于耳。
    其中，还有一道雷劫直接飞向了苏生四人的方向。
    “龙翔剑，去！”苏生毫不犹豫地祭出了山火龙翔剑，吸饱了火能的山火龙翔剑，犹如一只火焰恶龙，直扑那一丝只有手腕般粗壮的雷劫之力，颇有要将它当场撕碎的架势。 
第一千八百一十二章 机会 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    可当雷火一交织，气势明明强大得多的火龙，却被弱得多的雷霆之力从中间撕开了，雷劫之力犹如一把利刃，切开了火龙的身体。
    “龙翔剑，分！”好在这把山火龙翔剑并非真正的龙，而是一把能量兵器，苏生当即驱使着火龙一分为二，直接化身成了两条火龙，再次卷住了雷霆。
    担心两只火龙有可能被挣脱开，苏生索性直接引爆了两条火龙的能量，随着“轰~“轰~”两声爆响传开，所有一切都泯灭了，两只火龙和雷霆都消失了。
    当山火龙翔剑被苏生收回时，但其中的火能已经完全耗尽了。没想到只是一丝旁溢的雷劫，穿透力居然如此之强，逼得他将山火龙翔剑之内的能量完全引爆。
    此时，位于苏生身后的丹木桦三人，个个面色都有些发白，苏生刚才可是差点没控住场，万一让那股雷霆落在他们三人身上，后果真不好说。
    “吼~”其它方向上，一些倒霉的被雷劈中的妖兽，顿时哀嚎不已，模样也有些惨不忍睹。哪怕是旁溢的天劫，威力也不比一位幻灵期修士的一击差了，六阶的或许没事，但五阶、四阶的一旦碰上，肯定不好受。
    当下方乱作一团时，头顶上方的天劫，依旧没有中止的迹象。
    “轰隆~”感受到下一次的天劫马上会降临，那颗前不久才炼制好的烬火狱珠也被苏生捏在了掌心，这会，无伤还趴在地底没有出来，不用想也知道，应该是受了重伤，有些力不从心了。
    若是它已经无法再承受这一击了，那就只能激发烬火狱珠，来帮无伤抵消这一击雷劫。不过，苏生心里很清楚，他出手相助很可能会弄巧成拙，导致后面的雷劫更加凶猛，最好的方式还是无伤自己抗住。
    稍稍放开了一些对烬火狱珠的催动，但苏生也没有完全放弃，就算不能拿来帮助无伤，这东西拿来自保也是不错的，山火龙翔剑的能量已经耗尽，若是再有逸散的雷霆袭击他们四人，就只能动用这颗烬火狱珠的力量了。总之，不能让这股雷霆侵袭到其他人。
    “轰隆~”眼看着雷霆即将落下，无伤依然未从地底爬出，没等苏生出手，一个银色的身影忽然朝无伤飞了过去，正是化身成麒麟的小羽。
    见到这一幕，苏生眉头一拧，有些搞不懂小羽的意图。小羽跟自己一样，很清楚随意插手的后果，但它依然选择这么做，莫非是有什么把握不成？
    正当兽神谷内的目光，完全聚焦于无伤一身之时，兽神谷东南方向上，几十道人影正在悄无声息地靠近着，这些身影个个身披黑袍，紧贴着森林上方飞行。由于劫云的遮蔽，周围早已漆黑一片，常人很难看清他们的动作。再加上雷劫的波动太大，掩盖了他们的灵力波动，这也导致这些人的靠近，无人察觉到。
    “宗主，这可真是天助我也，没想到这畜生会在今天渡劫，这绝对是斩杀它的最佳时机。从刚才的动静判断，那畜生应该是受了重伤，下一击雷劫怕是就能要了它的命。”
    “所有人都听好了，我们再靠近一些，等下一击雷劫过后，大家随我一起攻击，联手击杀这畜生。”面色古板的子归田给周围所有人都传了一道神识传音
    带着这几十号黑衣人的不是别人，正是拜火宗宗主，子归田。
    上次三仙城人兽大战的商议虽然最终泡汤，但子归田并未就此作罢，其他人可以不用来趟这趟浑水，但他不得不来，拜火宗四位长老的仇、圣女被抓、还有最重要的一点，拜火宗的圣器也被抢了。特别是这一点，让他不出手都不行，其它的都可以放一放，但圣器必须想办法夺回，没有圣器，拜火宗的实力必定大降。
    之后的这段时间，子归田就派人一直蹲守在迷雾森林边缘，专门寻找合适的机会出手。就在前几天，当他察觉到兽神有渡劫的迹象时，马上明白机会来了。
    与之前大张旗鼓邀请所有人族势力相比，这一次，子归田一家都没有邀请，甚至连山火氏那边都没有马上通知。这一次，他只带齐了拜火宗的精锐，独自击杀兽神这样的壮举，由他拜火宗一家独立完成，实在再好不过。这份荣誉，完全没必要与其它势力分享。
    趁妖兽渡天劫之时击杀它，可谓是最轻松的事了，也可以说是万无一失。天劫之下，任何妖兽都只有俯首的份，就算能勉强闯过，也必定身受重伤，毫无反抗之力。
    而且，独自击杀兽神，获得的奖励也是最多的。不说一雪前耻，抢回圣器、圣女，兽神谷里藏着的所有宝贝，自然也都归拜火宗所有。别的不说，单是无伤那具尸体，就价值连城。这样的重宝，谁都不愿意分享。
    “轰隆~”眼看下一击雷劫马上就要降临，大长老山火狂也马上给了众人一道新的神识传音“所有人开始蓄力，等宗主一声令下，就直接毙了那畜生。”听山火狂的语气，仿佛已经看到了兽神惨死的画面。
    可就在众人即将靠近兽神谷时，身前忽然掠过一道人影，挡在了最前方。
    “人类？什么人！”以子归田为首的众人顿时都停住了身，这里是兽神的地盘，忽然出现一个人类，还是让众人略有些惊讶
    来人转过脸，也看清了子归田等人的样子，开口道“原来是你们！”听声音就知道，刚刚掠过来的人，正是苏生。
    无伤渡劫的事如此重要，苏生岂会一点防范没有，一开始，他就已经将魂力灌注到灭魂之内，覆盖了周围这片区域。只不过，他的魂力毕竟有限，加之要长时间维持，无法覆盖太远，主要就针对兽神谷周围这片区域。这帮人潜伏在较远处的时候，确实很难发现他们，但等这帮人进入了一定范围，就马上原形毕露了。 
第一千八百一十三章 是你！ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生，是你！”子归田一眼就认出了苏生，之前从他手里抢走圣器的不是无伤，而是名不见经传的苏生。只是，当时的他是第一次见苏生，并不认识，但自那以后，他就牢牢记住了苏生这个名字。
    “小子，识相的话，速速交出上次被你抢走的东西，老夫便留你一条全尸。”子归田道
    “老家伙，我不知道你在说什么，这里也没有你们要的东西。我只有一句话，请诸位速速离开，否则的话，就别怪我不客气了。”苏生则道
    “轰隆~”苏生话音方落，就看到一道天雷再次落下，砸向了位于兽神谷正中央的无伤和小羽。这会，小羽正在帮无伤渡劫，必须要拦下这帮人。
    而对于子归田等人而言，兽神谷就在苏生的后方，只差一步之遥，只要他们再往前一点点，就进入了兽神谷的范围，就可以发动攻势了。
    趁着天雷落下之时攻击，也是最合适的机会。
    “禁火掌！”子归田二话没说，瞬间朝苏生拍出了一掌，一道由火焰凝聚而成的手掌，瞬时从天而降，将苏生整个人都包在了其中。
    这一掌，子归田起码用了八成的力，他既有一次性解决苏生的意思。同时，他也考虑到了，万一干不掉苏生也没关系，这一掌也能把他先禁锢起来。此时此刻，子归田真正的目的还是无伤，拍了苏生一掌之后，他马上又道“跟我冲，先灭了兽神！”
    可众人尚未动身，就被苏生喝止住了“站住！谁让你们进去了！”
    明明应该葬生火海的苏生，再次掠到了众人身前，最让人意外的，众人从苏生身上看不到一点被攻击的痕迹，似乎子归田刚才那一掌，就只是一个花架子，完全没用力一样。那只巨大的火焰掌影，此时也彻底消失无影了，就连轰响都没有发出，仿佛凭空消失了一般。
    “这小子不过器灵期而已，受了宗主一掌怎么没事？”同为器灵期的拜火宗弟子，顿时面面相觑
    此刻，若是细心观察的话，便会发现，苏生手中正握着一颗淬火的晶珠。没错，子归田那道火焰巨掌，就是被他以烬火狱珠完全吸收了。
    再次拦住众人之后，苏生又道“堂堂拜火宗宗主，也不过如此，想凭这点手段打发我可不行，拿出你的真本事吧。”
    “好小子，既然你急着找死，老夫就先灭了你再说。”子归田彻底被激怒了，身体也整个燃烧了起来，化身成了火人。下一秒，他直接朝半空跺了一脚，另一只脚则飞踢向了苏生。
    他这一踢，其实是‘追火流星步’的一招，这本身是一套身法战诀，是为了提升速度而修练的，这一踢看重的也是速度，不是威力。不过，当速度快到极致时，威力自然不会弱。
    而且，在暴怒的子归田眼中，对付苏生这样的器灵期小子，根本不需要动用多强的招式，只要速度够快，不被他闪避开就行，他就是要苏生无法闪避，一脚踢死他。
    这一踢，速度极快，犹如激光飞射一般，子归田满腔的杀意，也全在这一踢之内。
    感受到扑面而来的气势压迫，苏生丝毫不敢大意，灵力狂涌，而后毫不犹豫地全力激发了手中的烬火狱珠。这也是他第一次，全力激发烬火狱珠攻击。
    下一秒，一束耀眼的红光闪过，刺得所有人都闭上了眼睛。
    几乎没感受到什么剧烈的对撞，只听到一声“啊！”子归田的惨叫声随即响起。
    众人定睛一看，刚刚神威凛凛飞踢向苏生的子归田，居然少了一条腿。他那条伸向苏生的火腿，整条都消失不见了，火腿的切口处，十分平整，但同时又一片焦黑，就像是被一把温度极高的刀，直接切下了一般。
    “宗主的腿，不见了！”“被那小子切断了！”“这怎么可能！就凭他？”“那小子刚才动用了什么手段？”以子归田的本事，堂堂拜火宗宗主，谁敢说能砍下他的一条腿？同为五大宗门其他宗门的宗主，怕是也很难办到吧。
    可眼前这一幕又是那么真实，子归田那条腿并不是被切断，分成两截了，而是整条腿被红光一照，整个彻底消失了，就像是被刚才那道红光熔了。
    别说一般的弟子，拜火宗的几位长老也全部呆愣在了原地，他们同样也接受不了这一幕。但相当于一般人，他们的感知要敏锐得多，道“刚才那一瞬间，那道光，好像是圣器的气息！”
    “不错，我也感觉到了！确实很像圣器的气息。”“这怎么可能，圣器不是在宗主的手里吗？怎么会出现在那小子手里。”
    “别管那只畜生了，大家听我命令，所有人，随我一起击杀那小子。”大长老山火狂忽然朝苏生一指道，不管刚才那一幕是不是真的，此时此刻，苏生的威胁已经要大过无伤了
    这里的人都是拜火宗精锐，大家一听这话也马上明白了过来，顿时一齐朝苏生出手。
    一时间，各种兵器......但凡能用来发起攻势的，一下子全部朝苏生飞了过来。
    这可是几十号人一起联手啊！其中也不乏好几位幻灵期长老，再加上那些五花八门的兵器，声势可比子归田一人要强悍得多。
    面对这差不多能秒杀自己的一击，苏生毫不犹豫地再次驱动了烬火狱珠。其实，第一次驱动时，他就已经将灵力完全激发了，身上灵力也所剩无几，烬火狱珠的能量也被他消耗得差不多了，但此时的他，也别无它法了，只有这东西能挡得下对面的攻势。
    对面是万剑齐飞的姿态，儿苏生这边依然是一人一珠。
    “轰~”这一次，当双方的攻势碰撞在一起时，终于不再平静了，而是爆发出了激烈的碰撞。轰响过后，剧烈的冲击，将面对面的双方都震退了很远。
    苏生直接被震得倒飞回了兽神谷，对面的几十号人，也好不到哪去，不少更是被震脱了飞剑。至于他们用来攻击苏生的兵器，不少甚至被震碎了，洒落了一地。 
第一千八百一十四章 圣器再现 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “果然是圣器！带上宗主，我们走，此地不宜久留！”
    眼见这么多人联手一击都没能拿下苏生，山火狂也完全确认了苏生手中的东西就是他拜火宗的圣器，知道再战下去已经没有意义，他当机立断，决定不再停留了。
    “大长老，夺回圣器......”缺了一条腿的子归田并未死去，而是指着苏生道
    “宗主，此事为何不早说！哎！”山火狂无奈一叹，随即大手一扬道“走，先回去，保住命要紧。”作为战力尚存的第一人，此时的山火狂绝对有一言九鼎之威，众人顿时也不再恋战，各自开始反身离开。
    “吼~”刚才的打斗终于惊动了核心处的高阶妖兽，阵阵兽吼传来，众人越发不敢多留
    拜火宗这帮人刚刚转身离去，小羽便带着众兽出现在了苏生身后“大哥，你怎么样了。”
    “小羽，先拉我上去。”苏生这会并未御剑飞行，而是落在了一颗古树的顶部，双手扶着树干，面色发白，显得很是疲惫的样子，不是他不想飞，而是他现在连站着都累。
    刚才连续两次激发烬火狱珠，不但将他体内的灵力掏空了，更是连精气都被吸走了，浑身发软，一不小心，从树顶掉下去都有可能。特别是第二次，或许是因为烬火狱珠内的火能已经不够了，还被他强行激发，导致这东西反噬了他，直接吸走了他一部分血液。
    此刻，整个烬火狱珠都半嵌入了他的掌心，就像是在吃他掌心的血肉一般。要是搁以往，趁着那帮人逃命的时候，给他们来上一击才是他的风格。但现在，真不是苏生不想这么干，而是他再强行催动此物，身上的血怕是就要被它当场吸干了。
    这第一次尝试，也算是让苏生见识了此物的诡异。哪怕炼制过了，这东西依然还保留着一股嗜血之性，强行催动此物，真有可能以身饲器。
    脚踏雷霆的小羽，很快将苏生驼在了自己身上，带着他飘浮到了半空。望着拜火宗那帮人慌忙奔逃的身影，苏生也松了口气，刚才这帮人要是选择跟他拼命，麻烦的就是自己了。
    “大哥，要不要追？”“不追了。对了，无伤那边怎么样了？”苏生回过头来又问
    “最后一道天劫它已经扛住了，天劫的印记也烙在了它的身上，如今正在休养，已经没事了。”小羽说话之时，天上的劫云也在逐步散去，天空也在一点点放晴
    说起天劫，也分为好几步，抗住天雷的洗礼之后，妖兽体内一般都会留下一道烙印，正是凭借这道烙印，它们才有机会前往上界。以无伤现在的实力，显然还不足以独自前往千灵界，那道印记更多还是让千灵界的妖族能感应到它，再找机会将它带走。
    人族这边有上界使者接引上天，兽族自然也有。
    “无伤最后那道雷劫，是你帮它过的？还是它自己过的？”苏生又问道，无伤过最后那道雷劫的时候，正好拜火宗这帮人来了，要不然他都有可能出手
    “以它当时的情况，多半是承受不住，我借了它一丝血脉之力，帮它过了。”小羽道
    苏生凝视了小羽一眼，虽然小羽说得轻巧，但他知道，这一切都是有代价的，至于代价是什么，就只有小羽自己知道了。
    “过了就好。”苏生也没有过问太多，相信小羽自己有分寸，道“走，我们回去。”
    当苏生被小羽带回来之后，也看到了无伤现在的模样。此时的无伤，依然躺在兽神谷的中央，虽然身受重伤，但气息依然在，似乎进入了一种休眠的状态。除此之外，它的周围还多了一团特殊的气流，隐隐还有空间的波动从气流上传出。
    这团气流给苏生的感觉，就像是一道结界，将无伤和他们隔绝成了两个世界。按照木灵之前的说法，这团结界，正是无伤踏入千灵界的关键。
    只可惜，这道结界只有渡劫的妖兽能触碰，不相干的人和兽，一律都触碰不到。苏生还特意伸出手来尝试了一下，直接就穿过了这道屏障。
    见无伤已经无事了，自觉十分虚弱的苏生又对小羽道“小羽，送我去地底。”此时，那颗烬火狱珠还嵌在自己手里，还在吞吸他的鲜血，必须先找个地方把烬火狱珠的问题给解决了才行。以这东西的特性而言，肯定是因为内部的火能被自己挥霍一空，所以才会想要吸他的血来补充自己。当务之急，必须先想办法补充这东西的火能，否则的话，它会一直吞吸自己的精气。说到补充火能，肯定得去地底的岩浆湖了。
    “苏生哥哥，你刚刚去哪了？是跟人战斗了吗？”香香这时也脚踏火凤剑飞了过来，剑上除了她之外，还有车候红珊也跟来了
    “苏生，你受伤了！我这有颗疗伤的丹药，你先服下吧。”丹木桦一眼就看出苏生有些虚弱的样子，直接丢过来一颗丹药
    苏生也没有客气，直接服下了丹药，而后笑道“我没事，刚才遇到了几个心怀不轨的家伙，跟那几个家伙打了一场，消耗有点大而已，找个地方休养几天就没事了。”
    对于拜火宗那帮人来袭的事，苏生则只字未提，他主要是不想香香担心。香香对拜火宗那些人依然保有感情，若是让她知道，子归田的一条腿被自己毁了，多半又会难过一阵子。
    “看你的样子，似乎是气血不足，什么战斗这么剧烈？”丹木桦追问了一句
    “一群小毛贼来偷药，还想围攻我，全被我打跑了。”苏生道
    “算了，不提这些了，我准备先去休养一番。”苏生接着又道“对了，香香，在我恢复的这段时间，你就代我照顾一下车候夫人吧。”
    “好，没问题。”香香虽然跟车候红珊不熟，但见是苏生开的口，也马上答应了
    苏生又朝车候红珊道“族长夫人，待我恢复得差不多之后，再送你回去。”
    （ps：赶在祖国统一之前更新一章，心情很是激动，今夜无眠。） 
第一千八百一十五章 反噬 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    原本是答应她兽神渡劫之后就送她回去的，仔细一算，人家在这里都待了将近半年了，时间也不短了。
    “我怎么都行，你先恢复要紧。”车候红珊道
    “不如我再帮你炼制一些恢复气血的丹药。”丹木桦道
    “行，那就有劳了。”苏生笑道
    接下来，苏生也不再多说，催促小羽将他带到了地底岩浆湖。一到这里，他就马上驱动烬火狱珠开始吞吸周围的火能。
    果然，在吸了一会之后，烬火狱珠也慢慢从他掌心松开了，但他的整个掌心已经是血色全无，里面的精血都被它全部吞噬了。
    “大哥，你手里这颗珠子是什么东西？之前怎么从没见过。”小羽看着烬火狱珠道
    “这是最近才炼制好的，我也是第一次尝试。”苏生道
    再次将烬火狱珠握在手中，苏生的眼中又多了几分满意，这东西虽然邪性，但说实话，威力同样也让他大吃了一惊，不但一击毁了子归田的一条腿，甚至将拜火宗众人的联手一击都击溃了，虽说他也因此受了些反噬，但与此物展现出来的威力相比真不算什么。
    此物，绝对是镇宗大器级别的宝物，一击就足以取人性命，就是消耗也极大，基本上，以苏生现在的实力，最多也就只能激发一次，一次就能将他的灵力完全耗尽，这还是在烬火狱珠没有完全吸饱能量的状态之下，若是此物完全吸饱了能量。若是强行激发第二次，必定会受反噬。
    “对了，小羽，你也别在这里待着了。我担心人族那边必定不会善罢甘休，他们很可能会卷土重来，甚至会有更多的人来。接下来，你必须统领此地的妖兽对抗人族了。”苏生又道，拜火宗那帮人虽然被自己击退了，但无伤渡劫的事肯定已经传开了，就算拜火宗的人不敢再回来了，但其他势力可不好说
    跟人族对抗！突然听到这个话，小羽眉头一皱，它对人族的看法跟其它兽族可不同。
    “大哥，若是所有人族一起围攻迷雾森林，兽族还有胜算吗？”小羽问
    苏生道“你放心吧！真正动手的，最多也就那么两三家，只要你打痛了他们，他们就不敢再来了。”人族那边的事，苏生都不用详细打听就明白，肯定联合不起来。灵剑宗、颛顼氏、万毒教、琉璃宗，这几家不可能答应联手的。
    当初，给灵剑宗、琉璃宗解围的都是兽族，他们再倒戈相向，除非是脑子进水了。
    至于丹木氏那边，人家少族长在此地休养的事，丹木氏也已经知晓了，断不会胡来。
    “若是只有两三家，我倒是不怕他们。”小羽顿时心安了不少
    “记住了，不管是谁，最近这段时间，只要有人敢踏足迷雾森林，格杀勿论。”苏生又提醒道，这个时间还敢来这里的人，就算不是冲着兽神谷来的，多半也是冲着其它宝物去的，都不是什么好东西，必须要让他们知道厉害
    “我明白了。”
    当小羽匆匆离开之后，苏生再次将烬火狱珠托在了掌心，仔细端详了起来。之前一番尝试，也让他多了不少心得，先回忆一番。
    “小子，本灵问你，你之前怎么没有一击干掉拜火宗那位宗主？”
    早知道木灵会有此一问，其实苏生自己也有些遗憾，道“我没想到它威力这么强。”
    前面是他第一次操控此物攻击，对它的威力还不是很熟悉。当时，直面对子归田时，他只想以烬火狱珠挡下对方的一腿就够了，对方可是跟万天涯齐名的人物，搁在平时的话，一脚绝对能踢死他。只是，没想到这东西威力这么强，直接将对方一条腿给烧化了。早知道的话，他绝对将这东西对准子归田整个人，这样一来的话，之前那一击，毁掉的就是他整个人。
    木灵却不依不饶道“哼，第一次不知道也就算了，第二次又是怎么回事，你小子难道不清楚此物的特性吗？强行激发此物的后果，你小子不清楚吗，就算此物被主人祭炼过，但若是强行激发，依然很危险。”
    “那不是没办法嘛！我现在知道了。”苏生道
    木灵继续道“这次之所以没出大问题，主要还是因为你小子实力太弱，反噬不算严重。”
    闻言，苏生忙问“按你的意思，实力越高的人，强行激发此物的反噬越重吗？”
    “当然了。实力越高的人，后果自然越严重，千灵界都有大能被此物反噬过。”
    千灵界的大能都被此物反噬过！一听这话，苏生顿时吃了一惊，他本想随着自己实力的提升，对此物的操控会越来越顺畅，等自己到了幻灵期，即便强行激发也不会有太大的危险，却没想到，危险反而会提升。
    “总之，你记住了，此物不可强行激发。强行激发的话，此物马上就会反噬主人，实力越高的人，反噬也越重。”木灵再次提醒道
    “我明白了，今后，这东西我最多只动用一次就不动了。”苏生道
    木灵则道“你小子若是想多动用几次，只有一个办法，把其余十七颗全部炼制出来。”这部秘法名为烬火狱十八珠，合计有十八颗之多。
    “好，等我跨入幻灵期，就马上准备炼制此物。”若是全部炼制出来，连续动用十八次的话，那他的实力会提升到何种程度......是不是可以拿着此物，单挑任何一个五大宗门了。不过，转念一想，想要连续动用十八颗，对自身的灵力消耗，绝对会达到一个恐怖的层次。算了，不多想了，还是以提升实力为主。
    接下来的时间，苏生先是努力恢复被吸走的气血，待到气血恢复得差不多了，他瞬即又开始驱动烬火狱珠猛吸这里的能量，这东西如今就是他手里的王牌，关键时刻有大用。
    只不过，想要烬火狱珠完全吸满能量，真不是短时间的事，几天下来，山火龙翔剑早就吸饱了，但烬火狱珠却远远没满足。 
第一千八百一十六章 烦 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    按照木灵所言，一般大宗门都会专门设立大阵来给此物聚能，可这一时半会，他去哪弄什么大阵聚能，。
    不得已之下，苏生只得将烬火狱珠放置在这里，他则带着山火龙翔剑先出去了。已经过去很多天了，无伤渡劫的消息，肯定已经传遍了整个大陆，人族的视线，此时多半已经投向了迷雾森林，他担心小羽肚子一人面对会很吃力。
    “小羽，你怎么在这里喝起酒来了？”
    苏生刚一出来，就看到小羽一个人，端个酒葫芦蹲在地穴的入口处喝酒。这一幕不禁让他很好奇，最近迷雾森林很太平吗？都有闲工夫喝酒了，可就在二人交谈的时候，远处明明兽吼阵阵，听上去似乎又不是那么太平。
    “大哥，我终于知道，为什么人族这么喜欢喝酒了。”小羽举起酒葫芦给自己灌了一口
    “为什么？”苏生不解地问道
    “烦呗。”小羽说完又给自己灌了一口
    苏生顿时有些无语，走过来夺了它的酒葫芦，问道“你能有什么烦的，到底发生什么了？”
    “还能是什么，下面都乱套了，我跟它们说，它们也不听，整天打个不停......”无奈之下，小羽也将心中的郁闷一股脑都说了出来
    正如苏生所料，外界这段时间一直就没有太平过，此起彼伏的兽吼声，不是刚刚才出现的，而是从来就没有中断过。这段时间，小羽也奋力在迷雾森林里到处穿梭，试图平息周围的动乱，可效果却微乎其微。
    其实，最让小羽头痛的威胁，并非来自于人族，而是下面妖兽之间的相互厮杀。
    这也正是无伤之前担心的情况，在它渡劫之后，整个迷雾森林的妖兽都想着在新王面前露一手，想在小羽这里争宠。说白了，如今这里的动乱，大多数正是冲着小羽来了。
    平时的话，它们打就打，无所谓。可赶上这个时间，人族也在大举进犯迷雾森林。此时，几乎所有森林的边界处都出现了大量人族灵修的身影，趁着里面妖兽互相厮杀争宠之际，这帮人基本都是三五成群，步步为营，不断向着深处靠近。
    对于这样的小队，小羽已经连续干翻了几十队之多，可光凭它一个，哪里对付得了。外忧内患之下，小羽也很是头痛。
    听完了小羽的叙述，苏生这才清楚事情的原委，当即问道“无伤呢？它现在应该也能震慑一下吧。”
    “无伤已经不在了，上界的兽使已经接它离开了。”小羽则道
    “哦，上界的兽使来过了，你见过那位兽使了？”苏生忙问道，暗自也有些可惜，他其实也想见见上界那位兽使的，之前一直在下面处理烬火狱珠的事给耽搁了
    “见过了，它跟我一样，也具备麒麟血脉，但实力比我强很多。它还问我，想不想跟着它一起去上界，它也可以带我一起走的。”小羽道
    “哦！还有这种好事。那你怎么不答应，顺便也带上我一起走，多好。”苏生忙又道“这事我之前好像跟你提过吧，若是有前往千灵界的机会，一定要抓住。”
    “我知道，我已经问过兽使了，可它说不行，我就没同意跟它走。”小羽无奈道
    “为什么？”苏生想问个清楚，可小羽哪里知道为什么，它只知道兽使说带不了苏生
    “小子，你想多了，这一界是人族的地盘，上界的兽使来这里接无伤，上界的人族是知道的。别说是带人族离开，即便多带一位兽族，都不是什么简单的事。”木灵特意解释道，其实，也正是因为这条路不通，所以，木灵一开始都没有跟苏生提这事。
    去往千灵界的办法有不少，但通过兽使的接引，基本不在木灵的考虑之内。而且，就算成了，之后也会出现别的问题。
    “既然不行，那就不说了。”连木灵都说没办法，多想也无益，苏生接着又朝小羽道“既然无伤已经离开，那这里的事就得你来解决了，如今这里已经是你的地盘了，你得担负起来。”
    “大哥，你先把酒葫芦还给我。”一说起这事，小羽马上就有些头大，想来个一醉方休
    “别喝了，喝酒不是解决问题的办法，咋们来好好商量商量，怎么解决这事。”苏生道
    “迷雾森林太大了，我哪里顾得过来，除非我能分身，否则会一直乱下去的，直到那帮家伙打出个输赢来。”小羽似乎已经绝望，它之前也阻止过很多次妖兽的争斗，但等它一走，这帮家伙马上又会打起来
    “要照你这么说的话，我还真有办法帮你。”苏生忽然笑了起来
    “什么办法？”小羽又有些不信，道“现在除了我，其他人可压不住下面那些家伙，就算大哥你出马也不行，没准它们连你也攻击。”
    小羽猜想，苏生所谓的办法，或许是借苏生自己之手来解决这个问题。但这个肯定不行，人兽之间本就不和，没准它们转而会将苏生当成攻击的目标。
    “我说的不是我，而是这个。”苏生将胸口的黑色吊坠朝小羽扬了扬道，正是灭魂
    “这东西，能有什么用？”小羽不解，它很清楚，这东西对苏生很重要，也知道这东西不简单，否则苏生不会那么看重此物。但这东西怎么用来安抚迷雾森林的妖兽，这一点，它则是一点头绪都没有
    “等会你就知道了。”苏生神秘一笑，说起灭魂，肯定无法让小羽分身。不过，这东西有一个非常特别的用处，可以让小羽的魂力传递很远，与所有妖兽神识连通上，虽然这不是分身，但跟小羽亲自降临也没什么两样。
    接下来，苏生也将自己的想法与木灵沟通了一番，试着征求木灵的同意，此物一直以来都只有他能动用，还从未有其他人或者妖兽动用过。
    木灵想了想，倒也没有拒绝，以苏生跟小羽之间的关系，即便让小羽感受一下灭魂的威力也没啥。 
第一千八百一十七章 大阵之威 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，苏生便在兽神谷选定了一块空旷之地，然后让小羽坐于自己对面，再将灭魂握在掌心，与小羽伸出的一只手掌心相对着。
    “小羽，驱动此物需要的是魂力，接下来，我们一起灌注魂力。”苏生一步步指引着
    “好。”小羽也学着苏生那样引导魂力灌注，一人一兽之间，本就有双生魂印作为基础，小羽对很多东西的掌控，可以说是无师自通，也可以说是源自双生魂印的帮助。
    很快，小羽的虚魂也进入到了灭魂之内。第一次进入灭魂大阵，对小羽的冲击也不小，它早先也猜想过灭魂的威力，但跟真正的灭魂大阵还是相去甚远。也只有置身于灭魂大阵之内，才能真正体会到这件兵器的厉害之处。
    “这位是木灵，是这部大阵的阵灵，想掌控这部大阵，需要靠它来协助我们。”苏生指着长得十分水灵的木灵道，现如今，灭魂的主人依然还是师傅器苍天，苏生想驱动这部大阵都必须木灵从中间协调，小羽自然也一样
    木灵则提醒小羽道“小家伙，别发愣了，想感受大阵的威力，就朝大阵灌注魂力吧。”
    “哦，好。”小羽马上开始灌注魂力，苏生也马上配合着一起灌注魂力，又道“我来引导你操控此物试试。”
    一开始，小羽还不知道如何操控此物，苏生先是引导着它如何延伸魂力，再如何以魂力来感应周围的一切。
    很快，由灭魂释放的魂力就覆盖了整个兽神谷，这里的人族、妖兽、一草一木......也慢慢进入了小羽的神识之内。
    苏生一开始引导的对象主要是三个人类，丹木桦、香香、车候红珊，他其实也想通过灭魂看看这三个家伙在干嘛。
    此时的丹木桦，一脸蓬头垢面，但依然紧抱着他那部鎏金木焰炉不放，这家伙自从有了此物，就完全变成了一个丹痴......
    车候红珊这会则是把自己关在一个洞穴之内，在那里不停刻画着一些奇怪的符文......仔细观察的话，似乎能隐隐感受到一些无伤渡劫时的痕迹
    位于兽神谷最高处的香香，一直盘膝而坐，任凭山风吹拂着她的满头红法，她的身体却一动未动，似乎完全沉浸到了幻石的修练之中......那枚幻石一直被她握在手中，上面也有波动传来
    查探这三个家伙，不过是苏生试图让小羽明白灭魂的操控之法，一番熟悉之后，它也渐渐熟悉了灭魂的操控之法。“你自己试试调整方向看看。”苏生提醒小羽道
    “好。”接下来，小羽也开始循着苏生的指引，改变查探的方向，将它对准了兽族......
    兽神谷内，目前倒也没事，毕竟离小羽太近，谁也不敢在新王眼皮子底下闹。可一出兽神谷的范围，十几场厮杀瞬间便浮现在了小羽和苏生的神识之内。
    “小羽，你试着像我一样凝聚一缕魂音，冲击这些家伙，让它们不要再厮杀。”为了让小羽明白，苏生特地朝最弱的那一对妖兽喝道“住手！”
    苏生的魂音瞬间冲击到了两只妖兽的神识里，两个正打得不亦乐乎的家伙，顿时楞在了原地，好像没搞清楚状况。不过，一转眼，它们又一起朝兽神谷的方向嘶吼了起来。
    苏生的魂音是由这个方向发出的，它们这么做显然是在朝苏生表达不满，它们互相之间确实不再厮杀了，而是将目标对准了苏生，区区一个人类，居然敢朝它们怒吼。这会，苏生要是敢出现在它们面前，绝对会受到它们的额外关照。
    对于这一幕，苏生早已心知肚明，这帮家伙不给他面子也是对的，他当即对小羽道“小羽，你来试试劝阻这两个家伙试试。”
    “吼~”小羽的尝试，就比苏生要干脆得多，直接朝那两个家伙发出了一声魂音怒吼
    “嗷~”刚刚还狂吼不止的两个家伙，一听到新兽神的怒吼，顿时吓得嗷叫了一声，颤抖着趴在了地上。小羽作为兽神，魂音自带一股威压，一般的妖兽根本承受不住。
    “不错，不错，就是这样。”苏生喜道
    “好厉害的招式。”小羽自己也异常兴奋，这是它第一次体会到灭魂的功效，隔着这么远的距离，居然可以把它的魂音冲击发出去，还提升了很多，这可比它专程飞过去，朝着两个家伙一顿狂吼更加有效。
    “来，别松懈，继续。”苏生提醒道
    “好。”接下来，小羽也迫不及待地开始了它的狂吼之旅，只要发现有妖兽在厮杀，马上就是一通狂吼，直接冲击那帮家伙的神识。不管是五阶、还是六阶，只要是妖兽，一听到小羽的神识怒吼，顿时都老实了下来，血脉的压制它们根本抗拒不了。
    原本，若是小羽亲自过去劝架，这帮家伙没准会打得更凶，都想在新王面前好好表现一番。可如今，小羽根本都不用露面，直接一声魂音怒吼，就镇住了它们，效果比它亲至更好。只要它们一开始争斗，小羽的魂音马上就到了，简直是无时无刻，这也给了它们极大的震撼，仿佛新王一直在头顶盯着它们，而它们却完全发现不了小羽。
    这么一番操作下来，周围的数十场厮杀，很快就止住了。由于神识的笼罩是无时无刻的，只要魂力不断就行。王连真身都不露，却无时无刻不在盯着它们，这种威压也让所有妖兽都不敢再造次了。
    当周围的厮杀止住之后，小羽慢慢又将神识延伸到了更远的地方。虽然有苏生的帮助，但一人一兽加起来的魂力依然有限，还做不到一念之间就笼罩整个迷雾森林，只能一点一点去查探。
    不过，这样也足够了。基本上，一定范围之内，只要压制上一段时间，让这群妖兽意识到王一直在盯着它们，它们自己就害怕了，不敢再搞事了。若是遇到一些刺头，小羽也会特意好好关照一番，多压制一段时间。 
第一千八百一十八章 闭关 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    如此这般，当妖兽内部的厮杀渐渐平息，差不多也过去了一月之久。苏生又对小羽道“小羽，现在还没到完全放松的时候。接下来，你再以魂力引导它们去跟人族战斗，将人族赶出这片森林。”迷雾森林的危机，可不单单只有妖兽，还有人族的进犯，只有把这个也解决了，才能说是真正平静下来了。
    “好。”接下来，兄弟二人继续联手，引导着一大群五阶、六阶的凶兽去围杀那些进犯的家伙。那群高阶凶兽正想在新王面前好好表现一番，这同样也是一次很好的表现机会，在新王的神识引领之下，跟人族战斗，异常凶猛。
    这一下，即解决了妖兽内斗的问题，顺便也把人族进犯的问题解决了，可谓是一箭双雕。
    在经历了几场战斗之后，苏生发现，人族打头阵的那些人，大多都是些小势力，真正的大势力都跟随在这些小势力后面，完全拿他们当炮灰，见势不妙就撤了，特别是看到前方有大群高阶凶兽出现，大势力的人马上就撤了个精光。
    而在苏生看来，最需要搞定的还是这些个最大的势力，只有把这帮人解决了，迷雾森林的危机才算是真正解除了。
    基本上，除了灵剑宗、琉璃宗之外，其余各大势力都派了人前来。拜火宗、山火氏就不必说了，连万毒教、丹木氏、琳琅阁......这三家都派了人前来，兽神渡劫飞升，迷雾森林如今群龙无首，正是浑水摸鱼的好时机，谁都不愿意放过这个机会。
    像万毒教、丹木氏、琳琅阁这些势力，他们肯定不是冲着覆灭迷雾森林来的，这对他们自身也没有任何好处，他们单纯就是来浑水摸鱼的，趁着别人进犯的时机，也进来捞点好处。
    不过，即便如此，苏生也不准备放过这帮家伙，这个时候跑过来的，都是敌人。接下来，他让小羽稍微做了些调整，让高阶凶兽设下包围圈之后，先潜伏下来，放那些小势力的人过去，一个不动，专等那些大势力的人进入包围圈之后再动手，重点是灭掉那些大势力的家伙。
    这么一通操作下来，小势力的人反而没事，喜欢尾随他们的几个大势力则是损失惨重，水灵期、丹灵期弟子折损无数，器灵期弟子同样也有所折损。
    这样一来，打着浑水摸鱼心情来的几家，瞬间就没了心思，逐步撤出了迷雾森林。他们是来求财的，又不是真的来跟妖兽厮杀的，眼见损失太大，也就不想参合了。
    随着几大浑水摸鱼的大势力走了，不少小势力的人也开始怕了，逐渐退去。
    不过，并非所有人都撤了，拜火宗、山火氏这两家的弟子，相较其他人来说就要坚定得多，哪怕有所损失也不肯轻易撤退，带队进犯的人也是长老级别的。
    既然这两家不肯走，苏生索性来了个更绝的，让小羽安排了一部五凶刑天阵去蹲守他们。
    这五凶刑天阵原本是用来守护兽神谷的，但既然拜火宗、山火氏的弟子这么热情，专程安排一部去迎接他们也好。
    最终，在重创了对方一位长老，以及多位器灵期弟子之后，他们才终于意识到不对劲，五凶刑天阵这样的杀阵，肯定有高人在后面指挥，这也表明了，迷雾森林压根就没有乱，新的兽神已经完全掌控了这里，此地已经不是什么安全之地了。
    再一打听，得知其它势力基本都已经撤退，知道讨不了好，拜火宗和山火氏的众人，在纠结了一番之后也灰溜溜地退了出去。真跟迷雾森林正面较量一番，两家肯定不愿意，除非联合所有人族势力，否则的话，光凭他们两家，进来了也讨不了好。
    至此，迷雾森林的危机，才算是彻底解除了。不过，等到这两家退出去的时候，离无伤渡劫也已经过去了半年之久，这一番折腾之下，耗时还是蛮久的。
    就在骚扰平息之后，苏生忽然察觉到，自己的魂境有了一些特别的波动。之前与小羽联手驱动灭魂，他一直在驱动魂力，似乎是受此影响，他的魂境好像多了一些感悟。
    有感于此，苏生马上决定，闭关一段时间。
    闭关之地，选在了地脉深处，担心人族随时可能卷土重来，苏生又将灭魂留给了小羽，让木灵指引小羽独自操控灭魂试试，他自己独自一人进了地脉深处。
    知道这次闭关对苏生很重要，小羽便主动守在了地脉的入口处，帮他护法。反正它手里有了灭魂，不用离开此地，也能以神识引导其它妖兽。
    在苏生闭关的这段时间，香香每天还是在山火幻蝶的督促下，继续幻境修练。
    原本，在闭关之前，苏生想让小羽代他将车候红珊送回血戈镇的，车候红珊已经在这里待了一年有余了。可车候红珊却说她不急着回去，主动要求留了下来。之所以留下来，则是因为她想多熟悉熟悉小羽的情况，她知道苏生同意她来观摩无伤的天劫，主要就是为了小羽将来渡劫做准备，自然需要多熟悉熟悉。
    就这样，没过多久，丹木桦忽然来找苏生，说他准备回族了，他之前购买的药材，已经全部炼制成丹药了，二十年份的丹药也全部交给了香香。
    由于苏生正在地底闭关，还特意交待过小羽，这段时间不要让任何人打搅他，小羽就没有去通告，而是让丹木桦多等一段时间再说，苏生没有发话，小羽也不敢让丹木桦走。
    香香也是这个意思，丹木桦的去留问题，必须苏生亲自点头才行。为此，他也只能留下来了，原本，以他的本事，独自一人回去肯定是没问题的。
    就这么恍恍惚惚之间，又是大半年时间过去了......
    当苏生终于从地脉深处走出来时，发现小羽和另外三人都守在入口处等他。
    “大哥，你突破了。”小羽很是高兴地看着苏生道 
第一千八百一十九章 真兽境 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不错，你的感知越发敏锐了。”苏生笑了笑，经过这大半年的闭关，他的修为又突破了一级，达到了器灵七级，离幻灵期又近了一步。
    “大哥，我怎么觉得，除了修为之外，还有一些不一样。”小羽又反复打量着苏生道
    “说说看，有什么不一样？”苏生笑着问道
    “我一时也说不上来，就是觉得你看我的眼神，跟之前有些不同了，好像亮了不少。”小羽说着又朝一旁的香香道“香香姐，你有没有这种感觉？”
    “我也有这样的感觉，似乎是一种无形的波动......”香香也露出几分思索之色
    “苏生，你是不是魂境有所突破了？”丹木桦同样也在打量苏生，相对于其他人，他的见识以及感知都要敏锐不少
    “哈哈，不愧是丹木氏的少族长，你这份眼力确实很不一般。”苏生笑道
    “真突破了！”丹木桦当即又追问道“你现在什么境界？”
    苏生想了想才道“应该算是......真魂境的‘真兽境’吧。”
    真魂境，天魂境之上的一层境界。这真魂境跟一般的魂境不同，其中又分出了很多种，如真兽境、真树境、真花境......不管达到其中的哪一种，都代表你达到了真魂境。
    “你都已经是真魂境了！”丹木桦听完震惊不已
    “你也不弱啊！天魂境离真魂境也就只有一步之遥了。”苏生则道，对于丹木桦的魂境修为，苏生也不陌生，早先救他的时候，苏生就感受到了
    “我也就刚刚跨入天魂境而已，小圆满都没到，想跨入真魂境，还差了两个大境界，比你可差多了。”丹木桦则是一脸郁闷道
    关于魂境的提升，丹木氏的典籍里早有记载，想跨入真魂境，跨入天魂境之后还有两个境界，一个是小圆满，一个是大圆满，而后才有机会跨入真魂境。苏生如今跨入了真魂境，这也就是说，他早先已经跨入了小圆满、大圆满了。
    “苏生，我想问问你，你是怎么跨入小圆满和大圆满的？”丹木桦忍不住问道
    “我想想......”苏生沉思了一会之后，才道“应该跟我之前进行过断魂修练有关，而后，我又吸收过不少破碎的妖兽魂魄，应该是这两样东西助力我突破了。”
    说起自己魂境的突破，苏生只想到了这两点，其中之一是山火幻蝶的幻石修练，通过幻石，他的魂境得到了极大的提升，顺势突破了小圆满。之后，在那个寸草不生的秃山上，也就是古战场遗迹那里，透过灭魂的帮助，他将那里阴灵兽的精魄吸收了不少，顺势又跨入了大圆满。
    在那之后，又经过几年的历练，才终于跨入了真正的真魂境，真兽境。
    所谓的真兽境，也意味着他的神识能直接与兽族相通了。再经过一段时间的摸索，苏生便能在神识里，演化出各种各样的妖兽来。
    “你还吸收过妖兽魂魄？那东西能直接吸收吗？”丹木桦不解道，这个手段他之前可没听说过
    “机缘巧合之下吸收了一些，一般情况下肯定不行。”苏生没有解释他是通过灭魂吸收
    丹木桦又问“那得吸收多少妖兽魂魄才能帮你突破？”
    “确实不少。”苏生道，上次那个上古战场遗迹之内，怕是不下百万妖兽的骸骨吧，虽然过去了很多年，但残存的神识也不少，规模确实很大。
    “不说这个了，我倒是觉得，你当下还是先提升提升自己的修为吧。”苏生望着后者道，相较于魂境而言，丹木桦的修为才是大问题，他的魂境其实不算弱了，很多长老都未必到了天魂境。相对而言，丹木桦如今还是器灵初期的修为，以香香的修练速度，怕是都快超过他了。可论辈分而言，丹木桦都可以当香香爷爷了，这事南江月之前也吐槽过。
    “对了，我正要跟你说这事呢，我准备回族了，正好回族好好修练一番，你可。”丹木桦忽然想起了这事，为了等苏生出关，他都在这干耗了几月了
    苏生一听也道“正好，我也准备离开这里了，一起走吧。”
    “行，有你同行，我也就放心了。”丹木桦笑道，虽说他也是器灵期修为，但还是有点弱，万一再碰上拜火宗的长老，铁定抓他回去
    “苏生哥哥，你要走了吗？那我也跟你一起走。”一旁的香香连忙道，脸上也浮现出了笑意，似乎很高兴听到这一点
    “好，你跟我一起走吧。”苏生点了点头
    “大哥，你要走了。”小羽略有些诧异，这好像是他临时决定的，又道“那我也去准备准备。”
    闻言，苏生却道“小羽，你也要跟我一起走吗？”
    “当然了，不然我一个人留下干嘛。”小羽十分肯定地道
    苏生道“可你要是走了，这迷雾森林就没有兽神坐镇了，万一乱了怎么办？你不担心？”
    “没关系，你闭关的这段时间，人族再也没有侵犯过了，下面那些家伙也基本都消停了，就算没有我坐镇，短时间之内也不会有事。”小羽道
    “短时间或许没事，但我这次离开的时间应该不短，我担心下面到时候会大乱。”苏生继续说道“另外，无伤渡劫之前曾经叮嘱过我，它离开之后，几年之内必须有人坐镇此地，否则迷雾森林很可能生乱。我的意思，你这次就别跟我走了，留下来镇守此地吧。”
    对于这一点，小羽自己其实也心知肚明，掂量了一番之后，也就没再坚持。跟着苏生只是习惯而已，留在这里好好修练也不错，这里各种天材地宝都可以任它取用。
    最终，离开之时，苏生只带了车候红珊、香香、丹木桦三人。
    自加入拜火宗起，由于经常走火入魔，香香一直都没有回过老家，她提起想回老家看看，正好苏生要送车候红珊回血戈镇，到时候再顺道去一趟香香老家也不算什么。
    再次回到血戈镇，这里一切如常，自从被苏生恐吓过之后，那位古副执事就再也没有回来过了，如今坐镇这里的是叶一奇和上官飞羽，叮嘱了一番之后，苏生一行便再次上路了。 
第一千八百二十章 丹木阁 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    离了血戈镇，几人没有御剑而行，而是找了辆马车拉着他们前行，顺便也领略一下沿途的风光。下一步就是去香香老家了，几人并不急着赶路。
    这条路，苏生当年第一次离家时曾游历过一次，如今也算是故地重游了。
    一边打量沿途的风景，苏生同时又神识传音道“木灵，你那有什么办法可以助我尽快突破幻灵期。”他这次离开迷雾森林，其中最重要的目的，便是找个突破的契机。
    借助地脉突破器灵七级之后，苏生自觉来到了一个瓶颈，再继续修练下去，帮助已经不大了，这也是他此次离开的原因之一，想再寻一个机缘。
    “以你小子的情况而言，一般的修练之地恐怕很难助你突破。想尽快突破幻灵期，最好的办法就是再吸收一道本源之力，应该就差不多了。”木灵道
    “本源之力！”苏生一愣，道“小祖宗，这东西哪那么容易找，你那有没有靠谱点的办法。”本源之力真不是那么容易得到的，虽说自己已经有了两道本源之力，还是两道融合起来的，但其中一道得直山火幻蝶，另外一道则源直龙凤遗迹。
    “这是最快捷的办法。”木灵又道“其它办法不但折腾，时间也不好说，你小子若是想尽快突破最好就是再寻一道本源之力，此物对你实力的提升，帮助也是最大的。”
    “之前，倒是听幻蝶前辈说，山火氏内好像还有一道火之本源，只可惜......”
    不用想也知道，人家肯定不会双手奉上。到时候，就算山火氏覆灭了，这东西多半也落不到他的手上，颛顼凌以及他身后的上界家族，肯定也会对此物感兴趣，这样的重宝，怕是任何人都不会轻易将它让出去。
    况且，苏生的打算，是要在山火氏覆灭之前突破幻灵期的，等收拾完山火氏可就晚了，必须另想它法了。
    ......当苏生一行人进入三仙城的时候，已经是月余之后的事了。
    “丹木桦，你不是说要回族吗？怎么带我们来三仙城了？”
    从香香老家离开之后，苏生就将带路的事交给了丹木桦，本以为有机会去丹木氏见识见识的，谁知道这家伙却将大伙引到了三仙城。
    “回去也不急于一时。”丹木桦道“另外，我这一路上又琢磨了几种可以帮助圣女压制火脉的丹药，回去之前，我想先在三仙城把这些材料收集一下。”
    “你不用一直叫我圣女了，叫我香香就好。”香香忽然说了一句，相处了这么久，她对丹木桦映像也改观了不少，离开了拜火宗，他也一改之前推三阻四的毛病，变得十分积极
    “好。”丹木桦下意识点了点头，并未深究其中的缘由，而是继续对着苏生道“苏生，你之前不是说，你一直没来过此地么，这快近年底了，这个时候，琳琅阁通常都会安排一些很隆重的鉴宝会，有不少奇宝出现，不妨去见识见识。”
    鉴宝会么！苏生点了点头，道“也好，就去见识见识。”对于什么鉴宝会，他其实兴趣不是很大，但他确实有事要去一趟琳琅阁。
    接下来，一行人并未直接前往琳琅阁，丹木桦想先去一趟丹木氏设在此处的驻点，上次去红石城见他的那位老管家，一直在这里等他。
    丹木氏那处驻点，名为‘丹木阁’，是专门出售丹药的地方。作为炼丹大族，丹木氏平日里的修练基本都与炼丹有关，族内弟子炼制的丹药也会被统一收集起来，而后将它们聚拢到一处，统一出售。
    另外，此地也承接各种当场炼丹的事，来此求丹的人也是络绎不绝，挤满了大半条街。据丹木桦介绍，在这里排队求丹的人，大多数求的都是提升修为的丹药，他们个个也都是带着炼制的药材来的。
    提升修为的丹药，永远都是最吃香的，丹木阁一般也是不对外出售，毕竟丹木氏弟子自己都不够用，哪里还有得多。
    丹木桦也曾来这给人炼过丹，由这些求丹的人提供药材，一炉丹下来，不管成丹多少颗，只需给予求丹的人一颗即可，其它的全部归炼丹者所有。
    想当初，丹木桦的修为也因此突飞猛进过一段时间。只是，如今再让他干这事，他丝毫提不起这个欲望了，甚至有些后悔当初嗑药磕太多了。
    不过，虽然他不愿意，但愿意的还是大有人在，很多年轻弟子还是喜欢往这里跑，跟当年的丹木桦一样，想快点提升修为。正因如此，承接炼丹任务的，基本都是些年轻弟子在做，执事、长老层级的则是少之又少。
    将人送入丹木阁之后，苏生道“丹木桦，到了这里，你应该算是彻底安全了吧。我之前答应你的事，也算是全部都做到了。”之前自己曾答应过丹木桦，要将他安然无恙地送回来。虽然这里不是丹木氏，但苏生大致感应了一下，周围幻灵期的高手也有几位，足以保护他。
    上次在红石城见到的丹木氏那位老管家，此时也在苏生面前，他也是幻灵期修为。
    苏生接着又道“接下来，希望你不要忘记对我的承诺。”说完又看了香香一眼。
    “你放心，圣女的事我绝不食言。现如今，她手里的丹药，足够她应付二十年之久了。等我回族之后，会抽时间炼制之后一百年份的丹药，炼制好，我再交给她。”丹木桦道
    “好，有你这话我就放心了。”苏生笑着点了点头
    “少主，这是怎么回事？什么一百年份的丹药，此事此前怎么没听你提起过。”一旁那位老管家忽然严肃了起来，道“若是有人再逼你炼丹，你直接拒绝即可，不用害怕什么。”
    上次丹木桦被绑，以及被绑的目的，老管家是知道的，正是被人绑了去炼丹。方才，丹木桦开口就是一百年份的丹药，听着很像是再次被逼着炼丹，老管家原本对苏生和香香还一脸的笑意，这会却突然变了脸。如今，都到了自己的地盘，已经不用再顾忌什么了。 
第一千八百二十一章 丹木续命丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “泰爷，容我跟你解释一下。苏生曾救过我性命，还为我炼制了一部炼丹炉，这件事是我亲口答应他的，不是被迫。”丹木桦解释道
    “可是一百年份的丹药，是不是太多了点......”被称为泰爷的老管家却道
    “这事是我亲口答应的，您老就不要多想了。”丹木桦接着又朝老管家伸出手来，道“对了，泰爷，把你手里那枚丹心令给我。”
    闻言，老管家当即取出了一块巴掌大小的白玉符，递给了丹木桦，只是。
    “苏生，此物你收着吧。”“这是何意......”苏生没有急着去接人东西
    “这是我丹木氏的丹心令，凭借此物，你今后随时可以来丹木氏找我。”丹木桦解释道
    “哦，好。”苏生这才接了过来，打量了一圈之后又道“这上面怎么还有三颗丹药。”三颗浑圆的丹药呈三足鼎立的态势被镶嵌在玉符最中央位置。
    “这是我族特制的‘丹木续命丹’，应急时可以拿来救命，若是遇到紧急情况，随时可以取下来服用。”丹木桦道
    “哦。”苏生略有些吃惊，一块玉符上，还附赠了三颗续命丹，丹木氏的手笔不一般
    “另外，凭借此令，你还可以让我丹木氏长老为你免费出手一次。不过，出手之后，我丹木氏就会收回此令，之后就没机会了，若是有这个想法，一定要慎重。”丹木桦又道
    听完，苏生顿时眼前一亮，一次请长老出手的机会，这似乎比三颗续命丹还值钱，长老出手一次，特别是丹木氏的长老出手，那个意义可就非同一般了，起码不比请活死人丹瞿刈出马一次差，这也就意味着一次救人性命的机会。若是再遇到颛顼凌这样的事，直接来找丹木氏即可。
    “少主，你要将这枚丹阁令交出去吗！”老管家似乎对丹木桦的这个决定有些异议，这东西一般是用来拉拢幻灵期高手的，像苏生这样的器灵期灵修，还有些不够格，他这话隐隐也有提醒之意
    “泰叔，我心里有数。”丹木桦摆手示意后者不要多说，对于苏生的本事，他再清楚不过，他担心的是苏生不肯接受他的馈赠，而不是担心自己是不是送亏了
    苏生很大方地接受了，他并不觉得占了丹木桦多大便宜，你接受了人家的馈赠，其实也代表多了一份责任，以后人家找你办事，你就不便推辞了。不过，与丹木氏交好，也不坏。
    收下丹阁令之后，丹木桦本想留苏生和香香在这里多呆一会，但苏生急着去琳琅阁办事，就和香香就先一步赶往琳琅阁了。
    “行，等我办完事，也会去那边看看的，到时候见。”
    ......
    十商堂堂主亲自出来迎客的场面，已经看不到了，如今的琳琅阁依然很热闹，但出来迎客的最多也就十商堂的普通执事，虽然这些人个个也都貌美如花，但相较十位堂主的气质而言，还是差了很多。
    苏生和香香的到来，也没有引起太大的轰动，苏生习惯了收敛气息，外人很难判断他的修为，而香香流露出来的也不过器灵初期的气势。在琳琅阁总部，器灵期的灵修，早已是司空见惯了。而且，为了不引人注目，二人还易容成了一对相互搀扶的中年男女。
    “二位神仙眷侣，可是有什么需要？”一位年轻侍女走上来套近乎道
    “呵呵......”一听对方的话，香香高兴得直接笑出了声，这丫头心里一高兴，就容易得意忘形，虽然容貌变了，但声音却依然是少女的声音
    好在，对面那位侍女似乎没有发现这一点，面色也一直没有什么变化，但香香还是连忙捂住了嘴，露出一只洁白鲜嫩的小手。
    “小女娃，我是来问问，你们这里有一位名叫‘苏冷’的小姑娘，你可认识？”苏生则是完全进入了角色，以中年人特有的语气开的口
    “前辈说的，可是芳华堂那位副堂主苏冷？”侍女忙问
    “哦，那小女娃都已经是副堂主了啊！”苏生脸上的吃惊倒不是装的，他知道苏冷到了三仙城总阁，至于具体什么职位，他则完全不清楚，没想到一转眼，苏冷都成了芳华堂的副堂主，对于这一点，他也很高兴
    “劳烦你帮我通知一下苏冷副执事，就说有一位老朋友来找她。”苏生又道
    “前辈稍等，我并非芳华堂执事，待我先去转告芳华堂的同僚。”
    不一会，又跑来一位同样姿色不俗的年轻女子，在询问了一番之后，对方才道“实在抱歉，苏副堂主有事离开了，前辈若是有什么需求，告诉我也是一样的，我名叫‘席夜蓉’，一直跟随苏副堂主做事。”
    “哦，不在么！”苏生无奈，本想见见苏冷，上次一别好久未见，想了想又道“这样吧，劳烦你帮我通知一下你们那位正执事意阑珊，让她出来见我。”考虑到自己要打听的事不一般，一般人肯定办不了。
    “抱歉了，前辈，堂主最近这段时间也不见客。”席夜蓉却道
    “什么，难道意阑珊也外出了吗？”苏生问
    “那倒没有，堂主刚刚回来，如今就在阁内。只是，她回来之后特意声明，这几天有事要处理，谁也不见。”席夜蓉道
    苏生皱了皱眉，道“我这事还真得找她才行，只有她能办得了，劳烦你去帮我通报一声，就说有一位老朋友找她，让她务必抽时间见我一面。”
    “那不知前辈如何称呼？可有什么信物之类的东西。”席夜蓉道
    “你告诉她，我跟你们副执事同姓即可。”说完，苏生随手又把刚刚从丹木桦那里得到的那块丹心令交给了席夜蓉，道“就把它当做信物吧，务必把话传到。”
    “这是丹木氏的丹心令！”席夜蓉满脸的不可置信，看了看丹心令，又看了看苏生，这东西可是丹木氏长老级别以上的人物才有，难道说，苏生的身份是丹木氏某位长老不成？ 
第一千八百二十二章 出事了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “怎么，这东西当做信物，不够份量吗？”见对方站着未动，苏生特意多问了一句
    “足够了，足够了，前辈稍作，我马上就去通报。”席夜蓉几乎是不顾仪容地跑出去的
    这一幕，也惹来了大厅之内不少人的关注，不少人的目光也聚焦到了苏生和香香的身上。
    “刚刚那是丹木氏的丹心令吗？”“好像是。”“此人到底是什么人，丹木氏似乎没有他这号人物。”“莫非是新晋的长老不成？”“这种大人物，通常都是需要十商堂堂主亲自出来迎接的，今天怎么一个堂主都没见到。”“谁知道真的假的。”“一会看看不就知道了。”
    ......不多时，众人果然看到戴着面纱的意阑珊急匆匆赶了出来。作为十商堂之一的芳华堂堂主，她的出现，顿时也在迎客厅内引起了一股小的骚动。
    与此同时，众人心中也确认了苏生的身份，这绝对是丹木氏的大人物，不少人都开始琢磨起来，一会找机会接触接触。
    而此时的意阑珊，则是一脸的不解，她当然认识这块丹心令，也知道它的份量，这也是她急匆匆赶出来的缘由。只是，苏生易容之后的样子她并不认识，也不知道苏生为何来找她。
    当苏生通过神识传音说明了自己真正的身份之后，意阑珊当即就把他给拖走了。
    等换了一个地方，苏生特意调侃道“意阑珊，你好歹也是一堂之主，什么事能把你急成这样？这可不像一位真正的堂主，看来你还得好好磨砺磨砺。”虽然后者始终戴着面纱，但从她眼睛的神色，还是能轻易判断出这妮子焦急无比的神色，要不也不会亲自拖着他走。
    “其他人都出去，我跟这位有话要说。”意阑珊没有回应苏生，而是将其他人轰走了
    她的那些属下一听这话，麻溜地就退走了，屋内就只剩下意阑珊、苏生、香香三人。
    “什么事这么夸张？连杯茶水都不安排一下，你这待客之道是越来越差了。”待到没有外人了，苏生直接一屁股坐到了茶几旁，而后不满地敲了敲桌子
    “苏生，我可没心思跟你开玩笑，出事了，出大事了。”意阑珊急切地道
    “呵呵，出什么事了，你倒是说说看。”苏生不以为意地一笑，对于像意阑珊这样的女子，他打交道也不是一天两天了，这帮人谈生意之前，总是喜欢先把人吓个半死
    “你身边这位，莫非就是拜火宗的圣女？”意阑珊忽然又盯住了香香
    “没错。”苏生并不奇怪意阑珊看破香香的身份，琳琅阁的人有这个本事正常
    “苏生，你怎么还有心思笑，你可知道，拜火宗如今正在到处找她，这事就是因她而起。”
    意阑珊这话原是冲着苏生说的，可她没吓着苏生，倒是将香香吓了一跳，面色一白。
    “行了，别大惊小怪的了。到底什么事，把你急成这样，先说清楚一点，别这么咋咋呼呼的。”苏生也严肃了几分
    “这事你还需要问我吗？人现在就在你手里。”意阑珊瞪了苏生一眼
    “不是，到底怎么回事？我到三仙城不过半天的时间，我哪知道发生什么了。”苏生道
    “你小妹苏冷出事了，你知不知道。”意阑珊道
    “什么！”正斜靠着坐塌的苏生，一下子站起身来，问道“说清楚一点，到底怎么回事？苏冷出什么事了。”
    “难道对方没有通知到你吗？”意阑珊的目光在香香身上晃了一下
    苏生马上明白了过来，道“跟拜火宗有关？”
    “不错，你小妹被拜火宗的人抓走了。”意阑珊道
    “抓走了！”苏生身下的坐塌直接蹦碎“轰！”与此同时，他浑身的气势也在暴涨
    “你都已经器灵后期了！”意阑珊吃惊地望着苏生，她也才器灵三级而已
    “拜火宗！”这会，苏生脑子里只有这三字！
    苏生盯着意阑珊又道“我小妹被他们抓到哪里去了？”
    “你听我说，事情是这样的......”在意阑珊的叙述之下，事情也大致清楚了。
    苏冷突然消失的事，就发生在不久之前，意阑珊也是费了一番手段，才查到人是被拜火宗偷偷抓走的，抓她的人是拜火宗的三长老，香幻姬。
    “幻姬婆婆！”听闻抓走苏冷的是自己老祖，一旁的香香，内心顿时羞愧不已，不用想也知道，老祖肯定是因为她才抓的人
    苏生也看了香香一眼，但并没有去责难她，转头又继续问道“我就想知道，我小妹现在人怎么样？那些人有没有......”下面的话，他虽然没有明说，但谁都感受得到他浑身的杀气。
    “这个你放心，人没事，我已经亲自去过拜火宗了，也亲眼见到了苏冷。”意阑珊忙道
    苏冷不光是苏生的小妹，同样也是她芳华堂的副堂主，对芳华堂也非常重要，人失踪之后，意阑珊就马上全力在打探了，有了消息之后，她也马上亲自去了一趟拜火宗。
    “苏生，人我是见到了，但无论我怎么说，拜火宗那边并不打算放人，即便我以师傅的名义压他们，他们也不肯放。”意阑珊看着苏生，意阑珊的师傅，正是十商堂的血纱冕下，地位丝毫不低于一宗大长老，各大势力以往多少都会卖她这个面子，但这一次却不行
    苏生这时已经慢慢冷静了下来，只要人没事就好，问道“他们提了什么要求？”对方不会无缘无故抓人，肯定有什么目的
    “他们跟我提了两个要求，让你用拜火宗圣女，以及拜火宗圣器去交换。”意阑珊又道“他们说已经派人去通知你了，你不知道吗？”
    “我不知道。”苏生道，拜火宗知道他在迷雾森林的事，若说派人去通知，肯定是去那里通知。不巧的是，自己刚好离开了迷雾森林，就算有人通知也不知道。
    苏生眯了眯眼，说实话，对于这两个要求，他一点不觉得奇怪，只是没想到，堂堂五大宗门之一的拜火宗，居然会也用这些下三滥的手段，对方来找自己的麻烦，他随时奉陪，可这帮人居然打苏冷的主意。 
第一千八百二十三章 单独商量 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生，这么说，你真的连拜火宗的圣器也抢了？”意阑珊紧盯着苏生道，圣女被抓的事，大家都知道，但圣器被抢的事，她则不清楚了，但看苏生这态度，多半是真的。
    “算是吧。”苏生随口应道，他并不觉得这事有什么大不了
    “苏生哥哥，这事既然是因我而起，我这就回去，让老祖放了你妹妹。”内心愧疚的香香忽然开口道
    闻言，苏生却皱了皱眉“香香，你先别冲动，这事没那么简单，容我再好好想想。”
    看着这一幕，一旁的意阑珊不由有些不解，怎么苏生跟拜火宗的圣女关系这么融洽，她本以为人是苏生强行绑来的，但如今却越看越不像，反倒像是一对兄妹。
    “意堂主，可否请你暂时回避一下，我有些话想单独对苏生哥哥说。”香香忽然又道
    “好，没问题。我就在隔壁候着，你们二位商量好了，随时叫我。”意阑珊退了出去
    “香香，你有什么话就说吧。”苏生略显头痛地抚着额头
    香香没有急着开口，而是将那块幻石交给了苏生，道“刚才是那位幻蝶婆婆说有话要单独跟你说的。”将意阑珊打发走的主意，其实是山火幻蝶提出来的，是她想单独跟苏生谈谈，但她身处幻石的事又不想让意阑珊知道。
    “哦，好。”接过幻石的苏生又道“幻蝶前辈，你有什么话要说？”
    “苏生，我的意思，你最好不要放圣女回去。”山火幻蝶与苏生的交流，完全是通过神识进行的，香香也听不到
    “为何？”苏生问，其实，他也不想放香香回去，但不放香香回去，小妹苏冷怎么办？
    “以老身的估计，圣女一旦回去，马上就会被安排吸收幽冥泉，情况也会再次恶化。到时候，你未必有机会出手。”山火幻蝶解释道
    “香香上次都那样了，拜火宗那帮人难道还不知道轻重吗？”苏生不解又气愤
    “问题是，这事不是拜火宗的人能左右得了的。这段时间，我在指导圣女修练的同时，大致也了解了不少情况。香香体内的幽冥泉，一开始其实是由那位幽护法亲自灌入的，根据香香所言，以及老身的一番猜测，那两位护法似乎有特别的目的。一旦你放圣女回去，老身觉得，那两位护法必定会再次灌注幽暗本源进她的体内。”
    苏生问“香香的死活他们难道就不管吗？”“你觉得在这些人眼中，人命重要吗？”
    苏生直接哑口无言，山火幻蝶自己则是叹了口气。说起来，她当年还是拜火宗的护法，地位比香香不知道高多少，只是跟那二人起了冲突，对方连犹豫都没有，就马上痛下杀手，对于这帮人是否还有人性，山火幻蝶已经完全不抱什么希望了。
    “可我小妹还在他们手里。”苏生道
    “他们的目的既然是圣器和圣女，必定不会伤害你小妹的，只要圣女和圣器还在你手里，你反而不用担心。”山火幻蝶接着又道“而且，以老身看来，这帮人真正的目的，应该是你手里的圣器，只要此物你不还回去，他们是不敢胡来的。”
    苏生仔细想了想，觉得山火幻蝶说的很对，这帮人绑走苏冷的时机，明显不对劲，若真是冲着香香来的，应该早就动手了才对，他们特意选在子归田被自己以烬火狱珠重创之后才来绑人，肯定就是冲着圣器来的，或者说，是冲着他手里的烬火狱珠来的。
    不说香香他不愿意交，圣器他也不想交回去，这烬火狱珠可算是他手里的大杀器了。一旦交出去，被人用来对付自己，反而更麻烦。
    “好，那就先不交。”打定主意之后，苏生重新又将幻石交还了香香，道“香香，我已经决定了，你暂时就留在我身边。”
    “那你小妹怎么办？”香香道
    “这事我另有打算。”苏生又道“你去把意阑珊叫回来，我有话跟她说。”
    不一会，意阑珊再次回到了这里，开口便道“苏生，你们商量好了吗？若是要交换人的话，我琳琅阁可以安排地方，绝对保证你们的安全。”
    “我想过了，人我是不会交的，东西我也不准备还。”苏生道
    “啊！不还！那苏冷怎么办？”意阑珊道
    “怎么办！”苏生看了后者一眼，才道“意阑珊，说起这事，我倒是要问问你，我那么信任你，才把小妹托付给你，现在人被抓了，却要我拿宝物去换，你们琳琅阁就是这么办事的吗？我以后还能信任你们吗？”
    意阑珊一时无言以对，苏生说的没错，人确实是在她琳琅阁手里丢的，于情于理，琳琅阁都该想办法把人救回来，拜火宗的目的是冲着苏生没错，但苏冷也是琳琅阁的人。
    “这事我有愧于你，确实是我疏忽了。”意阑珊惭愧道，但她同时又很无奈，面对整个拜火宗，她这位芳华堂的堂主，可以说是一点办法都没有。虽然苏冷是琳琅阁的人没错，但琳琅阁行事，向来只管收益，让琳琅阁为了一个丹灵期的苏冷，去与整个拜火宗对峙，琳琅阁也不愿意。
    “你明白这一点就好。”苏生接着又道“我就一个要求，你帮我通知一下拜火宗那帮人，我小妹但凡要是有点闪失，我将来必定血洗他拜火宗，一个不留，务必把我的话带到。”
    苏生又道“另外，你再帮我带一句话给他们，就说圣女和圣器都在我手里，想要我还回去，可以，让他们等我消息。”
    “没问题，我保证带到。另外，我也可以确保，苏冷若是有什么闪失，我琳琅阁也绝对不会善罢甘休的。”意阑珊道，人是她的人，她这位堂主责无旁贷，琳琅阁的底线，也是人必须安然无恙，拜火宗与苏生之间的矛盾，琳琅阁可以传话。
    若是苏冷真的出事了，就算琳琅阁不想参合这事，她个人也要与拜火宗算这笔账，虽然她修为弱了点，但她可以去求师傅出面，作为十商堂的堂主，血纱阁老若是真想管，琳琅阁也无法置身事外。 
第一千八百二十四章 本源下落 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “好，暂时这样吧。”苏生忽然又想到了一件事，接着又道“对了，另外，你马上安排人，去接我父母来三仙城，确保他们二老的安全。”
    “这件事我已经安排人去办了，再过几日人就该到了。”意阑珊忙道，苏冷出事之后，她马上就安排人去办这事了，就是担心拜火宗的人再去绑人
    闻言，苏生点了点头，对于这件事，他还是很满意的。
    “苏生哥哥，对不起，这事都怪我，你随时可以把我交出去，只要能换回你小妹就行。”香香又在一旁道
    “你别多心，这事跟你没关系，就算没有你，拜火宗那帮人也会这么做的。”苏生眯了眯眼，之前山火幻蝶一番话已经说得很明白，拜火宗那帮人真正的目的，多半不是香香，而是他手里的烬火狱珠
    众人沉默了一会，意阑珊又道“苏生，接下来，你具体可有什么打算。”
    “我正想跟你打听个事。”苏生道
    “什么事？只要我能帮得上忙的，一定帮。”意阑珊道
    “我想问的不是小妹的事，我小妹这事，你把话带到即可。”苏生接着又道“我想问问你，你可知道，这片大陆哪里存在本源之力。”其实，这才是他专程来琳琅阁的目的，他一开始就是为打听本源之力而来，小妹的事完全是个意外
    不过，小妹的事，也越发坚定了他寻找本源之力的事，他必须尽快提升实力。
    “本源之力！你想打听什么本源之力？”意阑珊问
    “雷之本源。”苏生道，之前与木灵沟通过之后，他也确定了雷之本源对自己帮助最大
    “若是其它本源，我真未必知道。不过，说起这雷之本源，我还真有确切的消息。”意阑珊道
    “哦，哪里有？”苏生忙问
    “就在大陆东北方的，万雷山，千雷谷。”意阑珊道
    “万雷山，千雷谷！”对于这个地方，苏生一点都不觉得陌生，他之前炼器的时候，很多雷属性的材料就来自此处，甚至可以说是久闻其名了
    “你确定此处一定有吗？”苏生又多问了一句
    意阑珊点了点头，道“基本可以确认。不过，我劝你，还是不要打它的主意了。”
    “为何？”
    “你们灵剑宗的死对头，罗刹门上一任门主鬼罗刹，如今也在打这东西的主意。”意阑珊道，说起鬼罗刹，他瑟吉欧上一任罗刹门的门主，如今在罗刹门的地位，差不多跟灵剑宗的两位超级护法差不多
    “若果真如此的话，那我更得去了。”苏生的眼中反而多了一丝兴奋。其实，他最担心的是扑了个空，既然鬼罗刹也在打那里的主意，恰恰说明那里真的有雷之本源，他更是要去了。至于仇家什么的，苏生并没有多想，他又不差这一个两个仇家。
    山火氏也惹了，拜火宗也彻底得罪了，罗刹门这点恨，只能说是旧账了。
    “苏生，你当真要去？”意阑珊皱眉问道。“当然要去，你帮我收集一下千雷谷的情况，我好提前做做准备。”苏生则道
    “那你准备何时动身？”
    “不急，你先帮我准备吧。另外，我想先等我爹娘到了，见过他们之后再动身。”苏生又问道“小妹被抓的事，你告诉他们了吗？”
    “还没有，我原是准备等他们到了这里之后再说的，既然你已经在这里了，那这事就由你亲自跟他们说吧。”意阑珊道
    “好，我亲自来说，你帮我准备其它的事。”苏生道
    “行。”意阑珊站起身道“你们二人随我来，我先安排地方给你们住下。”
    ......接下来，在将苏生和香香安顿好之后，意阑珊就先一步离开了。
    不多时，意阑珊的身影却出现在了琳琅阁的后院，后院这里相对前院来说，要僻静很多，平日里都是供阁老、执事们静修之地。
    很快，意阑珊就来到了后院最大的那间别院门口。在三仙城这样寸土寸金的地方，特别还是在琳琅阁之内，能够独自拥有一处宅院的人，身份可不一般。
    意阑珊径直进入宅院的主殿内，此时，一位同样戴着面纱的女子，就盘膝坐于主殿正中央的位置，正是意阑珊的师傅，血纱冕下。琳琅阁内，通常也只有她们师徒二人戴着面纱。
    “阑珊，你来了。”殿内的人并未睁眼，但她似乎已经知道进来的人是谁了
    “师傅，徒儿有事禀报。”意阑珊道
    “坐下说吧。”闻言，意阑珊也在殿内寻了个地方盘膝坐下，而后才开口道“师傅，事情是这样的......”她要说的事，正是跟苏生有关。
    “你所说的那位‘苏生’，可是引起灵剑宗跟山火氏一战的小子？”不知何时，血纱冕下也睁开了眼，眼中闪过几丝好奇
    “没错，就是此人。”意阑珊道
    “另外，我好像听你提起过他，他身后似乎有一位高人，好像跟千灵界还有一些牵连。”血纱冕下又回忆道
    “师傅，这事是他在龙凤遗迹时，亲口对我说的，但具体徒儿也不敢保证。”意阑珊道
    “在那之后，你可曾收集过他的情报，可有打探到他具体有些什么来头？”师傅问
    “打探过，不过，收集到的情报有限，只知道他除了身外灵剑宗弟子之外，好像还是一位炼器师，水平还不低。师傅，上界可有什么很厉害的炼器师传承宗门。”
    闻言，血纱冕下当即道“炼器师么，实在太多了，光知道这一点可不行。”
    血纱冕下又接着道“阑珊，说吧，你究竟是怎么打算的？”自己这徒弟专程来找自己，多半还有什么话要说。
    “师傅，我来找您，是希望由您出面，提醒一下阁内那些人，让他们不要将苏生的消息传给山火氏、拜火宗那边。”意阑珊又道“不说别的，这两家居然敢绑我琳琅阁的人，简直欺人太甚......”意阑珊又将苏冷的事仔细叙述了一番，苏冷刚消失的时候，她还没来得及跟师傅汇报，如今可以完全确信，人就是被拜火宗给绑了 
第一千八百二十五章 探探底 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “确实很不像话。”血纱冕下也有些怒意，她其实对苏冷没多少映像，但毕竟是琳琅阁的人。她接着又道“这事便按照你的意思办吧，我会提醒阁内的。另外，你再以我的名义，传句话给拜火宗那边，既然他们请我琳琅阁的人去做客，就必须拿出对应的待客之道来，人在那边待多久，直接就在拜火宗的祭坛里修练吧。就说这是我的意思，他们若是不答应，就让他们把人安然无恙地送回来。”
    “是，师傅。”意阑珊听完十分高兴，师傅这番话暗藏玄机
    师傅的言下之意，苏冷并不是被拜火宗抓去的，而是被请去的，既然是请客，自然要拿出上好的东西来招待。
    各大势力都有一个非常适合修练的地方，拜火宗同样也不例外，拜火宗弟子最想去的地方就是他们的祭坛里了，那里的灵力是外界的几十倍之多。血纱冕下这番话，显然是要求拜火宗将苏冷直接送到祭坛里去修练，而不是关在牢房里。
    虽然血纱冕下不希望跟拜火宗完全撕破脸，但同时，她也不想就这么算了，也要让拜火宗付出一点代价才行。苏生什么时候换人都行，在此期间，就让苏冷一直在拜火宗的祭坛里修练，提升修练，两不耽误。要是拜火宗不肯，就乖乖把人送回来。
    同时，她这话也是在提醒拜火宗，这事她已经亲自过问了，不要再耍什么花样。让苏冷进入祭坛修练，算是大家各退一步，可以不撕破脸。
    “师傅，那我即刻就去通知那边。”意阑珊说着就准备离开，有师傅这番话，她回去了就跟苏生说说，也算是有个交待，人是在她手上丢的，她不能什么事都不做
    “且慢。”血纱冕下却叫住了她
    “师傅，还有什么事吩咐吗？”
    “你方才说，苏生会在我琳琅阁待上一段时间，是不是？”
    “对，师傅可是想亲自见见他。”意阑珊问
    血纱冕下摇了摇头，道“专程见他没有这个必要，若是他身后那人愿意出面，我或许可以专程见见。”言下之意，苏生还不够资格她专程抽时间去见。
    “那师傅的意思是？”意阑珊不解道
    “要不了多久，为师会亲自主持一次鉴宝会，你想办法安排他也参加吧。”
    “师傅，您的意思，是想借机探探他的底吗？”意阑珊忽然就明白了
    “嗯，他不是炼器师么，正好让我见识见识他的本事。”血纱冕下道
    “好，徒儿明白了。”
    ......与师傅分开之后，意阑珊马上就来找苏生来了，将师傅的话与他说了。苏生一听也觉得这个办法不错，小妹的天赋其实不错，正好借着这次的机会好好提升一下修为，若是一直呆在琳琅阁里，反而因为其它乱七八糟的事分心，这也算是因祸得福了。
    “对了，苏生，还有一件事，我想跟你说说。”意阑珊又道
    “什么事，你说。”苏生道
    “过段时间，我师傅会亲自主持一次鉴宝会，里面或许有你要的东西，不妨参加一下。”
    “鉴宝会就算了，我留下来主要是为了爹娘，其它我就不参合了。”苏生道，要不是为了等苏厚和冷琴云二人，他这会早走了
    意阑珊似乎早猜到苏生会这么说，不疾不徐地道“对了，你不是想去千雷谷寻找雷之本源么。到时候，鉴宝会上的一件宝物，或许对你会有很大的帮助。”
    “哦，什么宝物？”苏生忙问
    意阑珊没有过多解释，而是丢过来一部卷轴，道“你要的情报，都在这里面，你可以先看看，我再说是什么。”她刚刚还调集了一下阁内的卷宗，将苏生所要的情报都准备好了。
    ......过了好一会，待到苏生将情报熟悉得差不多之后，意阑珊才道“据我所知，那次的鉴宝会上会出现一只雷兽，此物对你进入千雷谷应该会有帮助。这雷兽，正是出自千雷谷，据说跟雷之本源也有一丝关联。”
    “这样啊！”苏生点了点头，情报上确实也提到了雷兽的事，但跟雷之本源的关系则没有细说。“好，我参加。”不管意阑珊的话是真是假，若是真有一丝关联，也说不定。
    “嘿嘿，我来帮你安排，鉴宝会还有一段时间。到时候，我会亲自通知你的。”意阑珊笑道，对于自己的安排，她很满意。其实，那只雷兽是她特意放到那次鉴宝会上的，作为芳华堂的堂主，再加上主持鉴宝会的又是自己的师傅，她安排点东西再简单不过。当然，这一切也是为了让苏生能参与鉴宝会。
    另外，雷兽与雷之本源有关联的事，还真不是她瞎说，这是有依据的事，并非胡说。
    敲定了这事之后，意阑珊也准备离开了，但苏生却叫住了她，开口道“除了雷兽的事之外，另外，你再帮我准备一些锻体用的‘地引雷浆’。”
    “你是想进千雷谷修练吗？”意阑珊问，有关地引雷浆的事，情报上也有记载，那千雷谷虽然凶险异常，但其实也是一处很好的修练之地，特别适合锻体，引雷霆之力来帮助自己锻体。只不过，这事也很凶险。另外，想要提升锻体的效果，最好是搭配地引雷浆一起进行。
    “不错，帮我多准备一些，最好能维持几年修练用的。”苏生道，他这次去千雷谷，寻找雷霆本源只是其一，另外就是要想办法突破幻灵期，总之，只要能提升实力的都有意义。
    一看到情报上关于地引雷浆锻体的事，他就十分感兴趣，他的百脉之体也包含雷脉之体，正好可以在那里强化一番。无论如何，这次势必要在千雷谷完成突破。
    “维持几年...要那么多吗？这地引雷浆价值可不菲。”意阑珊道，苏生开口就是几年份的量，先不说他能不能在千雷谷待那么久，单说这东西本身的价值也不菲
    “有什么条件，就说吧。”苏生道，他哪能听不出对方话里的意思 
第一千八百二十六章 还有其他人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嘿嘿，好说。”意阑珊笑了笑，道“只要你能在下一次的鉴宝会上帮我完成一件委托，我就帮你准备一年份的，如何？”
    “一件委托一年份，可以。”苏生道，一件一年，他多完成几件不就行了
    见苏生准备大干一番的架势，意阑珊也喜道“好，那就这么说定了。”师傅之前说要探探苏生的底，肯定得让他多出手才行。
    “对了，另外，你再帮我准备一些材料......”苏生连着又说了不少稀奇古怪的东西
    “这些似乎都是炼器材料，你可是要炼制什么东西吗？”意阑珊问道
    “不错。”苏生看了眼香香，他刚才说的那些材料，其实是为香香准备的，之前光顾着自己，差点忘了香香。到时候，香香多半会与自己同行，他也得为香香准备一点东西。
    “好，没问题，我这就去准备。”
    意阑珊一走，香香也看出苏生说的那些材料与她有关，顿时追着他打听了起来。
    幻影魂兵石，这就是苏生要为她准备的东西。现如今，香香手里的幻石是没有经过任何炼制的，虽然用来进行幻境修练没问题，但拿来作为兵器就不行了。
    苏生的打算是想好好炼制一下这枚幻石，让它既可以用来修练，同时也能用来杀敌。幻石的威力一提升，山火幻蝶的实力自然也会随之提升，对香香的帮助肯定也会提升，可谓是一箭三雕。今后，香香也能多一份自保之力。
    另外，苏生当初也曾答应过山火幻蝶，时机成熟的话，会帮忙祭炼一下幻石，算是对她曾经帮助过自己的一种报答。上次魂境突破真魂境之后，炼制幻石的条件基本具备了，正好可以尝试一番此类秘法。
    ......当苏生完成炼制的时候，爹娘也终于到了。不过，在见到一脸欣喜的二老之后，苏生并未明说苏冷的事，而是告诉他们，苏冷去五大宗门之一的拜火宗进修去了。没办法，不这么说的话，二老以后的日子里怕是得整天提心吊胆了。对于二老这样边陲之地来的普通人而言，无论得罪了哪一个大势力，都无异于晴天霹雳。
    反正自己有信心将来救回小妹，这事暂时没必要告诉二老，平添一份担心。而后，苏生就跟往常一样陪着二人说笑，并未流露出一丝异样的情绪。反倒是局外人的香香，在面对二老时，内心一直有些惭愧，她总觉得苏冷是因为她被抓的。在相处了一段时间之后，她渐渐将苏厚和冷琴云当成了自己的爹娘来照顾，心情才好转了一些。
    二老的性子本来就很随和，见香香性格单纯，为人勤快，对她也很是喜欢。渐渐地，还真将她当成了女儿一般。如今，苏冷不在身边，他们也将对苏冷的爱放在了香香身上。
    就这么陪着二老过了一段十分开心的日子，意阑珊终于来找苏生了，宝会要开场了。
    “苏生，这次的宝会不同以往，我先跟你说说具体的情况......”
    琳琅阁的宝会分很多种，有拍卖场、鉴宝会、争宝会、识宝会、献宝会......名头很多。
    接下来，苏生要参与的这种，说成的献宝会或许更加合适，因为宝物的主人不是琳琅阁，而是外面的人，但这些人献宝的目的，可不是为了普通的钱财亦或是修练资源一类的东西，若是为了这些，他们直接将宝物卖给琳琅阁即可。这些人特地拿着宝物来参会，都是有特殊目的的。比如，让人给他们办一件很特别的事，或者根据他们的要求炼制一些特殊的东西，甚至让人给他们杀一个人......作为宝物交换的条件。
    这样的要求，在一般的拍卖会上，肯定是实现不了的。为此，琳琅阁特地开了一场这样的鉴宝会，就是为了满足这些有特殊要求的人。
    “这种鉴宝会确实少见，怕是所有宝主提出来的要求，都很稀奇古怪吧。”苏生大致也听明白了，专程赶来参加这种鉴宝会的宝主，要求肯定都不同寻常，不敢说一定有多难办，但肯定很刁钻
    “确实有一点。不过，你放心，能提这种要求的人，拿出来的宝物也都很不一般。”
    “对了，那位雷兽的主人，有什么特殊的要求，你可知道？”苏生多问了一句，他这次主要就是冲着雷兽来的，为进千雷谷准备的
    “我只知道宝主是谁，但他们具体有什么哟求，我就不清楚了。”意阑珊道
    “好，我明白了，那就先去见识见识吧。”苏生道
    意阑珊这时又道“对了，另外还有一件事要跟你说，这次除了你之外，我芳华堂还特地花了重金，请了另外三位大师来助战。其中，有两位灵阶的丹师，一位灵阶的炼器师。”
    “还有一位炼器师吗！既然你请了别的炼器师，那我参不参加也无所谓了。不如，你让那位炼器师代我出手，事后需要什么代价，你跟我说即可，我就回去多陪陪爹娘了。”
    “那怎么行，你也必须来。”意阑珊赶忙一把挽住了苏生，可不能让他跑了，苏生参加宝会的事，可是师傅钦点的，怎么能让他跑了。要是苏生跑了，还怎么探他的底。
    “我去参加也行，但我的身份可不能泄露了。”苏生提醒道
    “这个你放心，我早有安排。”意阑珊说着又掏出了一幅易容的面具，只要戴上它，容貌马上就会大变样
    不一会，一个白面书生打扮的翩翩公子就出现在了眼前。在看了几眼之后，意阑珊觉得还不过瘾，又递了一把折扇交给苏生，扇面之上还写着‘天下第一’四个大字，十分装比。
    “这扇子口气好大，我看就不必了吧。”看着扇面上的天下第一，苏生不经摇了摇头
    “呵呵，这样才好，这样就不会有人能认出你了。”意阑珊却是笑道，就苏生当前这架势，谁看了都会觉得他绝对是个不可一世的公子哥，没人会把他跟一贯低调的苏生联系上 
第一千八百二十七章 天下第一 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你这妮子存心是不是！”苏生白了意阑珊一眼，自己明明最痛恨成为这样的人，这妮子却偏偏要让他装扮成这样
    “你还真别说，就你这身装扮，能迷倒我琳琅阁一大群女子。”意阑珊继续笑道
    苏生顿时有些哭笑不得“行了，别开玩笑了，就这么对付一下也行，你再帮我想个名字。”
    “行，让我想想......”二人就这么边走着，边商量着，终于是来到了芳华堂的总堂所在。
    刚进来，手持折扇的苏生就看到三位老者正一脸不快地端坐在堂内。根据意阑珊之前所述，这三人应该就是要跟他同往宝会的三位大师了。
    在意阑珊出现之后，其中一位老者顿时开口道“意堂主，你可是让人好等。”
    “抱歉，让三位大师久等了。我来给大家介绍一下，这位公子名叫‘扇齐宇’，也是一位炼器师。一会，他也会跟三位大师一起参加宝会。”意阑珊指着苏生道，扇齐宇说的正是苏生，这名字也是二人刚刚在路上琢磨出来的。
    “扇齐宇，炼器师？似乎没听说过这个名字。”其中一位老者看了看苏生，又看了看他扇面之上的‘天下第一’，面露古怪之色，这小子好狂，居然敢把天下第一这四个字握在手里，是嫌自己命长吗
    “扇家是我三仙城新晋的家族，扇公子来三仙城的时日也不算多，诸位没听说过也正常。”意阑珊笑着解释道，其实，这名字本就是她取的，要的就是没人听过，要是大家都知道了，苏生的身份就要被当场拆穿了。
    “既是新晋家族，就更应该懂此地规矩才是，狂妄无度是没资格在三仙城立足的。”另一位老者也注意到了苏生折扇上的四个大字，语气里还带着几分训斥之意
    “我当是哪位大人物降临，需要意堂主亲自去迎接，还把我等三人凉这里半天，原来是为了一个乳臭未干的毛头小子。若是意堂主觉得，我等三人还不如这毛头小子，这次的宝会，不如就让这小子一个人好好表现一番吧，我等三人这就告辞。”另一人更是起身欲走
    “瑞大师留步，若有怠慢之处，还望瑞大师海涵。一会，我芳华堂必定备上重礼，以示歉意。”意阑珊连忙拦下了要走的那位老者，这位脾气最大的老头，名叫瑞浩，正是三人里面，唯一的那位炼器师。
    不知是意阑珊的话打动了瑞浩，还是她所说的厚礼打动了对方，这位瑞大师最终留下了。
    “咳咳......”旁边忽然响起两声干咳，是由另外两位丹师发出的，这两位丹师，一个名叫松跃，一个名叫左丘俊良，跟那位瑞浩算是故交了。
    意阑珊马上会意，道“松大师、左丘大师，两位尽管放心，重礼必定一一奉上。”
    闻言，两位丹师的面色这才稍微收敛了几分。
    正当意阑珊赔礼道歉时，一旁的苏生却看得很明白，这三个老家伙，明显是在装腔作势。一开始的时候还好，但在得知扇齐宇只是一位新晋的世家子弟，三人态度明显有了很大的变化。在他看来，他的身份不过是个由头而已，这三人主要是在敲打意阑珊，以此来自重身份。
    之前，意阑珊也说过，这三人是她花了重金请来的，将来的话，还想让三人常驻她芳华堂。只是，看三人这态度，明显有些客大欺店的架势。十商堂里，属芳华堂的资历最浅，大多数炼丹师、炼器师都不太愿意常驻，宁愿去其它堂口，那些愿意来的，都会狮子大开口。当然了，狮子大开口之前，肯定得给意阑珊一个下马威，把她给震慑住。
    这事本来与苏生无关，他其实也没必要过问，三人肯不肯常驻芳华堂，亦或是狮子大开口，跟他都没有什么关系。可是，这三个老家伙通过他来打压意阑珊，苏生却有些看不下去。
    此时，三人全部都在端着架子，甚至连看都没看他一眼，完全将苏生给无视了，就这个态度，也很让人恼火。从进门开始，自己一句话都没说，却被三人劈头盖脸来了一顿骂。
    “呼呼呼~~~”摇了摇手里的折扇，好让自己平静几分，同时，苏生心里也琢磨了起来
    在给了意阑珊一个眼神之后，苏生也开口了“阑珊，既然这三个老不死的想走，你就让他们走好了。今天，就由我一人应对即可，没这三个老不死的捣乱，反而更好，这些言而无信的家伙，以后也没必要请他们了。”
    苏生这话一出，刚刚才稳住的意阑珊，忽然又有些腿软，她刚刚还没明白过来，苏生那个眼神是要干嘛？早知道他会说这话，意阑珊打死都不会让他开口的。
    可话已经说出来了，三位大师也都怒了，一起喝骂道“放肆！狂妄！无知的小辈！”他们并不是真的想走，本就是借此来拿捏意阑珊的。
    “狂又怎样？小爷我有这个本事狂，你们这些个老不死的，本事不大，架子倒是不小。”说话之时，苏生故意把手中的折扇摇得风生水起，好让人始终能看到扇面上的‘天下第一’四个大字。
    苏生接着又道“师傅常说，在炼器师这一行，很多没本事的炼器师，却总喜欢装腔作势。”
    苏生这话在指谁，瑞浩岂能听不出来，顿时指着他道“小子，你师傅姓甚名谁，报上名来。老夫倒要看看，他是何方神圣，居然教出你这么个不懂规矩的小子。今日，老夫就替你师傅，好好管教管教你。”
    暴怒之际，瑞浩器灵期的气势也完全激发了出来，向着苏生碾压而来。
    “哼！家师的名讳，你还没资格知道。”苏生一声历喝，也回敬以器灵期的气势
    虽然同为器灵期，但苏生体内有三道灵海，再加上功法的特殊，气势比拼的话，器灵期之内根本没人能拼得过他。同时，他的历喝声中，还夹杂了一缕魂音冲击，直接就让瑞浩连退了三步。 
第一千八百二十八章 赌注 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    瑞浩一脸震惊，他终于明白，眼前这位白面书生，并不是什么好欺负的人，他们之前将苏生当成不学无术的二世祖，完全是自以为是了
    眼看瑞浩居然被苏生喝退了三步，其余二人，面色也都变了变了。
    “怎么样？现在知道自己几斤几两了吗？装腔作势的人，本公子见得多了，不差你们三个，没有真本事，就不要整天一幅自以为是的样子，只会让人生厌。”苏生顺势说道，对于这些眼高于顶的家伙，必须好好敲打一番才行
    “论修为，我确实不及你，但说到炼器，老夫未必比你差。”瑞浩直面着苏生道，他的语气已经软了很多，不再那么肆无忌惮了，但内心依然保留着一份骄傲
    “不错，意堂主请瑞浩大师前来，看重的是他炼器上的造诣，并非修为。”左丘俊良帮着壮声势道
    “小......”再叫小子已经不合适了，松跃忙又改口道“这位扇公子，既然你也是一位炼器师，不妨在炼器上跟瑞浩兄较量一番，咋们以此见高下。”
    苏生没有着急答应，而是看了眼意阑珊。而此时的意阑珊，还有些没缓过神来。
    “较量一番又怎样？”苏生道
    “若是扇公子赢了我，我们三人立马走人便是。”瑞浩接着又道“若是，我赢了你，你们扇家，还有芳华堂，必须给我们三人一个交待。”
    “交待？什么交待？”苏生道
    “让扇家家主出面与我三人赔礼道歉。至于芳华堂这边，负担我们三人三年的用度。”
    苏生轻笑了一声，道“你们输了，拍拍屁股走人就行，我输了就得道歉，还得负担你们三年的用度，哪有这样的好事？老家伙，你是不是太把自己当回事了？”
    说到底，这老家伙还是太自以为是了，觉得自己炼器师的身份有多了不起，可以任意拿捏别人。这一招或许在其他人那里好事，但到了苏生这就完全不同了。
    “那你要怎样？”瑞浩问
    “既然是较量，输赢都一样才行。否则，也就没有较量的必要了。”苏生摇着手中的‘天下第一’道
    “好，一样就一样。若是老夫输了，也让芳华堂负担你三年的用度，如何？”瑞浩道
    苏生在心底翻了翻白眼，说这老家伙太把自己当回事，真是太抬举他了，简直就是厚颜无耻嘛！感情不管谁输谁赢，都是琳琅阁赔钱，不管他的事。
    这会，就连意阑珊也觉得这老头有些欺人太甚了，把她芳华堂当成了什么地方？予取予求，却又什么都不肯做。之前对这老家伙好，是希望对方能常驻这里，可这帮人却是一句准话都没有。
    “瑞大师，负担诸位大师三年的用度没问题，但诸位也必须答应，常驻我芳华堂三年才行。”意阑珊索性也把话说白了，让他们自己掂量，反正照当下这个情形，就算她白白答应担负双方的赌注，怕是这帮老家伙也不会给她好脸色看，那她为何要去负担。
    她这番话一出，三位大师果然都露出了不悦之色，他们自觉让芳华堂出这笔钱是看得起意阑珊，这妮子居然敢要挟他们，这叫不识抬举。
    “可以，我若是输了，就常驻琳琅阁三年......不，常驻十年都行。到时候，堂主有何安排，尽管吩咐便是，绝无二话。”苏生却道
    眼见苏生不但一口答应了下来，还主动将年限提高到了十年，三位大师顿时楞住了。
    苏生则继续说道“怎么？大师怕输，不敢比？若是不敢的话，跟我和堂主道完歉之后，三位尽可以离开。”
    “哼！老夫岂会怕你这个毛小子。”瑞浩忽然怒道“小子，不要以为这样就可以吓住老夫，你不是想比么，好，老夫就奉陪到底。也不要常驻什么十年了，谁输了，谁就常驻芳华堂一百年。如何？敢不敢？”
    常驻一百年！瑞浩这番话一出，饶是苏生都是一惊，手中的折扇也不摇了，面色也变得有些古怪。
    看他这样，瑞浩却大笑了起来，道“哈哈，小子，怕了？”在瑞浩看来，苏生这个吃惊的样子才是正常的，如此年纪，炼器上的造诣必定不怎么样，所谓的比试，不过是苏生在虚张声势而已。特别是苏生手中这把‘天下第一’的折扇，更是虚张声势的一种表现，他若真是水平很高的炼器师，就绝对不会拿着这玩意出来晃荡的。
    “那小子果然怕了！他方才真的是在虚张声势。”就连一旁的两位丹师也觉得苏生怕了
    “常驻一百年，你确定？”
    面对苏生的发问，瑞浩坚信自己刚才的判断没错，道“当然。怎么，小子，你怕了不成？”
    “那意堂主的意思呢？”苏生又看了意阑珊一眼
    其实，要说最吃惊的，肯定当属意阑珊了，事情的发展，已经完全出乎了她的预料。但是，事情的发展，却又完全向着她最期待的方向去了。
    常驻一百年，这种事，她之前压根想都不敢想，因为她知道不管她开出什么样的条件，都不会有人答应的，让这帮人常驻个一年都跟要了他们的老命一样。
    压了压内心的激动，意阑珊尽可能不让自己笑出声来，缓缓道“既然诸位心意已决，我芳华堂自当全力配合。”这么美的事，除了全力配合之外，意阑珊实在想不到更好的办法了。
    “好，那就这么定了。”苏生接着又道“那接下来，说说如何比试的事吧。”
    闻言，意阑珊却道“诸位大师，这比试的事，不如放在宝会之后再进行吧。如今，离宝会开始，也就一个时辰了。”
    “不用，一个时辰足以，足够我们分出胜负了。”瑞浩摆了摆手，看着苏生道“小子，咋们就在一个时辰之内定输赢，如何？”
    苏生当即点头道“行，说说怎么比吧。”要是炼制大器，一个时辰肯定不够，但解决一些小的东西，一个时辰还是足够的。 
第一千八百二十九章 熟悉的东西 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，对面三人马上开始商量了起来，为了防止被苏生听到他们所言，三人还特意用了神识传音。
    本来，苏生也懒得知道这些人会说什么，但见这三个家伙鬼鬼祟祟的，反而勾起了他打探的欲望。如此近的距离，只要他动用一丝灭魂的力量，就能知道他们在说什么了。
    只要将灭魂的大阵覆盖住三人，三人互相之间的神识传音苏生也能知晓。
    不多时，三人也商量好了，由瑞浩取出了一大坨黑色的东西，冲着苏生道“这种炼器材料，你应该不陌生吧。”
    苏生已经知道了他们要拿出的是‘黑耀火心泉’，但他却故意端详了半天，才道“这东西嘛...我似乎在哪见过。不过，没关系，不管什么东西，我都可以炼制，说说怎么比就行。”
    闻言，对面三人嗤之以鼻的同时，却又暗喜不已，苏生居然连这东西都不太认识，这也更加说明了，苏生的炼器水平真的很一般，之前那些话完全就是在吹牛。
    “小子，比试很简单，咋们一齐出手，完成对此物的塑形，谁的速度更快，就算谁赢。”
    说起这黑耀火心泉，本身就处于熔融状态，为此，炼化它的关键不在融化它，反而难在这塑形。一般而言，凡阶层次的炼器师往往需要几个时辰才能完成对此物的塑形。
    只有境界达到了灵阶，才有可能在一个时辰之久完成对它的塑形。
    对面三个家伙商量拿这个来考验他，明显是将他当成了凡阶炼器师看，打定了一个时辰之内，苏生完不成对此物的塑形。到时候，他们三人便会趁机出言羞辱苏生一番。
    “塑形有何难。来吧，咋们开始。”
    就在苏生嚷嚷着开始之际，其中一位丹师松跃却忽然叫住了他“且慢。”
    “怎么了？”苏生一愣，又道“你们怕输不成，若是怕输的话，现在放弃还来得及。”
    松跃笑了笑，道“当然不是，比试肯定会继续下去。只不过，说到这次的比试，我刚刚与左丘兄商量了一下，也有意尝试一番，扇公子你不会反对吧。”
    “你们二人也要参与比试吗？你们又不是炼器师，就算参与进来，只会输得更难看。”苏生故作不知的神态，但其实，他已经通过灭魂知晓了这二人有意要参与进来的事
    “虽然我们二人不是炼器师，但以我们的实力，完成对此物的塑形，却勉强可以做到。”
    炼丹师虽然不是炼器师，但只要达到了灵阶，他们手里同样也掌控有火之精。而只要手里有了火之精，确实就可以完成对材料的炼化塑形了，只是后面融入秘法的事办不到而已。这就跟炼器师，也能进行一些简单的药材提炼，但却无法将药力融合成丹药一样。
    “不错，老夫也想尝试尝试，希望扇公子不要反对。”左丘俊良也道
    “随便你们，不过，你们参与进来的话，输了也得跟他一样才行。”苏生指着瑞浩道
    “这是自然，我们若是输了，就跟瑞浩兄一样，常驻芳华堂一百年。不过，若是我们胜了你，你也得在芳华堂多待一百年，若是我们三人全部胜过你，你就需要在芳华堂常驻三百年之久了。这一点，相信扇公子心里有数吧。”松跃笑道
    三百年！苏生眉头微微一挑，这三个老家伙还真是够阴险，这是要把他完全锁死在琳琅阁。但他还是开口道“行，三百年就三百年。”
    “对了，意堂主，不管我们谁赢了这位扇公子，你们芳华堂都必须无偿再为我们提供三年的炼制用度。这一点，相信你没意见吧。”左丘俊良则是趁机对着意阑珊道
    其实，折磨苏生，把他锁在芳华堂三百年只是其中之一。三人还有另外一个目的，那便是芳华堂三年的免费用度。只要赢了苏生，他们就能白拿芳华堂三年的用度。
    而且，在三人看来，跟苏生这个菜鸟比试，获胜不过是板上钉钉的事，根本不用担心。
    “没问题，不管哪位大师胜出，我芳华堂都愿意无偿供养三年。”意阑珊当即应道，其实，要不是强忍着，她此刻都能笑得花枝乱颤了。这事要是真成了，别说三年的用度，就是再多她都愿意
    不管谁赢谁输，她芳华堂都是稳赚不赔的事，因为输赢过后，肯定有人要常驻她芳华堂了。若是三位大师赢了，苏生就得常驻三百年。若是苏生赢了，则是三位大师一起常驻百年。
    不过，她内心还是隐隐盼着苏生能赢，这样一来，三位大师就能常驻她芳华堂了。一位炼器师、两位炼丹师，这三人在三仙城可都是小有威望的大师了，得这三人相助百年，芳华堂的实力绝对会上升到另外一个层次。当然，得不到三位大师，能得到苏生三百年，也凑合。
    “意堂主，若是我侥幸胜了的话，你需答应我三个条件。”苏生也不忘对意阑珊道，对面那三个家伙心怀鬼胎，苏生当然也不是圣人，这事不管好坏，最终都是芳华堂得利，自然也得让她们付出一些代价才行
    “那不知扇公子的三个条件是什么？”意阑珊忙问
    “这个晚点再说。”苏生卖了个关子道“不过，你放心，绝不至于让你为难便是。”
    “好，那几位大师开始吧。”
    “开始。”三位大师早已迫不及待，只听‘噹噹噹’三声，三部炼器鼎一齐出现了。
    松跃和左丘俊良二人都是炼丹师，自然不会有炼器鼎这种东西，这三部其实都是瑞浩取出来的。作为一位灵阶的炼器师，手里存着几部炼器鼎，再正常不过了。说起来，苏生手里存着的炼器鼎，还不止三部。
    多出来的两部，正是瑞浩准备借给其余两位丹师的，为了他们二人胜的更加漂亮点。
    苏生简单打量了一下这三部大鼎，以他的眼光来看，这些当然只算是一般了，这三部无论如何，都抵不了他手里的浩然正气鼎，就算他从山火氏抢来的山火封源鼎，也远远强于这三部。不过，这三部倒是能与瑞浩的身份能映衬上，中规中矩。 
第一千八百三十章 虚空化鼎 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，怎么不取出你的炼器鼎？”瑞浩看着苏生，他发现苏生这会一点反应都没有，他原本还想趁机见识见识苏生的家伙，也能从侧面了解一下苏生的实力
    “不用了，那个太麻烦了，就这样可以了，随时可以开始。”苏生却道，还悠闲地摇了摇折扇，依然没有取出任何炼器鼎
    看他这样，三位大师面面相觑了一眼，而后，瑞浩似乎想起了什么，含笑道“小子，你手里不会连一部像样的炼器鼎都没有吧？要不要，老夫借你一部啊！哈哈...”
    很多年轻的炼器师，特别是刚入门的那些，身上是没有炼器鼎的，炼器的时候会临时找师傅借一部。在瑞浩看来，苏生没准就是这种情况，看他这年纪，也确实对得上。
    “噗呲~”其余两位丹师一听这话，直接忍不住噗呲一笑，暗道这小子还真是个奇葩，比试的时候居然连炼器鼎都拿不出来，这还怎么比？干脆认输算了，他们这算是不战而胜了
    “呵呵......”苏生微微一笑，并不介意，笑吧笑吧，趁着现在能笑的时候多笑几下，一会你们就笑不出来了
    “扇公子，若是你手里真没有合适的炼器鼎，我倒是可以借你一部。”一旁的意阑珊忙道，比试的时候没有家伙什怎么能行，她觉得苏生多半是碍于面子，才不肯接受瑞浩的好意，当即从自己的储物戒之内取了一步炼器鼎出来
    “噹”的一声，意阑珊这部炼器鼎一落地，顿时就将瑞浩那三部给比了下去，她这堂主的身份，接触到的宝物本来就多，一般像炼丹炉、炼器鼎这样比较特殊的东西，她也会适当存上一两部，而且专挑好的存。
    虽然对苏生获胜已经不抱太大的希望了，但她还是将手里最好的那部炼器鼎取了出来。
    可意阑珊这一出手，顿时就让另外两位丹师不高兴了，松跃不悦地道“意堂主，这件事你可不能插手，你若是插手了，输赢可就不作数了。”
    他们毕竟是丹师，参与进来也是来玩票的，万一苏生借助意阑珊这部上佳的炼器鼎赢了他们，那他们可就惨了，常驻一百年可不是开玩笑的事。他们可不管什么胜之不武，他们冲的是必胜来的，就是看准了他会输，而且越惨越好，没有炼器鼎更好。
    一听输赢要不作数，意阑珊顿时一脸为难地望向苏生。
    “堂主的好意我心领了，把东西收回去吧。”苏生微微一笑，接着又道“三位大师，我们开始吧。”
    “你连一部炼器鼎都没有，还不肯主动认输吗？”松跃道，他已经在等着苏生主动认输了，好让他们白拿三年的供奉。
    “我为何要认输？谁说没有炼器鼎就一定会输？”苏生笑问
    “好，那就开始吧。我倒要看看，你如何取胜。”一旁的左丘俊良老眉一横
    “故弄玄虚！大家不用理他便是，待我们三人完成了塑形，看他怎么办。”瑞浩已经先一步催动了炼器鼎，作为炼器师的他，再清楚不过一部炼器鼎的重要性，他完全想象不出，苏生光凭两只手如何取胜，这黑耀火心泉可不是普通材料，这东西在诞生之前就已经被地火灼烧了数百年，绝不是那么简单就能搞定的
    “呼~”另外两位大师也不再多言，一齐催动炼器鼎，黑耀火心泉也被他们送入了鼎内
    眼看那边三位大师都已经开始了，苏生还在慢慢地收拢手中的折扇，一旁的意阑珊看得也是一脸的焦急，他这是要弄哪样？还是真的是在故弄玄虚。
    赌都打了，若是输了，可就要常驻她芳华堂三百年了！可苏生下一步的打算，意阑珊也是知道的，他还要去千雷谷争夺雷霆本源，还有苏冷的事也在等着她去办。
    为此，意阑珊心中并不想打苏生的主意，可苏生此举，让意阑珊越发看不懂了。
    就在意阑珊考虑要不要提醒一句时，苏生终于收拢了折扇，而后，只见他伸出右手朝前一推，苍青色的幽火随即从他的掌心喷涌而出，在他的身前慢慢凝聚，最终形成了一个大鼎的形状。
    “虚空化鼎！”同为炼器师的瑞浩，直接一声惊呼，运鼎的手臂也跟着狠狠颤抖了一下。虚空化鼎，这可是玄阶炼器师才有的本事，苏生怎么可能掌控得了。
    此时的苏生，压根没理会别人，只顾专心运鼎，他这虚空化鼎的本事，其实也是在不久之前才掌握的，这算是他第二次尝试了。在迷雾森林里跨入真魂境之后，他的炼器境界就已经跨入了玄阶层次，木灵也早给他准备好了秘法。上一次，在为香香完成炼器之后，就催促着他尝试了一次。没想到，这么快就用上了。
    这虚空化鼎算是玄阶炼器师惯用的手段之一，很多炼器师跨入玄阶境界的第一件事就是试图掌控此法，一旦掌控了此法，随时随地都可以聚鼎炼器，哪怕没有炼器鼎。
    当然，以此法聚鼎，虽然威力很强，但对自身的消耗肯定会大很多，这也是为什么，很多炼器师还是希望借助炼器鼎来炼器。
    不过，像当前这样短暂的炼化塑形，还是很适合虚空化鼎的。
    “这...不可能！”两位丹师也在目瞪口呆地望着这一切，这与他们之前的想象相去甚远
    “他都能悬空化鼎了，这还怎么比！”一声哀叹之后，丹师松跃直接将手掌从炼器鼎上收回了，彻底放弃了，苏生都能虚空化鼎了，胜负已经没有任何悬念了，还比什么比
    “虚张声势，我不信！”同为丹师的左丘俊良却没有马上放弃，而是直接双掌齐发，一齐压在了炼器鼎上，开始催动全力炼化
    “呼呼~~”另外那边，瑞浩在短暂的震惊过后，也选择了双掌齐上加快速度，殊死一搏
    这一边，苏生也稍微加了一分力。只见，由幽火凝聚的炼器鼎忽然开始了急速旋转，幽火的灼烧也变得猛烈了不少。 
第一千八百三十一章 结果 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “悬空化鼎！玄阶炼器师？难道说...这小子达到了金石大师的层次。”意阑珊的内心也波澜四起，玄阶层次的炼器师，可是连琳琅阁也不多见，那位江湖成名很久的金石大师，就是玄阶炼器师，但这种层次的炼器师，不是芳华堂能够请得动的。
    可是，苏生居然跟金石大师处于一个层次，这也远远超出了意阑珊的预计。
    不多时，随着苏生一声轻喝“凝~”，幽火鼎内，一把黑色长剑也汇聚成型了。“散~”当幽火聚成的鼎散去之后，其中的长剑也露了出来
    前后算下来，从黑耀火心泉入鼎到现在，也就一炷香的时间，约莫四分之一个时辰。
    这一次，大家比的只是塑形，为此，只需将兵器的形态凝聚出来即可，无需在兵器之内融入秘法。
    “这......”亲眼看到苏生的长剑已经成型，左丘俊良脑子一懵，按在鼎上的双手也下意识地撤了回来，他鼎内的黑耀火心泉还是一坨一坨的状态，离成形还差得远，他也放弃了。
    “几位大师，塑形已经完成了，可要验一验。”苏生随手一挥，悬浮在半空的长剑就飘到了众人面前
    “不可能！”瑞浩瞟了一眼黑色的长剑，但他却只当没看见，而后转过头，双手死死按在身前的炼器鼎上，全身的灵力也在以最快的速度涌入鼎内。由于他用力过猛，额头上青筋暴涨，脸色也变得一片鲜红。
    “呼呼呼~~~”瑞浩身前那部炼器鼎轰响大作，宛如一个随时会爆炸的火炉
    此时，屋内也就只剩下他还在催动炼器鼎了，其余人都停了手。对于瑞浩的不甘心，所有人都意识到了，也没有人去打搅他，包括苏生在内，就这么冷冷地看着后者。
    稍后，还是意阑珊第一个反应过来，走到了苏生那把长剑跟前，开始查探起来。
    灵力灌注其中之后，长剑依然能保持着完整的形态，没有任何变化，这也表明这把剑的塑形很完美。顿时，意阑珊的脸上也浮现出了笑意，这也就是说，苏生真的在这么短的时间之内，完成了塑形炼化。
    这同样也代表，苏生胜过了其他三人。两位丹师就不用说了，这会他们二人都已经直接放弃了。受意阑珊的影响，二人也跑过来亲自查探了一番，最终低头不语，沉默了下来。
    剑没有问题，他们二人确实输了。这个局面之下，他们就算是想找点借口都找不到，苏生连炼器鼎都没有动用就胜过了他们，这是绝对的实力。
    至于瑞浩那边，虽然他还没有放弃，可就算他最终完成了塑形炼化，也已经输了。
    对于意阑珊而言，一旦苏生胜了，那就意味着，三位大师从此就得常驻她芳华堂一百年之久，那可是一百年啊！一百年，三位大师得为她炼制多少东西啊！由不得她不高兴。
    但由于瑞浩还没有放弃，还在催动炼器鼎，众人也只能等待他结束，意阑珊也压了压内心的激动，没让自己笑出声来，但喜悦之情已经遮掩不住了，只是强忍着而已。
    最终，在半个时辰刚过一点的时候，瑞浩终于完成了炼制，一把黑色的长剑也飞出了鼎。
    他这个速度，其实已经不算慢了，起码比大多数人灵阶炼器师都快。一般而言，大多数人想完成塑形都得一个时辰左右，而他全力运转之下，只用了一半的时间。
    这时，两位丹师也连忙上前，从瑞浩手中接过了刚刚塑形好的长剑。
    一番查探之后，二人面面相觑了一眼，塑形确实已经完成了。但不知为何，在驱动瑞浩这把长剑时，二人感觉灵力的流转，没有苏生那把那么顺畅。
    这莫非是说，瑞浩这把剑的塑形，效果不如苏生那把？
    意阑珊随即也走上前，接过剑感受了一番，她同样也发现了这个问题，但她却没有点破这一点，而是道“不错，瑞浩大师也完成了塑形，只用了半个时辰，实在了不起。”
    意阑珊随即也将苏生那把剑递了上去，道“瑞浩大师，扇公子的剑，你可要亲自感受一番。”
    瑞浩没有说话，而是一脸严肃地接过了长剑，等长剑一入手，瑞浩便脱口道“老夫输了！”他本身也是炼器师，兵器的品质再清楚不过，其他人能感受到的东西，他岂会不知。
    之前的塑形，他为了强行提升速度，确实是牺牲了一些品质的，这一点他自己也知道，可拿到苏生这把剑他就明白了，苏生不但炼化的速度比他快，品质也远远超过他。
    只有一种可能，苏生的炼器境界，远在他之上。
    一旁的两位丹师，各自叹了口气之后，也双双垂下了头，连瑞浩都自愧不如，他们还能说什么。
    “呵呵，既然三位大师没有异议，那这次的比试就算是扇公子胜出了。”
    意阑珊继续笑道“呵呵，今后一百年的时间，就有劳三位驻守在我芳华堂了。”
    闻言，三位大师内心都是一声长叹，郁闷、痛苦、不甘，一百年啊！整整一百年！以他们三人的本事，在哪里找不到落脚之地，却要守在最末的芳华堂一百年，要去也要去最前面的三堂才对。
    之前，他们之所以提出所谓的一百年驻守，其实是用来打压苏生的，却没想到，最终这副枷锁落到了自己身上，这还真是搬起石头砸自己的脚。
    两位丹师更是连肠子都悔青了，他们干嘛要趟这趟浑水，在一旁看戏不就好了，这明明是苏生跟瑞浩两位炼器师之间的事，他们两个丹师瞎凑什么热闹，要是他们不主动凑这个热闹，就算苏生胜了也与他们无关。
    为了芳华堂三年的供奉，他们算是把自己给坑了，二人这会真想当众抽自己两个嘴巴子。
    “堂主，既然是我胜了，还记得你之前答应我的事吧。”苏生朝意阑珊道
    “当然记得，扇公子说是有三件事要我去办。不过，我得事先言明，扇公子可不要为难我，小女子实力有限。”意阑珊狡黠一笑 
第一千八百三十二章 公布 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “放心，我提的肯定都是你能办的事。”苏生接着又道“这第一个要求，我想你帮我准备三年份的地引雷浆。”
    “这个没问题，我即刻就让人去准备。”意阑珊答应得十分爽快
    这件事二人也才刚刚交流过，原本，意阑珊答应的是，苏生每在宝会上完成一件委托，就给他准备一年份的地引雷浆，但现如今，苏生帮她一下子收服了三位大师，这宝会上的委托，反而没那么重要了。与三位大师常驻百年相比，宝会真是不值一提。
    宝会每年都会开，甚至一年开许多次，只要这三位大师在，她随时都能在宝会上有所斩获。一百年下来，芳华堂得到的绝对不是小数目，不差苏生那几件委托。
    另外，关于苏生的炼器水平，她方才已经摸清了不少，也可以跟师傅有个交待了。
    “这第二件事，我需要你帮我准备一些龙族妖兽的精血，越多越好。”
    说起这事，是苏生为他的山火龙翔剑准备的，他想要人剑合一，就必须动用龙族妖兽的精血才行，上次迷雾森林里收集的那些，已经被他全部用光了。
    “龙族妖兽的精血么，我让人一会去看看。那第三件事呢？”意阑珊又问
    “这第三件事嘛，其实更简单，一会宝会之上，我要的那件宝物，就有劳你出手帮我拿下了。”苏生道
    意阑珊当即领会，道“可以，雷兽的开销，我芳华堂可以负担。不过，这宝会你还是得亲自去一趟才行。”这事她答应过师傅，无论如何都要把苏生拉过去转一圈的，好见一见
    “可以。”苏生也爽快应下
    “行，那这事就这么定了。”意阑珊高兴道
    在这边二人其乐融融商量事情的时候，一旁的三位大师，则是一脸的垂头丧气，那边二人的快乐，正是建立在这三人的痛苦之上的，苏生之所以敢一连提三个条件，也正是如此。
    “三位大师，你们放心，你们愿意驻守我芳华堂，我又岂会亏待你们。待我见了师傅，必定会向她老人家禀明此事，就说三位是自愿驻守我芳华堂。到时候，我芳华堂给诸位的待遇，必定不会比其它堂口差的，三位大师不用担心。”意阑珊道
    闻言，瑞浩、松跃、左丘俊良三人，面色这才好转了不少，心中也舒畅了很多，打赌他们彻底输了，也不好提任何要求，特别是当着苏生的面。有意阑珊这话，他们多少还能混个不错的待遇，反正去哪都一样，驻守芳华堂也行。
    “多谢堂主了。”“堂主如此深明大义，令我等感动。”“今后有事，堂主尽管吩咐。”三人也被感动得热泪盈眶，连表忠心。
    意阑珊很满意三人这个态度，收服这样的人，光压着他们可不够，收服他们是让他们办事的，若是他们将来闹情绪不办事，那一切都没有意义了。
    “宝会马上就要开始了，接下来，请诸位随我一起前往宝会。”
    一番比试下来，也快接近一个时辰了，宝会马上就要开了，几人连忙动身。
    琳琅阁的大小宝会，苏生已经参加过不少回，并不陌生，但这一次的宝会，还是让他略感意外，十商堂的堂主居然全部到齐了，这也是他第一次见到所有十商堂的堂主。
    说起这些堂主，可都不是一般人，一个个貌美如花不说，身边也都有大人物陪同，都是大师级人物。相对而言，由苏生易容而成的扇齐宇，名不见经传，大多人只瞟了他一眼，就将目光挪向了他身侧的三位大师，在论资排辈的三仙城，扇齐宇的声望可远远不如三位大师高。
    三位大师一出现，马上就有两位堂主亲自跑过来打招呼，她们分别是天香堂堂主柳月，盈彩棠堂主紫蝉，这两堂的实力，一直都在芳华堂之上。
    说起来，正在拉拢三位大师的不单单只有芳华堂一家，这两个堂口暗中也在拉拢这三人。
    在与三位大师寒暄完之后，天香堂堂主柳月特意当着意阑珊的面道“阑珊，听说你要强留三位大师在芳华堂做客，姐姐劝你一句，有些事顺其自然就好，还是不要太过强求。”
    盈彩棠的紫蝉堂主也道“阑珊，你芳华堂资历尚且，就算三位大师肯屈尊降贵，在你那也未必有用武之地，你又何必呢！”
    两位堂主的挖苦之意，意阑珊岂会听不出来，这是在说她芳华堂不够资格留人，要她放弃这三人，好让给她们，若是以往听到这话，她绝对会狠狠回怼回去，来一场堂主级别的撕逼大战。可今天，她却丝毫不想动怒，而是笑呵呵地道“呵呵，两位姐姐来的正好，有件事，正好想跟两位姐姐说呢，三位大师已经答应了，要常驻我芳华堂百年，二位请回吧。”
    “什么？常驻百年！”“这怎么可能，你胡说。”两位堂主都不淡定了
    “呵呵，这事我还要去告诉师傅，就没空陪两位了。”撂下这话，意阑珊犹如一只打了胜仗的孔雀般，扭动着身体朝主鉴宝台走了过去。
    此时，会场内也响起了一阵议论纷纷，意阑珊刚才这番话故意说得很大声，其他人也都听到了，一个个同样也觉得不可能。
    “这小妮子说的是真的还是假的？”“常驻百年，哪位大师会这么干？”“她乱说的吧。”
    鉴宝会最前方，坐着的正是意阑珊的师傅，血纱冕下，她也听到了自己徒弟的话。
    血纱冕下作为十商堂的总堂主，对堂内的事务自然清楚不过，她一时之间都有些接受不了意阑珊这话，让三位灵阶的大师答应驻守芳华堂百年，可不是什么简单的事。别说芳华堂这样的后起之秀，就是那些老资格的堂口都不敢说有这个把握，她不由很好奇，她这徒弟到底是如何降服这三人的。
    “阑珊，此话当真？”
    面对师傅的质疑，意阑珊忙道“这么大的事，徒儿岂敢开玩笑。” 
第一千八百三十三章 宝物登场 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    接下来，她主动跑到师傅耳边，低语了起来，将三人跟苏生打赌的事，一一叙述了一番。由于这事还牵扯到苏生，意阑珊就没有当着所有人的面明说，而是只跟师傅一人说了。
    闻言，血纱冕下的目光，尽数都聚焦到了之前没人在意的苏生身上。其余人受她的影响，也都朝苏生投来了打量的目光，总堂主为何突然看向了这个之前从未见过的小子。
    听完了意阑珊所言，再以血纱冕下的见识，自然不难判断出苏生当前的炼器水平，玄阶炼器师。
    说实话，这可比听闻三人答应常驻芳华堂百年，更加让她吃惊啊。一位玄阶层次的大师，价值可比三位灵阶的大师更加难得。通常而言，百位灵阶里面，都未必有一人能突破玄阶。
    “唰”一下子成为了众人的焦点，苏生自觉避也比不开，索性完全放开了身段，将那把写着‘天下第一’四个大字的折扇撑开，而后就这么肆无忌惮地扇动了起来。好在他这次没带香香一起来，否则被这么多人盯着，以香香的性子，很有可能露馅。
    “天下第一！好狂的家伙！”“这小子到底是谁？我怎么从来没见过。”“说实话，我三仙城还真不缺敢自称天下第一的年轻人，但真配得上这个称号的，却是一个没有。”
    “阑珊这妮子，从哪找来的这傻小子，这小子要么就是真傻，要么就是那妮子故意找来的。”“这妮子也是，为了给芳华堂壮声望，真是什么下三滥的手段都敢使。”
    由于苏生这个举动太过张狂，众人瞧了几眼之后，忽然又失去了兴趣，觉得他实在狂得没边，反而靠不住。
    血纱冕下这时也收回了目光，似乎也对他失去了兴趣的样子，其实，她内心是知道苏生的身份，只是没有言明而已。不说别的，此时此刻，鉴宝会的会场内就有一位山火氏的长老，一旦让此人知晓苏生的身份，没准会惹来麻烦也说不定。
    “好了，鉴宝会开始。其它事，等宝会之后再说。”
    随着血纱冕下一声令下，众人的焦点也马上转移了，不再理会芳华堂的事，意阑珊这时也走了回来，事情看似也平静了下去。
    苏生的目光，依然还在血纱冕下的身上。这位琳琅阁的阁老，虽然戴着面纱，但明眼人一看就知道，肯定是一位极美之人，还有她身上那股超然的气质，谁见了她都会好奇。
    “木灵，你之前好像跟我说过，这一位是来自上界吧。”苏生传音给木灵
    “嗯，这女人绝对是从千灵界来的。”木灵铁口直断，又道“肯定是纱面一族的人。”
    木灵接着又道“对了，小子，你现在去揭了她的面纱，就能对她提任何要求了，为所欲为都行。”
    “小祖宗，你能不能别提这茬。”苏生很是无语，木灵一提这事，他也马上想起了自己被木灵坑的事，上次就是木灵怂恿自己去揭意阑珊的面纱，说什么只要揭了人家面纱，不管你提什么要求，对方都会答应，最后的结果却是，他完全白揭了，还差点被人当成了流氓。
    “小子，这次本灵可以保证，此女绝对是纱面一族的人，值得你小子冒一次险。”木灵锲而不舍地怂恿道
    “人家现在是琳琅阁的阁老，你让我上去揭人家面纱，是嫌我命太长吗？”苏生越发无语了，又道“好了，不说这个了，宝会要开始了。”
    “本次宝会的第一件宝物，三只灵兽的所有权。”
    三只灵兽的所有权，一出手就是三只，此人好大的手笔，这灵兽可不好抓啊！就是不知道什么类型的灵兽，大多数人也好奇起来，议论纷纷。
    “宝主要求：必须确保宝主顺利突破器灵期，才可交出三只灵兽。”
    刚刚才兴奋起来的众人，一听如此奇怪的要求，顿时又是一愣。就连苏生也很是吃惊，居然还有这么奇葩的要求，必须确保对方顺利突破器灵期，这种事也是可以保证的吗？这修为的突破，可谓最不好确定的事，有的人突破就是很顺利，有的人则是一辈子都没希望突破。
    当苏生拿这件事询问意阑珊时，后者却并不以为奇，这次的宝会，之所以能吸引十商堂的所有堂主，正是因为它的奇。
    况且，对方拿出来的宝物也很不一般，直接以三只灵兽来交换。
    “你可有兴趣？”意阑珊看了苏生一眼
    “没有。”苏生的头摇得跟拨浪鼓一样，他现在一想到灵兽就头大，自己的三只灵兽，这次是一只都没带，全部留在迷雾森林，龟灵、小银都托付给小羽照顾了，他难得一身轻松，不用再考虑这些家伙的伙食问题了。谁再敢塞灵兽跟他，他跟谁急。
    此时的苏生，很可能是此地唯一一位不感兴趣的人了。
    “三位大师，你们可对灵兽有兴趣？”意阑珊转而又朝另外三人问道
    “没有。”不愧是同为炼器师，瑞浩也跟苏生一样，回答得十分干脆
    但两位丹师却不同，相视一笑道“兴趣自然是有，只不过，这要如何保证此人顺利突破器灵期，这个可不好说啊！”
    “没关系，若是两位大师有兴趣，一会不妨与我一起去见见宝主，亲自了解一下宝主的情况就明白了，你们有什么办法，也可以直接跟保住说。”
    这次的宝会，跟以往的宝会不一样的地方，便是宝会之上不单单会出现宝物，宝主同样也在。特别是这种稀奇古怪的要求，宝主不出现还真不好谈。
    基本上，每次宝物出现之后，都可以亲自面见宝主，直接与宝主交流，若是谈得拢，一切都很好办。
    “好，那我们就陪堂主去走一趟，亲自问问看。”二人作为丹师，手里也是有一些助人突破的法门，倒是可以与宝主聊聊看。
    接下来，便看到陆陆续续有十商堂的堂主带着身边人去见了里面的宝主，宝主没有出现在大家面前，而是在一个特定的空间之内，只有对宝物感兴趣的人才被允许去见他。 
第一千八百三十四章 金石大师 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    由于苏生对灵兽没有一丁点兴趣，也就没有去凑这个热闹，就坐在位置上干等。
    这次的宝会，似乎是一次琳琅阁内部的宝会，人都是由十商堂的堂主带过来的，个个身份都不一般，苏生干等之余，目光也在其余九堂的那些人身上转悠了起来。
    这其中，他很快发现了一个熟人，丹木桦。
    由于苏生变幻了容貌，又收敛了气息，对方并未发现是他。特别是刚才，苏生摇着‘天下第一’折扇的态势，跟他之前完全判若两人，丹木桦也丝毫想不到扇齐宇就是苏生。
    这家伙出现在这里，苏生则是一点都不意外，这家伙虽然是个器痴，但同样也很爱热闹。他也没有急着去相认，他来这就是凑个热闹，拿到了东西就要走了，打不打招呼都行。香香身上还存着二十年的丹药，只要在丹药吃完之前去找这家伙就行。
    另外，跟丹木桦一起来的，好像还有一位银发老婆婆，不知是什么人？上次在丹木阁，并未看到这位老太婆。不过，根据此人身上散发出来的气息波动判断，应该是一位长老级别的人物。莫非，是从丹木氏来的高人？
    一会等意阑珊回来了，倒是可以问问看，这位银发老太婆究竟是谁？
    除丹木桦之外，苏生的眼珠子转了几圈之后，又发现了一人，是个略显成熟的青年男子，看到此人之后，他顿时暗忖道“这一位看着有些面熟，我似乎在哪里见过。”但一时之间又想不起来，只得作罢。
    之后，再没有看到其他熟人了。很快，意阑珊也领着两位丹师回来了。
    “怎么样？宝主答应你们的要求没？”苏生问道
    “没有，我们提出的办法，宝主都不太满意。”意阑珊摇了摇头，但神色倒不见多少失落，这不过是第一件宝物而已，开胃小菜，没吃到也没关系
    左丘俊良在一旁回忆道“那位宝主似乎有什么话，又不愿意明说，实在让人猜不透。他自己已经突破了器灵期，这次的事，多半是为别人在办。我们问他，他又不肯明说。”
    “算了，不多想了，灵兽有就有，没有也无所谓。”松跃无所谓地摊了摊手，他本就是抱着好奇去了解一下
    “对了，那人是谁？”苏生特意把意阑珊拉到身旁，又拿扇头指了指刚才被自己打量过的年轻男子
    意阑珊瞟了一眼即道“那是我琳琅阁的灵阶炼器师，烁回，实力跟瑞浩大师差不多。”
    “原来是他啊！”苏生恍然大悟，难怪他觉得有些眼熟，他之前确实见过此人，但只有一面之缘，加之又过去了很长时间，所以才没有马上想起来
    一旁的瑞浩，此时也看了烁回一眼，意阑珊拿他跟此人比较的话，他也听到了，双方之前也有幸较量过一次，算是平分秋色。但这事对于瑞浩而言，却不是什么光彩的事，对方作为后起之秀，水平能与他持平，只能说明他不行。
    不过，一想到烁回的师傅，瑞浩内心也稍微宽慰了几分，谁让此人有一位好师傅。
    “你们认识吗？”意阑珊问苏生
    “不认识，我见过他一面，但他应该不认识我。另外，他好像是金石大师的徒弟吧。”
    烁回，苏生并不熟悉，但说起他的师傅，金石大师，苏生则十分熟悉，整个大陆都久负盛名。
    “不错，坐在他旁边的那位，就是他师傅，金石大师。”意阑珊又指了指同在一桌的一位神态自若的中年人
    “哦！他就是金石大师吗？”苏生略有些吃惊
    “你之前没见过吗？你都认识烁回，怎么会不认识金石大师？”意阑珊不解问道
    “金石大师的名号，我很早就听说过了，但真人却是第一次见。”苏生打量着后者道，这位金石大师，初看似乎并不起眼，但仔细打量的话，便能感受到，他身上隐隐有一股非同一般的气质......那感觉，就像是自己眼前矗立着一颗参天的古树。
    让人没想到的是，就在此时，金石大师忽然转过头来看向了这边，他似乎察觉到有人在打量他，高阶炼器师的感知非同常人，哪怕是被人看了几眼都能察觉到。受他的影响，他那徒弟烁回同样也看向了这边。
    好在，此时，这边五人都在朝那边看，苏生的目光也就不显得那么出众了。
    为免尴尬，苏生当即收回了目光，可身旁的四人，意阑珊以及三位大师，却忽然站起身朝对面躬身示意，主动跟金石大师打起了招呼。被一位玄阶大师盯上，对很多人而言，是一种莫大的荣幸，很自然地就想去主动示好。
    此刻，也就苏生一点反应都没有，直接别过头，手中还不停摇着那把‘天下第一’，很是与众不同。
    “哼！这小子是谁？如此不识抬举。”烁回这番话，明显是冲着苏生来的，意阑珊这桌人就苏生没有向金石大师示好。
    金石大师本人倒是没有动怒，还目不转睛地盯着苏生看，让这位炼器大师好奇的，并不是苏生展露出来的狂态，而是，苏生身上透出来的那股无形波动。
    有那么一瞬间，金石仿佛感受到苏生体内传来一声兽吼，他的心中也为此暗念了一句‘真兽境！’能让他产生这种幻境的，似乎只有这种可能。
    一旦达到真魂境，位于同一个层次的人互相试探时，彼此之间会产生一种错觉，名为真魂境幻象。想到这里，金石心中又暗念了一句：此人到底是谁？如此年纪，魂境就有如此之高？
    “金石大师，您老在看什么呢？”受金石的影响，同桌一位绝色女子，也望了过来
    女子名‘露菲菲’，据意阑珊之前介绍，她是十商堂排第一的极乐堂堂主，此女在十商堂内地位超然，即便是意阑珊的师傅，十商堂的总堂主血纱冕下，对她都要多几分礼遇。
    这位极乐堂堂主，不但识人极广，手腕也是相当了得，各大豪门就没有她请不动的人。一般而言，琳琅阁置办的宝会，大多都是她极乐堂拔得头筹。 
第一千八百三十五章 什么都卖 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    比如这场鉴宝会，她直接拉来了大陆闻名的金石大师使徒二人，也可见一般了。
    “堂主，那手持折扇的年轻人，你可认识？”金石也收回了目光，转向露菲菲
    “那一位，好像是芳华堂的客人，不过我却不认识。”露菲菲很坦诚，又道“大师若是有兴趣，我马上安排人打听一下。”说完，她当即叫来一人，低声嘱咐了几句，那人便离开了。
    安排完之后，露菲菲又道“金石大师如此在意此人，可是此人有什么门道？”
    “我也说不准，只是有些好奇罢了。”金石道，真魂境幻象的事他没有明说，这点城府他还是有的。另外，毕竟才刚刚见面，他的感觉也不一定准，魂境这种事本就有些缥缈。况且，以苏生如此年纪，要达到这种境界，似乎也有些不可能，还是先打探清楚再看看。
    “师傅，依我看，那小子刚才完全是故意的，不过是虚张声势而已，这种货色您老不用在意。”烁回对苏生刚才的举动很是不满，话也说得很不客气，直接将他当成了那种不知天高地厚的二世祖
    “第二件宝物，宝主手里有双修炉鼎十位。宝主要求：接收炉鼎之前，必须将宝主要求的十人安插入五大宗门，任何一尊都可以。”
    随着第二件宝物出现，之前的小插曲也通通停了，众人也都聚焦到了宝物之上。
    “扇公子，这件宝物你可有兴趣。”意阑珊
    “你们琳琅阁还真是什么都卖，这样的东西都卖。”苏生略带调侃道，所谓的双修炉鼎是什么，他心中是清楚的，一般而言，这东西就是特指处女修士，供人双修用的。
    之前，被灵剑宗剿灭的淫江老魔，最喜欢的事就是到处去寻找双修炉鼎，专挑年轻貌美的，只是他寻错了地方，居然找到了灵剑宗头上，这也导致他被整个团灭。
    如今，再次听到这东西，苏生下意识地觉得，那位宝主搞不好就是另外一位淫江老魔。真正的淫江老魔已经死了，但大陆之上，也不缺跟他同样喜好的人。那帮人只要离灵剑宗远一点，灵剑宗一般也懒得管他们。
    “我们琳琅阁的规矩既是如此，打开门做生意，来的都是客。”意阑珊很平静，别说卖十位双修炉鼎，就是杀人放火的事，她也经常见到，早就见怪不怪了
    “哎~，世风日下啊！”苏生无奈一叹，这世道他也改变不了，徒剩一叹
    “三位大师呢？”“如此旁门左道之事，我等岂会去碰，没兴趣。”
    三位大师这番义正辞严的话，倒是让苏生对这三个家伙高看了一眼，不管怎样，愿意跟这些东西保持几分距离，也说明这三个家伙心中还是有底线的。
    不过，对这东西感兴趣的人也不少，都由堂主带着去见了那位宝主。
    而最让苏生无语的是，丹木桦那家伙居然也跑去了，这可让苏生大跌眼镜，他原以为丹木桦为人正派，没什么坏心眼，纯纯的一个丹痴而已。
    早知道他是这样的人，当初在拜火宗的时候，自己可能就不救他了。但是现在，他肯定管不了那么多了，只能睁一只眼闭一只眼了。
    “第三件宝物，一件玄阶兵器......”
    “第四件宝物，一处药园......”
    接下来的几件宝物，也都不普通，特别是那座药园，对此感兴趣的人非常之多，意阑珊也独自去见了那两位宝主，想争取拿下这两件宝物。
    与一般的宝物不同，这药园对于琳琅阁本身可是极具吸引力，一般人对这样的宝物反而不感兴趣，嫌麻烦，但琳琅阁不同，这种长期运转的买卖，可谓是只赚不赔。
    最终，当第四件争宝结束的时候，独自一人归来的意阑珊，明显有些不高兴。
    “刚刚你若是愿意陪我走一趟，那块药园搞不好有戏。”意阑珊忽然跟苏生低声说了一句，方才两次争宝，都是她独自一人前往，苏生则一直在外面看戏
    “怎么还不高兴了，不都是你琳琅阁的人得手了么，有区别吗？”苏生却道
    他在外面可是看得很清楚，这两件宝物似乎都落到了两位堂主手里，那药园应该是归了那位排名第一的极乐堂堂主。这在苏生看来，跟意阑珊得到了没什么两样，十商堂不都是琳琅阁的家业么。
    “当然有区别，我跟她们不一样，这种东西谁拿到算谁的。”意阑珊很是无语，苏生到底怎么理解的
    刚刚，极乐堂那边是由金石大师出手帮着拿下了药园，而芳华堂这边，由于苏生一直在外面看戏，瑞浩实力则比金石差太多，意阑珊独自一人，哪里争取得到。
    “明明就一样嘛。”苏生撇了撇嘴，现在不都是琳琅阁的东西么
    “这哪能一样？药园一旦归了极乐堂，里面产出的所有灵药都归她们，今后借此炼制出来的丹药也都归她们。往后，极乐堂就会一直压着我们不能翻身。”意阑珊道
    “听你这语气，你这是准备抢极乐堂第一的宝座吗？”苏生也听出来了，笑了笑
    意阑珊却道“第一什么的我倒是不在意，主要是考虑到，刚刚有两位丹师加入我芳华堂，正好缺一座合适药园，这么好的机会，实在可惜了。”
    “行吧，后面再有此类宝物，我陪你走一趟。”苏生觉得这妮子说的也有那么一分道理
    “呵呵，好，下次我们一起去，肯定能拿下。”意阑珊顿时笑了，有苏生相助，她出手的效果肯定不一样。她内心其实是想跟极乐堂争一争的，但这话不好说得太光明正大。
    见这妮子笑了，苏生忽然意识到有些不对劲，这妮子别是故意坑自己出手，忙又补了一句“不过，我可不敢保证，你也别做太大的指望。”
    “放心吧，只要你肯出手就行。”意阑珊并不担心成不成，只要苏生不抱着看戏的心态就行
    这时，第五件宝物也出现了“.......一千颗‘活死人丹’。宝主要求：要求换一张上界的炼丹秘法。” 
第一千八百三十六章 活死人丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一听‘活死人丹’四个字，苏生顿时一个激灵，意阑珊同样也是，二人又互相对视了一眼，同时笑了。宝主是谁，二人心中都有底了，能一下子拿出一千颗活死人丹的，整个大陆也就只有那一位了。
    “瞿刈大师居然也来了，还带来了一千颗‘活死人丹’！”左丘俊良忍不住开口道
    “啧啧，瞿刈大师这是炼制了多久啊！一出手就是一千颗，怕是为此准备了好几年之久吧，”松跃也道，两位丹师自然不会对瞿刈陌生，他们同样也知道了宝主是谁。
    左丘俊良又道“不过，话又说回来，上界的丹方大多极难炼制，瞿刈大师如此大手笔求上界的丹方，应该是炼丹造诣又有新的提升了。”
    “嗯，应该是。若是有机会，真想跟瞿刈大师当面讨教讨教啊。”松跃感叹道
    “别多想了，瞿刈大师哪有时间指点我们。”左丘俊良道
    此时，苏生正朝意阑珊问道“这一次你可准备出手？”
    “当然了，这可是一千颗‘活死人丹’！这一次，不光我会出手，我估计靠前的几家都会出手，怕是争斗还不小。”意阑珊说着也朝另外九位堂主瞟了一眼
    一千颗‘活死人丹’意味着什么？对于寻常人而言，一颗丹药就是一条命，也就是说，这就是一千条命！一旦拿下了，转手就能将这些丹药卖给一千个需要它的人，大赚一笔。
    意阑珊的脑海里快速做了一个比较，一千颗活死人丹的收益，也不比一座药园差多少了。长期下来，或许会差一些，但短期的话，还是这笔交易更加划算。药园这东西，需要有人一直运转，周期相对也比较长，灵药成熟之后，还得安排炼丹师炼制。而一千颗活死人丹不同，东西是现成的，还是大师亲手炼制的，直接拿来拍卖即可。
    “你手里有上界炼丹秘法吗？”苏生问道
    “没有，不过，我可以去宝阁里兑换一部。”意阑珊道
    “你能兑换的话，其他堂主不是也能兑换吗？”苏生道
    “你说的没错，不过，阁内也是有一些限制的，每个人只有三次机会。而且，大家选的东西也不能一样。”意阑珊道
    琳琅阁内部有规矩，阁内的宝物十商堂的堂主可以调用，但并不是无限度的，这次鉴宝会，每一堂都可以提三次要求，三次机会一旦用完就没了。像上界秘法这种稀缺之物，诸位堂主们自己肯定没有，若想争取这次机会，必定会申请一次机会去宝阁走一趟的。
    不过，风险还是有的，万一宝主对你挑选的丹方不满意，这次机会也就白费了。
    之前，意阑珊已经用掉了一次机会，结果也失败了，她现在只剩下两次机会了。她现在考虑的是，到底是用一次机会搏一搏，还是把剩下的两次机会全部用上，直接挑选两部丹方供瞿刈选择，相信这次争夺的激烈程度，不会比之前的药园差。
    当然了，若是能一举拿下，就算将剩下两次机会全压上也值得。
    “既然你能弄到丹方，那这次一定要拿下它。”苏生忽然开口道
    “嘿嘿，看来你也对丹药也很感兴趣。放心，等我拿下了这批丹药，第一颗就卖给你。”意阑珊笑着道
    闻言，苏生当即摇了摇头，道“不，一颗哪够，这一千颗，我全要。”
    “什么，你全要？”意阑珊都以为自己听错了，忙道“你跟我开玩笑呢？”
    “我没跟你开玩笑，我说的是真的。”苏生严肃了几分
    意阑珊很是疑惑，道“这种救命的丹药，身上备上那么一两颗就行了，你要那么多干嘛！这可是一千颗啊！”
    “一千颗，刚好够我用了。”苏生又道
    意阑珊道“你说真的？没跟我开玩笑。”
    “当然没有。”苏生道
    “那你说说，你用它来干嘛？”意阑珊道
    “告诉你也无妨，这些丹药我准备跟地引雷浆一起使用的。”苏生道
    “地引雷浆，那是修练用的东西，怎么一起用。”意阑珊问
    “没错，这些丹药就是配合地引雷浆修练用的。”苏生道，他之所以会打这一千颗活死人丹的主意，正是因为他接下来的修练需要。
    接下来，他要去的地方是千雷谷，那里有一种特别的淬体之法，引动天雷之力来淬炼自己的身体，那其中就要借助地引雷浆。
    地引雷浆的准备，他之前已经跟意阑珊敲定了，他帮后者收服了三位大师，意阑珊也答应为他准备三年份的地引雷浆。
    不过，之前光顾着准备地引雷浆，倒是差点忘了一件很重要的事。引天雷之力淬炼身体，本身可是很危险的，这一点，意阑珊之前也提醒过苏生。
    这一千颗活死人丹的出现，正好给苏生提了个醒，他光准备地引雷浆可不行，还得考虑一下他自己的身体吃不吃得消。若是有这一千颗活死人丹做准备，肯定就没问题了。
    这丹药说是拿来救命，但亲身尝试过之后，苏生发现，此丹疗伤的效果也极佳，再搭配他手里那个地涎浆壶，天雷淬体他也不怕。
    “这是用来救命的丹药，你用来修练，是不是太浪费了。”意阑珊提醒道
    “我倒是觉得刚刚好够用。”苏生则道，这些别人用来救命的丹药，在他这，刚好可以用来疗伤，毕竟，他的体格远超一般人，普通疗伤丹药反而不够用。
    “既然你想全要，那丹方你自己准备吗？”意阑珊道
    “我哪有丹方，这事我就交给你了。”苏生则道
    “我帮你准备也行，但规矩你懂的。”意阑珊提醒道
    “当然，事成之后，我绝不会亏待你的。”苏生道
    “先别说事成之后了，还是现在说说，你准备拿什么东西跟我换吧。”意阑珊道
    “这样吧，同等阶的炼丹秘法和炼器秘法，价值是相当的。事成之后，不管你拿出的丹方是什么等阶的，我都拿一张上界对应的炼器秘法跟你换，如何？” 
第一千八百三十七章 二百五 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    炼丹秘法苏生肯定没有，但他手里炼器秘法却非常之多，他这里没有就从木灵那里顺几道过来，这件事对他很重要，相信木灵也不会反对。就算器天府的炼器秘法不能外传，木灵那里其实也有不少上界其它宗门的炼器秘法，完全可以拿出来交易。
    听闻苏所言，意阑珊却不为所动，道“我说，你是不是把这事想简单了？”
    “我怎么想简单了？很公平啊！你是不是担心我拿出来的秘法不对，这点你放心，我拿出来的绝对是上界秘法，价值是一样的。”苏生道
    “我不是这个意思。”意阑珊道，对于苏生能拿出上界炼器秘法的事，她一开始就不觉得奇怪，她知道苏生身后有人。
    “那你的意思？”苏生问
    意阑珊这才道“这样吧。我可以帮你这一次，但事成之后，除了你要拿出一部对应等阶的炼器秘法之外，还得再分我五百颗活死人丹做报酬，我的要求不过分吧。”
    “不是过分！是太黑了！”苏生直接崩溃
    这妮子真不是一般的黑，开口就要一半！这事不过是在她手里倒腾了一下而已，自己拿出来的也是同等阶的东西，就这，她就想要走五百颗活死人丹。
    同等阶的炼器秘法和炼丹秘法，价值是差不多的，真不知道这妮子是怎么想的。
    “这可不是我黑，这是我琳琅阁的规矩，咋们是敞开门做生意，哪有不赚的道理。”意阑珊理直气壮地解释道
    “你也不能这么黑。这样吧，你帮我搞定这事，事成之后，我分一百颗给你。”苏生道
    “不行，一百颗太少了。这样吧，我退一步，你分四百颗给我。”意阑珊讨价还价道
    “两百颗，不能再多了！”苏生伸出两根手指
    “三百颗。”意阑珊朝苏生倔强地伸出了三根洁白的玉指
    “你非逼我说你二百五！是不是！”苏生很是无语
    “行，就二百五十颗。”意阑珊最终拍板，她可不在乎什么二百五不二百五，只要能赚到钱就行。她也知道苏生这么说，主要是因为内心不爽，才故意损她一顿。无所谓，想赚点黑心钱，就得有被损的心理准备。这么多年下来，被人损也不是第一次了，她也习惯了。
    “你们琳琅阁是真黑！”苏生又补了一句，也就捣腾了下手而已，琳琅阁就拿走了四分之一的东西，简直是躺赚。
    “你觉得亏，我还觉得亏呢！”意阑珊却道，语气里的不满也不似作假，在她看来，这笔买卖要是由她独自拿下，那赚得才多，最终的收益没准能翻一番，但现在，由于苏生半路截胡，她却只能拿四分之一的收益。
    不过，苏生的要求她也不敢拒绝，不说苏生之前帮了她一个大忙，帮着收服了三位大师的事，在苏冷那件事上，意阑珊也自觉有些亏欠苏生。
    “行了，不多说了，只要你能拿下，就按你说的办。”苏生道，就算给意阑珊四分之一，剩下的也完全足够他修练之用，当务之急还是先想办法拿下。
    “嗯，我准备这样......”意阑珊随即也将自己的打算一一与苏生说了，她准备将剩下的两次机会全部压上，在宝阁里选两部上界炼丹秘法供对方挑选，以示诚意。其它堂主就算要跟她争，最多也只会用掉一次机会，她的机会还是会大很多。
    不过，这事依然存在失手的可能性，瞿刈最终会选谁的，谁也说不准，她全压上也只是多增加一些机会。这一点，意阑珊也提醒了苏生，这也是她为何开口就要一半的缘故，想好好争取这一次机会，她要牺牲两次提出要求的机会。
    面对还有几分忐忑的意阑珊，苏生却道“你这个办法，还是不太靠谱，我有办法助你一次就拿下此事，作为回报，你再让一百颗活死人丹给我。怎么样？”
    “什么办法？真的假的？”
    “当然是真的。”
    “那你先说说，你有什么办法？我听听靠不靠谱。”意阑珊疑惑道
    “这个我先不说，但我的办法肯定能行，可保万无一失。”苏生很肯定地道
    意阑珊看着苏生道“我知道你认识瞿刈大师，似乎还跟他有些交情。不过，我可提醒你，这里的每一个人，都认识瞿刈大师。而且，大家跟瞿刈大师的交情都不算浅，其中还有那种几十年的老朋友，你可不要以为，光凭自己那点交情能起什么用。”意阑珊环顾了一圈下来，看到了不少跟瞿刈大师同一个层次的人，论交情的话，这些人跟瞿刈的交情只会比苏生更深。
    “这一点，不用你提醒，我还没那么天真。”苏生撇嘴道，这点他还是知道的，一般的小事，凭交情说几句或许可以，但这次瞿刈大师可是拿出了一千颗活死人丹，费了这么大的代价，所求的东西自然不能差
    但也恰恰是因为这样，苏生反而对自己的想法有信心，他觉得应该没问题。
    “不行，我还是不放心，你先说说你到底有什么把握？”意阑珊道
    “放心，我有绝对的把握，助你一次就拿下此事，你就不用挑选两部秘法了，你只要答应，再分我一百颗丹药就行。这样一来，你后面还有一次机会，可以多争取一次别的委托，很划算。”苏生道
    意阑珊原本是准备将剩下的两次机会，全部压在这件事身上，选两部秘法全力一试。而按照苏生的意思，她只需要选一部就行，而且，还能保证成功。
    意阑珊稍稍沉吟了一会，才道“一百颗有点多！这样吧，你若是真能助我一次拿下此事，我可以少要五十颗。”
    “我晕！”苏生脸皮抽搐了一下，这妮子真不愧是奸商，就这还被她砍掉了一半
    “不能再多了，两百颗是我的底线。”意阑珊道
    “行吧，就这么定了，你现在马上就去准备。”
    此时，其他堂口那边已经开始行动了，苏生也不再纠结，凑到意阑珊耳边，跟后者耳语了起来。 
第一千八百三十八章 放心 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    ......听完了苏生的叙述，意阑珊点点头之后，便马上离开去了宝阁。
    此时，除芳华堂之外，其余九位堂主都是一个个排队先去见了宝主，大家的目的很明确，想先从宝主那里探探风，看看对方到底需要什么样的丹方。唯独意阑珊一个人在苏生的要求下，先一步去了宝阁。
    “扇大师，方才看你跟堂主说话，似乎对这一千颗丹药很感兴趣的样子。”
    苏生和意阑珊之前的谈话，一旁的三位大师也听到了不少。
    “哈哈，不出意外的话，这份宝物肯定会落到我芳华堂手里，你们就等着看好戏吧。”苏生故意拿出扇齐宇那‘天下第一’的架势来
    就这么过了好一会......当意阑珊回来的时候，手里正握着一幅卷轴。
    这一幕，十商堂里不少人也看到了，很多堂主暗地里都开始嘲笑她，这么急匆匆地去选丹方，却不先问问宝主到底有什么要求，完全是瞎搞。此举在她们看来，不单单是有些操之过急了，甚至有些糊涂，完全不像一位合格的堂主。
    就连意阑珊的师傅，这次宝会的主事者血纱阁老，也对自己徒弟这个举动有些不喜，作为她的徒弟，犯错可以，犯蠢却不行。
    “东西我是按你的要求选的，你就这么肯定，瞿刈大师一定会对我手里这张丹方感兴趣？”东西是取回来了，但意阑珊内心还是有些忐忑，特别是当众人的目光落到她身上之后
    “确定是我跟你说的那张丹方吗？”苏生看了看意阑珊手里的卷轴，他没有主动去接那副卷轴，这是琳琅阁的宝物，稍一感应，上面还被加了一道禁制。
    “确定。”意阑珊又道“话说，你是怎么知道，我们宝阁之内有这张丹方的。”
    这张丹方，虽然是意阑珊亲自挑选的，但却是完全按照苏生的意思选的，他似乎早就知道琳琅阁内有这张丹方。这一点，意阑珊很是好奇，苏生怎么就知道琳琅阁一定有。
    “我也是猜的，没想到你们还真有。”苏生暗自也有些惊讶，琳琅阁不愧是琳琅阁
    “走吧，我们先去见瞿刈大师。到时候，你就明白了。”暂时没功夫详细解释，苏生准备等见了瞿刈大师之后再一一道来
    “咋们丑话说在前头，这些可都是按照你的意思办的。到时候，若是你这个丹方不灵，这笔账我得跟你另算才行。”意阑珊道
    “放心吧，瞿刈大师若是不对这张丹方感兴趣才奇怪。”苏生信心十足，若是没有这张丹方，他也不敢保证，但这张丹方真有，那就没问题了
    苏生忽然又问道“对了，一会其它堂主进了宝阁，会不会也选这张丹方？”
    “当然不会，此物既然我已经选了，其他人就不能再选了，这是规矩。”意阑珊道
    “那就没问题了。”苏生放下心来道“走，我们去见瞿刈大师。”
    这么长的时间过去，其它几位堂主基本都见过瞿刈的面了，回来之后，不少都马上动身去了宝阁。
    但并非所有堂主都去了，有几人在掂量了一番之后，却是未动，似乎要放弃这次机会。
    方才，与瞿刈见过面之后，很多人发现，瞿刈本人对于自己需要什么样的丹方，并没有给出什么明确的要求，只提到了什么‘冰火九转之功’，这是唯一的线索。
    可很多人还是第一次听说这东西，完全不明白冰火九转之功的意义。宝主见完之后，很多人反而没什么信心了。但也有一些人，准备搏一搏，她们都去了宝阁。
    ......要见宝主的话，必须得到宝会的主事者，血纱阁老的同意。
    二人刚走到这位阁老近前，对方开口便问“你刚刚是去选丹方了？”
    “是，师傅。”意阑珊忙应道
    “宝主尚未见到，就急着去选丹方，看来你很有把握。”
    谁都听得出，血纱阁老话里有话，意阑珊赶忙走上前低语了几句。
    血纱阁老随即道“好，你们去吧。”现在的她，已经知道这是苏生的意思了。作为师傅，看着徒弟犯蠢，她可以质问几句，但苏生不同，苏生是客，她可不在这里敢质问一位客人，哪怕她贵为阁老也不行，这是琳琅阁的规矩。
    此刻，苏生能感应到，周围有一道空间禁制被打开了，意阑珊轻车熟路地带着他跨入了禁制之内。
    苏生内心有些惊讶，区区一个宝会，居然还动用了空间禁制！
    说起空间禁制，可不是简简单单的事，其中也有很多的门道。就他所知，一般与空间禁制相连的地方，都是各门各派最重要的所在。毕竟，要构筑一个这样的空间，花费可不小。就算琳琅阁财大气粗，也不可能随意构筑这样的空间。
    想到这里，苏生马上传音问道“木灵，你说这里会不会就是琳琅阁的宝阁所在？”
    一说到各门各派最重要的地方，肯定首推宝阁了，苏生这个大胆的推测也由此而来。另外，方才意阑珊去取宝，并未花掉太多时间，这一点也从侧面应证了他所想。
    “嘿嘿，你小子这个想法还是不错的，这里就算不是宝阁，肯定也跟宝阁连通，机会应该还是有的。”
    “小祖宗，我可什么都没说，你就别胡乱揣测了。”苏生道
    木灵却道“别跟本灵说你不想动手，只可惜你小子太菜了，要不本灵早就下手了。”
    “这是人家总阁，就算我不菜也没戏！”苏生道，这可是人家琳琅阁的总部所在，布下了空间禁制不说，还有堂堂阁老坐镇，想在这种情况下动手，他有几条命都不够用。
    别说他独自一人了，怕是把五大宗门的五位宗主全叫上，也一件宝物抢不走。
    “好了，办正事了，不多说了。”
    在意阑珊的引领下，二人很快来到了宝主所在的位置，是一个独立的空间。
    正如他们之前所料的那样，宝主正是鹤发童颜的瞿刈，许久不见，对方依旧精神隽烁。 
第一千八百三十九章 别来无恙 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “瞿刈大师。”一进门，苏生和意阑珊双双都很热情
    望着面前的两位陌生人，瞿刈却未见多少热情，道“不知两位如何称呼？”
    此刻，苏生的身份还是扇齐宇，脸上也还戴着易容的面具，瞿刈根本没有认出他。至于意阑珊，同样也没入得了这位大丹师的法眼。
    “瞿刈大师，你可真是贵人多忘事，我是琳琅阁芳华堂的堂主，我叫意阑珊，早先我们可是见过很多回了。”
    这套说辞，意阑珊都不知道说过多少回了，不过脑子都能说出来。
    基本上，所有成名已久的大人物，她都认识，但问题是，那些大人物却是基本都不认识她，这也是她作为后起之秀最尴尬的地方。
    论地位，她跟十商堂其余九位堂主已经能平起平坐了，可要是论资格，这个时候就体现出来了。
    “哦，我有点映像了，你好像是那位血纱冕下的弟子吧。”瞿刈恍然道
    “呵呵，不错，家师正是血纱阁老。”意阑珊赔笑着道，内心却有几分无奈
    基本上，这些老家伙一提她，必先提她的师傅。对于这一点，她有几分无奈，但也没办法。实事求是地说，要不是因为师傅，她这点存在感都要被剥夺了，让这群老家伙记住一个年轻人，实在是太难了。
    “意堂主此来，应该也是为了活死人丹而来吧。老夫同样还是那话，只要意堂主能拿出老夫感兴趣的丹方，一千颗活死人丹，即刻送上。”
    瞿刈接着又道“另外，我也可以提醒一下你，老夫感兴趣的丹方，与一种名为‘冰火九转功’的法门有关，至于贵阁是否有这样的宝物，就得堂主自己去找了。”
    连续见了好几位堂主，都是来打探消息的，瞿刈索性开口就将话给挑明。
    “且慢，瞿刈老哥，您老是不是把我给忘了。”被丢在一旁的苏生，无奈之下只得主动开口刷点存在感
    “阁下是...？”瞿刈也重新看向了苏生，他不是把苏生忘记了，而是选择了忽略而已，跟一个从未谋面的年轻人，实在也没什么好说的
    但苏生方才那声‘瞿刈老哥’，让他忽然有了一种似曾相识之感，而且，以那种语气跟他说话的人，绝对不超过十人，可苏生的模样，又完全对不上。
    “堂主，我现在揭掉伪装的话，应该没有其他人知道吧。”苏生问意阑珊
    意阑珊点点头，道“放心吧。这里除了我们三人之外，不会再有其他人知道了。”
    闻言，苏生这才揭掉了脸上的易容面具，现出了真容，而后又重新招呼道“瞿刈老哥，别来无恙。”
    “苏生，原来是你！我道是谁！哈哈！”瞿刈顿时喜不自禁，与方才完全判若两人
    “哈哈，没办法，我现在仇家太多，只能易容行事。”苏生笑道
    闻言，瞿刈又面露担忧之色，对于苏生跟山火氏、拜火宗的那些事，他一直在关注。
    瞿刈又道“是得小心些，山火氏的手段，我也曾听闻过不少，虽说是名门望族不假，但手段却有些恶劣，什么事他们都干得出来。”言语之间，还带着几分厌恶。
    “嗯，瞿刈大师说的不错，我刚刚已经领教过了。”苏生的语气也冷厉了几分，小妹被抓这件事，正好应证了瞿刈所言，老江湖就是老江湖，常常是一语道破
    “没想到，二位早就认识了。”意阑珊插话道，她不准备让二人继续就刚才那个话题说下去了，苏冷这事目前也尚未公开，她也不准备公开，一旦公开，肯定于她琳琅阁的声誉有损
    “哈哈，何止是认识，老夫一直觉得相见恨晚啊！”瞿刈道
    “哈哈，我也是。论炼丹造诣，我见过的人里面，最厉害的当属瞿刈大师了。”苏生道
    苏生这话也不算吹捧，就连颛顼凌那样严重的伤势，瞿刈都能救回来，可想而知他的本事了。另外，在万毒教联手的经历，同样也让他对瞿刈刮目相看。
    “呵呵，难得二位如此投缘。”对于二人这相见恨晚的态势，意阑珊多少还是有些吃惊，她没想到二人已经熟络到了这种程度。同时，她也很是欣喜，这二人关系越亲近，事情也越好谈。
    商堂里摸爬滚打这么多年，感悟最深的便是这人情世故了，有个能说上几句话的关系，生意都会好做上很多，更何况是苏生跟瞿刈这样的关系，二人这绝对算是忘年之交了。
    “既然二位已经熟识了，那咋们就开门见山，说正事吧。”意阑珊道
    “好，先说正事，正事办完，咋们再找个地方喝几杯去。”苏生道
    “哈哈，好，喝个痛快。”瞿刈也很期待，上次在兽神谷，二人边喝边聊就很尽兴
    瞿刈接着道“苏生老弟，我的情况你比谁都清楚，自从上次得了你那部冰火九重天炼丹炉之后，我便一直在闭关，最近才出来。得益于此，我的造诣如今也略有精进。”
    当一位大师说他造诣略有精进的时候，多半都是自谦的说法。一般而言，肯定是有了不小的收获，才会主动提及。到了瞿刈这个层面，一般的小感悟，压根不值得称道的。
    而这一切，都得益于苏生曾经为他炼制的那部炼丹炉，这也是瞿刈为何如此感激苏生的缘故。
    “可喜可贺。”苏生笑道
    瞿刈又道“对了，还记得之前我跟你说过的那张丹方吗？”
    “记得，神意九重丹嘛。”苏生当然不会忘，当初正是凭借此丹救了颛顼凌
    “不错，就是这张丹方，闭关的这段时间，我已经将这个方子，都精研透了。这一次出关，我便想再找一部跟此有关，但品级更高的丹方。”
    “正好你也在这里，不如，你来帮我跟她们说说，再去琳琅阁里找找，看看有没有更加合适那部炼丹炉的丹方。”
    由于那部炼丹炉的特殊之处，一般的丹方根本不合适，瞿刈想要的丹方，必定是要围绕着那部炼丹炉的。 
第一千八百四十章 神意十八重丹 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但这一点，光凭他一两句话也解释不清，因为其他人根本没有接触过。而最懂这一点的人，除了瞿刈本人之外，毫无疑问就是苏生了。这部炼丹炉本就出自他之手，由他来推荐再合适不过。
    其实，还有一个办法也行，那便是让瞿刈将那部炼丹炉交给琳琅阁，让琳琅阁好好研究研究。但这一点，瞿刈又接受不了，他并不想将手中的宝贝交出去。
    笑着听完瞿刈所言，苏生才对意阑珊道“来，把你手里的丹方，拿给瞿刈大师看看。”
    “这张丹方是......”瞿刈有些惊讶，他是想让苏生给出出主意的，没想到后者早就已经准备好了
    苏生笑道“哈哈，瞿刈老哥，知道宝主是你的时候，我就已经让意堂主去准备了，此丹的丹方，那部丹炉的秘法上特别提起过。不过，是否合适，你得自己看了。”苏生也没敢把话说得太满，他这部丹方确实源自炼丹炉秘法，但是否合适，还是得瞿刈亲自定。
    “瞿刈大师，为了寻找此丹方，我可是费了好一番事。”意阑珊也趁机邀了一下功，随即将卷轴取出，而后，又将最表层的一道禁制打开了
    但这副卷轴之上，还有另外几层禁制，在没有完全确认之前，另外那些禁制是不会打开的。如今打开的最表层一道，只是让人大致知晓其中的内容。
    瞿刈快速接过卷轴，而后又拿神识感应了一番。由于卷轴只开启了第一道禁制，看不到太多东西，以瞿刈的神识，简单一扫就全知道了了。
    ‘神意十八重丹’当神识里出现这个名字的时候，瞿刈当即便兴奋道“就是它了！”
    一听名字，瞿刈就非常肯定，这正是自己当下所求，这部丹方正是神识九重丹的下一层境界，跟他可谓非常契合。
    “瞿刈老哥，这部丹方，你可满意？”苏生笑问
    “满意！绝对满意！老夫要找的就是它了，只是苦于不知道它的名字，幸好你将它送到我面前。”瞿刈高兴道
    “哈哈，老哥满意就好，也不枉我一番准备。”对方的神态，基本也在苏生的预计之内
    “对了，老夫现在就将丹药交给你，这丹方上的禁制，你让琳琅阁帮我全部打开。接下来的闭关，老夫就要专修它了。”瞿刈已经迫不及待准备闭关去了
    “瞿刈大师，您老且慢！”眼看着瞿刈已经在往外掏丹药了，意阑珊却叫了个停
    “怎么了？”瞿刈顿时一急，道“意堂主现在反悔可不行。”说完还将丹方捂了捂
    “呵呵，您老多虑了。”意阑珊笑着解释道“能得大师同意，我高兴还来不及，又岂会做那反悔的小人。”
    “既然如此，那现在就可以交换了，有何不可？”瞿刈道
    “瞿刈大师，这笔买卖虽然谈成了，但我琳琅阁的规矩还是要守的，我如今只能解开这部丹方最外层的一道禁制，后面的几层禁制，还得我师傅来解。接下来，我得先将此事告知师傅，只有她认可了，这笔交易才算是最终达成。”
    意阑珊接着道“另外，其他几位堂主在见过您之后，都前往了宝阁，怕是都已经选好了丹方，她们多半在外面等着大师，那些丹方......”
    没等意阑珊说完，瞿刈即刻道“不必了，有这张就够了，老夫只要这一张。”
    见瞿刈如此坚持，意阑珊轻笑了一声道“呵呵，看不看其它的这个由大师自己定，但师傅那边我还是得去说一声才行，这个规矩可没法变。”
    “好，那老夫随你一起去见血纱阁老便是。”瞿刈捂着丹方就是不肯松手，生怕交出去就不会再回来了，可见他对这张丹方
    “哈哈，好，那就请瞿刈大师随我一起吧。”
    接下来的一幕，可是让不少人都吃了一惊，众目睽睽之下，宝主亲自出面来见主事者，说是要提前完成交易，至于其它的丹方，则一律不看。
    这一幕，对于见多识广的血纱阁老而言，本不算什么。自己徒弟能完成这笔交易，她作为师傅也很高兴。只是，作为主事者，遇到这样特殊的事，她必须要给所有人一个交待才行。
    特别是那些刚刚选好了丹方的堂主，她们刚刚走出宝阁，手里也都握着一幅卷轴，什么九华丹、九龙入海丹、玄机九变丹......这些也都是按照瞿刈之前所述挑选的，不少人对于自己所选的丹方也是很有信心的。
    却没想到，对方连看都懒得看一眼......好歹看一眼再定，这看都不看，她们如何甘心。
    最终，血纱阁老还是坚持让瞿刈先回去，将其他堂主所选的丹方都看了一遍。
    光听名字，所有人的丹方似乎都有个九字，基本也都是按照瞿刈之前所说的‘冰火九转之功’选的，但跟他真正想要的还是相去甚远。
    说起上界的丹方，互相之间都是有传承相连的，若是不清楚其中的传承关系，单靠只言片语，可是很难弄对路子。而苏生之所以能选对，则完全源直那部炼丹炉秘法上提及过这个丹方。不然的话，他肯定也没戏。
    最终的结果，早已注定，瞿刈坚持选了芳华堂的丹方，血纱阁老也拍板定下了此事。
    到这里，这笔交易基本算是结束了，但瞿刈人却没有走，而是跟着苏生来到了芳华堂在宝会上的位置，说是等宝会结束了就马上跟他找个地方喝几杯去。
    以瞿刈的身份之高，想请都请不来，意阑珊也是高兴都来不及，赶忙重新布置了一下。
    “见过瞿刈大师！”
    芳华堂刚刚收服的三位大师：瑞浩、松跃、左丘俊良三人一见到瞿刈来了，也赶忙起身，恭敬行礼。他们三人的地位，在瞿刈这等老江湖前面，还是差了不少。
    特别是松跃、左丘俊良这两位丹师，那真是又惊又喜。方才，他们还想着找机会跟瞿刈大师当面请教，只是苦于没有合适的机会。却没想到，后者一转眼就主动跑他们这里来了，这可真是喜从天降。 
第一千八百四十一章 邀请 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你们二人也在这里啊！”瞿刈看到这二人，也微微一笑，都是丹师，又同在三仙城，大家之前也有过一些交流。不过，瞿刈看这二人时，明显是看待后辈子弟的架势，就跟十商堂的其他堂主看意阑珊一样，总是透着几分居高临下。
    “瞿刈大师，松跃大师和左丘大师如今都已经是我芳华堂的客卿丹师了，也已经答应常驻我芳华堂百年。”意阑珊赶忙替二人介绍道
    “哦，常驻百年！看来，你们二人很看好这芳华堂啊！”瞿刈明显有些吃惊
    闻言，两位丹师都是一丝尴尬的苦笑，这事意阑珊要是不提，他们二人打死都不会主动提的，多少有些丢人，毕竟是赌输了，把自己给赔进去了，而不是什么看好。再说了，就算是看好，也不会签百年的卖身契。
    “能得两位大师如此信任，我芳华堂必定予以厚报。”意阑珊道
    “哈哈，那老夫就拭目以待了。”瞿刈捋须一笑，他这话是对意阑珊说的，他并不知道真正的内情，只当是那二人真的很看好芳华堂
    意阑珊顺势说道“瞿刈大师，您老要不要考虑考虑也入驻我芳华堂，只要您老肯来，任何要求，您尽管提便是。”
    作为后起之秀，意阑珊别的不敢说，但胆子那绝对是大，甭管瞿刈是不是名震江湖的高人，也甭管这种人请不请得动，先请了再说，万一能成呢。
    “哈哈，老夫就不......”瞿刈本想当场拒绝的，谁不知道他，作为名震江湖的丹师，他一直都是孤身一人，从未入过任何势力。再说了，以他的身份，就算真要加入，那也得琳琅阁的阁老亲自邀请，还得以琳琅阁的排面来邀请，而不是十商堂最靠后的芳华堂。
    但一想到苏生如今正好在芳华堂，瞿刈忽然犹豫了一下，看向了他。
    意阑珊马上会意，道“瞿刈大师，扇公子早就是我芳华堂的客卿了，就等大师您了。”
    此时，苏生又重新易容成了扇齐宇。
    意阑珊说完，还使劲朝苏生递了个眼色，当前已经是万事俱备只欠东风了，东风就是苏生主动开口邀请。
    “瞿刈老哥，你接下来不是要闭关一段时间吗？”苏生这一次没再配合意阑珊，而是主动转移了话题，他刚刚才帮后者坑了三位大师，这坏事哪能一直干，他良心会痛的
    况且，瞿刈是自己的好友，坑几个不识趣的人没事，哪有坑自己好友一说。
    “哈哈，老弟你说的对，老夫还是专心闭关的事。”瞿刈也马上明白了，不再提这事
    此时的意阑珊，心中那叫一个郁闷，眼看着就苏生一句话的事，没准瞿刈大师就答应了，多好的机会，就这么错过了，真是太可惜了。
    这可是瞿刈大师啊！若是他也答应入驻芳华堂，于她而言，那是多大的荣誉啊！到时候，没准要惊动整个琳琅阁，芳华堂必定名声大噪，直接跃升到前五堂，不，前三都有可能。
    这么大的荣誉，突然摆在自己面前，谁能不动心。而一旦错失，谁又能接受得了。
    过了好半晌，意阑珊依然没缓过神来，就差那么一点点，实在太可惜了，她还在想着，一会再找机会好好试试。不过，得先做通苏生的工作才行，她也感觉到苏生好像不太愿意。
    “诸位大师，别站着了，都请入座吧。”还是苏生帮着邀请众人落座，而后又白了这妮子一眼，意阑珊这才回过神来，重新露出了笑脸，不甘的情绪也被她压了回去。
    此时，芳华堂的台子上就多出了一人，变成了六人。
    特别是瞿刈的加入，瞬间让这张台面档次跃升一大截，不时便会有眼光投向此处，很多人都想找瞿刈大师求丹，从这种名震江湖的丹师手里出来的丹药，药效绝对碾压一般的丹师，哪怕要贵很多，很多人也愿意找他求丹，主要是没多少机会接触。
    相较于意阑珊本人的失落，其余九位堂主更多则是羡慕，她们可没想意阑珊那么多，只要瞿刈能去坐一坐，她们就很满意了，至于邀请瞿刈常驻，想都不敢想。
    越是靠前的几个堂口，内心越是明白，这种大师级别的人物，根本不可能邀请得到的，开口都显得多余，也就意阑珊初生牛犊不怕虎，什么都敢说。
    意阑珊心中那份遗憾，在她们看来，完全是庸人自扰之。
    “第六件宝物......”
    接下来，宝物又开始轮番登场了。
    “第七件宝物......”
    “第八件宝物，千人门派的归属。宝主要求，一具幻灵期灵修的身体，灵海未破......”
    当第八件宝物出现的时候，芳华堂这桌人明显都在大眼瞪小眼。
    苏生也再次看了眼意阑珊道“你们还真是什么都敢卖！”
    之前卖活人双修炉鼎就算了，这次更是过分，居然是来求尸体的，而且还是一具幻灵期灵修的身体，还要灵海未破的那种。先不说这事能不能成，光是听到这种要求，就让人一阵恶寒，幻灵期长老的身体都能拿来交易，那其他人的自然也能。
    “世风日下啊！”瞿刈大师也跟着感叹了一声，面露不快之色
    意阑珊尴尬一笑，一脸的无辜，这是琳琅阁的规矩，不能拒客，在这里什么都可以拿来做交易，她一小女子哪能左右得了，只盼着这件宝物能尽快过去，省得她烦心。
    但她心中这点念头却很快落了空，只听苏生忽然问了一句“倒是奇怪了，既然是来求尸体的，为何又要求灵海未破的，这其中有何用意吗？”他很是不解，反正都已经死了，灵海破不破又有什么关系。
    “呵呵，老弟你有所不知，这其中可是大有门道。”瞿刈笑着接过了话，似乎清楚其中的门道
    “哦，看来老哥你很清楚，不如跟我说道说道。”苏生道
    “以老夫看，那位求宝的宝主多半是个傀儡师，他想拿这具尸体炼制一幅幻灵期的傀儡。” 
第一千八百四十二章 道听途说 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “幻灵期傀儡！”众人都是一惊
    瞿刈接着道“这傀儡之道，分很多种，其中有一道，是专门拿死人来炼制。而这一道之中，很重要的一点便是要求尸体死前灵海未破，这样炼成的傀儡，才能最接近此人身前的实力。其它五脏六腑，相对而言则没那么重要，最重要的就是灵海。”
    瞿刈又道“当然了，若能保持所有身体器官都完好无损，才是最好的，这样炼制出来的傀儡，实力也会最强，甚至超越这具尸体的主人都有可能。”
    “这么厉害的傀儡！”丹师松跃吃惊道
    “或许这样确实很厉害，可是，想要保持身体完好无损，恐怕不太可能吧，这样要怎么杀死对方。”炼器师瑞浩插话道
    “虽然有点难，但办法还是有的。”苏生下意识接过了话
    “哦，扇大师有什么办法？”几人都看向苏生
    “只要想办法破灭此人的神识就行，既可以杀人，还能保持身体的完整。”苏生道
    苏生话音方落，瞿刈便笑着夸赞道“哈哈，看来老弟很精通此道啊！”
    闻言，苏生顿觉自己说太多了，顿时一脸无辜地道“见笑了，见笑了，都是道听途说的一些东西，具体是不是，我也不清楚。”
    被人夸赞点别的，他还可以接受，被人说精通以神魂一道杀人，这种福苏生还是有些消受不起。
    虽然，这确实是事实，对于掌控着灭魂的他而言，让一个人神识破灭，反而是比较简单的杀人手段。所以，这在别人看来很难的事，在他这里反而是相对容易的。
    “哈哈......”四位大师都心照不宣地笑了，苏生这明明就是心里有鬼，四人都是老江湖，岂能被他给骗了。有句话怎么说来着，解释就是掩饰，年轻人就是年轻人，还是嫩了点。
    听这边几人你一言我一语聊得正起劲，同坐的意阑珊，陪笑的同时，内心却是暗骂了一句‘怎么满桌都是些口是心非的家伙。’
    方才，宝物刚出现的时候，这帮大师个个都端着架子，似乎要与这种事彻底划清界限。苏生也好，瞿刈也好，都是一脸的不喜，那神态就差上去暴揍宝主一顿了。
    但一转眼，二人聊得却比一般人更加起劲，特别是苏生，对于杀人于无形的道道，绝对达到了精通的级别，要不也说不出那番话。
    “第九件宝物......”
    ......
    “第十二件宝物，三阶雷兽一只......”
    当第十二件宝物出现的时候，意阑珊也适时提醒了苏生一句，这正是他要的东西，与雷之本源相关的雷兽。
    而后，二人便再次一起去见了宝主。
    这一次的夺宝，倒是进行得异常顺利，都没人跟苏生争。明眼人一眼就能看出来，这次的夺宝是被故意安排进来的，就是给某人单独准备的，那个人正是苏生。
    最终，由意阑珊出面，拿一把灵阶兵器，再加一颗丹药换到了对方雷兽，全程都不用苏生出面就解决了。
    “苏生，我想跟你商量个事。”刚跟宝主见完面，意阑珊特地将苏生带到了一个四下无人的房间。
    “什么事，这么神神秘秘的。”苏生感觉有些不对劲
    “是这样的，我想让你出面，邀请瞿刈大师入驻我芳华堂，至于条件，你随便开。”意阑珊道，她之前一直在盘算这事，只是当着瞿刈大师本人的面不好开口
    “这事你想多了。”苏生的言下之意就是不行
    “为什么啊？方才，瞿刈大师眼看就要答应，就差你一句话了，要不是你故意岔开话题，人家或许都已经答应了。”意阑珊抱怨道
    “或许是这样，但越是这样，我越不能开口。你也知道，瞿刈大师是冲着我的面子才来的，可我本人不可能常驻你这里，就算现在把瞿刈大师骗进来，你将来要如何面对人家？”
    “这......”意阑珊一时语塞，但很快又道“总之，先进来再说，反正我芳华堂也不会限制他的行动，我就是想借瞿刈大师的名望，涨涨我堂的气势，不会对他有过多的要求。”
    “行了，这事你就别多想了。我倒是觉得，目前这样挺好，有我这层关系在，瞿刈大师对你芳华堂肯定会关照的。今后，你若是去求丹，相信他也会卖我这个面子，强行骗人家进来，反而容易弄巧成拙。”
    “可是......”
    苏生道“别可是了，搁我自己的话，我也不会同意的。接下来，瞿刈大师还要闭关研究丹方，这个时候，还是不分心为妙，就算要邀请，那也得等到闭关之后。”
    “这可是你说的，闭关之后再帮我邀请。”意阑珊马上道
    “......你怎么就光记住了后面半句，我前面那么多话，你怎么就一句不记！”苏生无语了，他的本意明明是反对此事的
    “嘿嘿。”意阑珊狡猾一笑
    “行了，这事就到这了，你也别再去骚扰瞿刈大师了。”苏生索性把话挑明
    “行，我听你的，等瞿刈大师下次出关了，我再去见他，就说这是你的意思。”意阑珊却道
    苏生彻底无语了，这妮子简直是油盐不进。
    “懒得理你，说正事吧。”苏生接着板起脸道“我准备尽快出发了，雷兽的那笔账，你让那三位大师帮我结一下，我就不出手了。”
    方才，经过一番讨价还价，他们用一把灵阶兵器，以及一枚丹药换取了雷兽。
    “这样不合适吧！”意阑珊还是希望由苏生亲手炼制那件灵阶兵器
    “别以为我看不出来，这雷兽根本就是你故意安排进来的，为的是骗我参加这次宝会，我说的没错吧？”苏生瞪了一眼后者，又道“宝会我已经参加了，还帮了你那么多的忙，怎么也值雷兽这点钱了，你就别跟我这说着说那了。”
    “可我也答应了你另外三个要求。”意阑珊不肯放弃
    “那三个要求是宝会开始之前答应的，宝会开始之后，我帮你引荐了瞿刈大师，这笔账咋俩可还没单算。” 
第一千八百四十三章 特别的邀请 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生又道“怎么？你觉得不划算吗？若是你真不愿意，我也不为难你，我回去就跟瞿刈大师讲明，以后你芳华堂的事，我让他一慨不理，你可要想清楚了。”
    “好吧！我答应了，雷兽的账我帮你结便是。”意阑珊最终不得不答应，一位顶级大师的关系，确实值这个价。
    “苏生，我突然觉得，你这个人平时看上去挺说话，其实挺精明的，没什么真瞒得过你。”
    特地带苏生来此，本意是想说服他，邀请瞿刈大师加入芳华堂的。最终，这件事没办成不说，还白搭了一只雷兽给苏生，还连带着之前的安排，也被苏生看破了。
    若是将二人刚才的对话算作一次交锋的话，意阑珊不但是败了，还是惨败。
    “你本来就不该瞒我才是。”
    苏生伸出手来道“行了，不说这些了，把那只雷兽给我吧，其它的你自己搞定。”
    原本，这东西得等他把账结清了才会给他的，之前瞿刈那一千颗活死人丹还在意阑珊手里扣着，要等宝会结束之后，苏生拿出了同等的炼器秘法，对方才会给他。
    说是雷兽，其实，就一截胳膊粗细的木头而已，名‘雷木’。
    意阑珊之前的情报里已经介绍过了，这雷兽跟一般的妖兽不同，它们是没有肉身的，它们的本体就是由雷霆之力凝聚而成，寄生在这截雷木之中，这截雷木是它们的容身之地。
    拿到雷木之后，苏生先是滴血认了主，而后神念一动，眼前瞬即闪过一道白光，白光由雷木之上涌出，在他眼前汇聚成了一只雷狼的形态。
    对于眼前这位新主人，雷狼明显有些陌生，还摇头晃脑打量了一番。
    “这就是那只雷兽么，似乎还带着几分灵智......”雷狼并没有表现出任何凶性来，这倒是让苏生多了几分好奇
    “刚刚抓到的时候可不这样，之后由我琳琅阁祭炼过了，便于掌控。”意阑珊介绍道
    “你之前说，凭借它的指引，可以帮我找到雷之本源？”苏生又看向了意阑珊
    “光凭这个肯定不行，万雷谷那边地形极其复杂不说，也非常危险，这家伙只能说是帮你指引一下前进的道路。至于最终的结果如何，我可不敢保证。”
    之前主要是想骗苏生参加宝会，意阑珊的话多少有几分添油加醋，如今嘛，交易已经达成了，还被苏生看破了，自然没必要把话说得那么满。
    稍微严肃了几分之后，意阑珊又道“苏生，说实话，我还是觉得那里太危险了。记得，之前我已经跟你说起过了，打这东西主意的人，可不止你一位，罗刹门上一任门主也在打这东西的主意。”
    “据说，有一次，他闯入万雷谷时，还受了不轻的伤。”意阑珊又道
    苏生点点头，表示这事他已经知晓，意阑珊之前的情报，他从头到尾都看过了，上面就记载了这事。
    与意阑珊的关注点不同，意阑珊看到的是那里的危险，但苏生却是觉得，这反而是他的机会，若是那里没有一丁点危险，这玩意恐怕也轮不到他了。
    “去是肯定要去的，我现在已经没有退路了。”苏生道
    若是按部就班的修练，他想突破幻灵期，怕是得十几年，甚至几十年、上百年都有可能。但他现在已经没这个时间等了，小妹被抓的事，对他算是一个很大的教训。更加让他无奈的是，他当前也是一点办法都没有。
    现在冲上门去找拜火宗、山火氏，完全就是找死，他现在就是想报仇都不够资格，想要复仇，起码也得有幻灵期的实力才行。
    关于突破的事，自己也与木灵沟通过了，目前而言，吸收雷之本源是最快的。
    简单测试了一番之后，苏生将雷兽收起，二人也都回来了。
    由于自己想要的东西已经到手了，后面的宝会，基本也就没什么兴趣了，这后面的时间，苏生只顾着跟瞿刈聊天。
    当最后一件宝物出现时，众人才稍微多了几分在意。
    这最后一件宝物，又不是寻常物件，而是一处修练之地的使用权。说起修练之地，各大势力都很有兴趣，越是大势力越是如此，琳琅阁自然也不例外，这东西能帮助培养后辈。
    作为五大宗门之一的灵剑宗，自然也很感兴趣，但就苏生个人而言，他却是兴趣不大。当下，他还是以突破自身为主，与宗门相关的事，只能先暂时放一放了。
    但意阑珊对于此事则是非常上心，连连对苏生发出邀请，甚至连前来做客的瞿刈都被她邀请了好几回。
    无论是苏生，还是瞿刈，最终都回绝了意阑珊的邀请。瞿刈向来也是独来独往惯了，这种地方虽好，于他而言却没什么吸引力。
    眼看着其它堂主带人络绎不绝地去见宝主，意阑珊很是着急，也就在此时，她忽然接到了师傅的通传。
    不一会，当意阑珊回来的时候，直接便对苏生说道“师傅的意思，想让你见一见宝主。”
    “啊！”苏生顿时一愣，不解道“这事跟我有关吗？”
    “这可不是我师傅故意为难你，这事确实值得你出马一趟，你不是还欠我琳琅阁一部炼器秘法么？方才，有几位堂主已经见过宝主了，据她们说，宝主似乎是在寻找一种特殊的炼器秘宝。师傅的意思，让你去见见宝主，若是你手里有宝主满意的东西，就当是抵债了。”
    “炼器秘宝！”苏生不由道“这事你怎么不让金石大师出马？金石大师不是你们琳琅额的客卿么？由他出马，不是更好。”
    “金石大师也已经见过宝主了，可惜的是，宝主对他拿出来的秘法不感兴趣。”
    苏生微微一惊，道“连金石大师出手都不行，你师傅就那么肯定，我手里有人家要的东西吗？”
    “其实我也有点奇怪。”意阑珊道，方才师傅提出这个要求的时候，她也很诧异，特别是听说金石大师已经见过宝主的情况之下。 
第一千八百四十四章 副城主 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “对了，那位宝主到底提了什么要求？”苏生忽然又有些好奇
    意阑珊则道“你若是真有兴趣，不妨跟我一起去见见宝主吧。”
    “见见也行。”活死人丹还在对方手里，这事怎么都推辞不掉。
    将瞿刈等人留下之后，二人再次起身进了那道空间屏障。
    这一次的宝主，是一位文质彬彬的中年人，一袭长衫，颇显斯文，但稍加感应便能发现，对方是一位幻灵期高手。据意阑珊介绍，此人的身份可不一般，是海域两大主宰之一，潮汐城的副城主，李洛冰。此人多次往来三仙城与潮汐城之间，琳琅阁的堂主基本都认识他。
    南江海域大体可以分为东西两块，其中西面海域最强的势力是万兽城，坐镇那里的是上古皇族颛顼氏，也就是南江月的本家，族长颛顼拓疆。
    而东面海域，最强的一尊势力便是这潮汐城了。对于这潮汐城，苏生也是知道一些的，跟那位少城主还有过几面之缘，但跟对方的副城主打交道则是第一次。
    此人的身份，差不多就相当于灵剑宗的大长老、二长老这个级别了。本以为这个层级的人，多少有些恃才傲物，但此人从头到尾都很客气，由意阑珊引荐过后，对方也简明扼要地说出了他的要求。
    不久前，潮汐城那边发现了一处地底灵眼，当即准备在那里建立一处修练之地，但当前最大的问题是，那处灵眼正好位于深海的海底。
    对于灵修而言，只要灵气不被耗尽，短期在海底穿行问题不大，但长期却不行，可若是构筑修练之地，今后就必须长期在那里呆着，对于修练而言，本就是个长期的事，很多人一闭关甚至要几年，几十年之久。
    潮汐城就是在为这事头痛，他们想利用那处灵眼，但又不能为了一处灵眼将整个海域完全抽空，那也不可能，想要在那里构筑修练之地，首先要解决的就是这水的问题。
    此次来三仙城，说是让出一部分修练之地的名额，其实应该说是找人联手更贴切，因为现在的修练之地尚未成型。
    听完对方的介绍，苏生沉思了一会，才道“李副城主，可否先问问，金石大师方才提出的办法是什么？”
    “告诉你也无妨，金石大师的办法，是让我转移那处灵眼......”李洛冰说完，微微摇了摇头
    苏生恍然，难怪这位副城主不太满意。关于灵眼的事，他也是知道的，这天然形成的灵眼，若是强行转移的话，不但效果会大降，甚至有可能彻底断绝。这灵眼是与地底的脉络相连的，想要转移灵眼，就必须连着地脉一起转移。
    若是在陆地之上，这个办法或许可行，但在深海，一切就不好说了。
    “另外，还有几位大师提出，以大阵之力强行在海底隔绝出一片区域，但那里是极深的海域，维持大阵的消耗肯定会非常之大，也被我回绝了。”李洛冰又道
    苏生微微点头，他同样也明白其中的道理，这以大阵隔绝出一片水域的办法，确实也是个办法。但想要维持住的话，就必须一直开启大阵才行，本身的消耗就不小，特别是在极深的海域。甚至于，想要维持住大阵，还必须有顶尖的高手时时驱动。
    若是像遗迹入口这样的地方，由于使用的时间很短，只需要维持很短一段时间，就算消耗大一点也没关系，毕竟时间很短。但放在修练之地，就有些不太合适了，这修练之地基本一直都有人，大阵就需要持续不断的运转，中间丝毫不能停顿。
    这个负担，潮汐城负担不起，怕是五大宗门以及三大氏族也都不会干。
    上次去龙凤遗迹，入口就是在海底。当时，几大势力可是每一家都派出了一位幻灵期的长老来驱动入口的大阵，合计有十几位之多。
    但这些人只在遗迹开启的时候出了一下力，等所有弟子都进入遗迹了，他们就都离开了。想让这些长老常年累月地驱动大阵，明显不现实。
    “年轻人，你若是有办法解决此事，我潮汐城绝对不会亏待你。”在苏生沉思之际，李洛冰也适时刺激了他一句。
    此时，意阑珊也在望着苏生，眼神有些复杂。说实话，她对于这件事已经不抱太大的希望了，连金石大师都没有办法，苏生又能有什么办法。
    另外，潮汐城本身也是非常强大的势力，连他们都没办法，苏生又能怎样？
    方才，李洛冰副城主说的那些话，也等于堵死了那些寻常之法。
    对于灵眼的利用，无非就那几条，若是在陆地之上，直接在灵眼的位置搭建修练之地即可，多少代价都值得。实在不行的话，就转移灵眼，连着下面的脉络一起转移，虽然很麻烦，耗时也很久，但只要能成，依然很值得。
    实在不行，就只能构筑一个大阵，将灵眼周围的一切隔绝起来了。
    但这三个办法，这次全都用不上。
    ......苏生这边，沉默了很久，才道“办法嘛......我倒是有一个。”
    不等二人发问，苏生接着又道“只不过，我这个办法有些特殊。”
    李洛冰道“特殊没关系，只要能成就行。小友不妨细说。”
    “我这个办法......”苏生只起了个头就没再往下说，而后又道“李副城主稍候，我有几句话想先跟堂主说说。”
    “请便。”
    接下来，二人又单独寻了一个地方。
    “你是真有办法？还是......”意阑珊明显有些不信，又道“这位副城主可不是一般人，一般的办法肯定说服不了他。”
    “办法我确实有，只不过，我这个办法有些特殊，我不太放心。”苏生道
    “怎么个特殊法，你具体说说。”意阑珊将信将疑
    接下来，苏生便将自己的办法告知了意阑珊。
    方才，得知了李洛冰的意图之后，苏生就与木灵进行了一番商议。而后，木灵为他选定了一部名为‘海妖之体’的炼器秘法。 
第一千八百四十五章 海妖之体 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    那处灵眼是作为修练之地使用的，将来很可能会有弟子在那里闭关，一呆就是好几年之久，想要确保长期修练，只有这部海妖之体可行。
    “海妖之体，你这部炼器秘法，听上去很特别的样子。”意阑珊有些吃惊，苏生这次拿出来的秘法，实在有些特别，这应该算是海器的一种了。说到海器，跟寻常的炼器秘法不一样，属于完全不同的流派，一般人绝对拿不出
    按照苏生的介绍，这部海妖之体一旦炼成，就相当于一只活着的海妖。只需将这部大器置于灵眼之上，再让弟子们进入海妖之体修练，宛若置身于海妖体内，可以完全隔绝深海对修行之人的影响。
    “确实有些特别，所以，我有些担心，你也知道，我接下来要赶去千雷谷，没时间炼制此物。”苏生道
    “这个你无需担心，你只需提供秘法即可，炼制的人，我琳琅阁会安排的。”意阑珊道
    “你可能小看了此法的炼制难度，其它的先不说，单就一点，炼制此物需要活的高阶海妖，还必须极通水性......”苏生将这部秘法的难点大致介绍了一番
    意阑珊听完，也觉得确实很不简单，问道“那你觉得，除你之外，就没人可以炼制此物了吗？”
    “那也未必，但据我的判断，想炼制此物，起码也得玄阶炼器师这个层次的人出手才行，比如金石大师这样的。”苏生道
    “金石大师！这么说，你这部秘法层次在玄阶之上了。”
    见苏生点头了，意阑珊反倒是一喜，道“若果真如此的话，相信金石大师肯定愿意出手，这我反而不担心。”对于很多高阶炼器师而言，若是遇到有挑战的秘法，反而会忍不住主动请求出手。
    “你先别忙着高兴，我只是说可能，至于最终能不能成，你最好还是先问问，金石大师未必擅长此类秘法。”苏生又道“若是不行的话，我的意思，这事就到此为止了，秘法我就不告诉那位副城主了。”这也是苏生为何要拉意阑珊单独商量的缘由，空有秘法，无人炼制的话，这事只能作罢。
    “行，那我现在就去问问金石大师。”
    “且慢。”苏生忽然又叫住了意阑珊，道“另外，我还有一件事得跟你先说清楚。”
    “还有什么事？”
    “我就是想知道，这事若是成了，关于那处修练之地，你们跟潮汐城那边究竟是怎么谈的？”
    意阑珊会意道“你是想问修练名额的事吧！”
    “对。”
    “这事还没有细谈，不过，方才听人提起，潮汐城那边的意思，是打算分给我们三成的修练名额。”意阑珊道
    按照潮汐城的打算，一旦琳琅阁帮他们解决了这个问题，将来若是能进入一百名弟子，那么琳琅阁可以占据三十人的名额。
    苏生却认为，琳琅阁应该不会这么好说话，道“你们琳琅阁不会这么轻易就答应吧。”以琳琅阁这帮人的尿性，不讨价还价一番是不可能的。
    意阑珊也不避讳，道“依我看，若是真由我琳琅阁出面解决了此事，起码要占据一半的名额才合适。”
    当前的情况是，潮汐城那边根本无法独立解决此事，若是无人相助的话，他们就只能看着那处海底灵眼干瞪眼。
    将来要是成了，论功行赏的话，潮汐城最大的贡献也只是发现了那处海底灵眼而已，就没有其它的了。单凭这，就想拿走三分之二的名额，明显不合适。但考虑到那个地方毕竟是在潮汐城的地界之内，他们占据一半也没人敢反对。
    “琳琅阁拿一半很合理。”苏生先支持了意阑珊一句，而后接着道“另外，我也直说了，这事若是成了，你们这一半之内，我要三成的份额。”
    意阑珊明显有些吃惊，没想到苏生会提分成的事，提醒道“苏生，你这次拿出一部秘法来，正好就跟我两清了，我马上就可以将那八百颗活死人丹交给你。”
    说白了，这次让苏生出手，其实是让他还之前活死人丹的债，这修练之地可没他的份。
    “不行，我欠你一部炼器秘法是不假，但我这次拿出来的东西，可比你们之前拿出来的丹方要珍贵得多。你自己也是一位鉴宝大师，这一点，你应该很清楚吧。”苏生道
    之前，意阑珊交给瞿刈大师的神意十八重丹，跟苏生现在取出来的海妖之体可没法比。
    他这部‘海妖之体’属于极为稀有的海器不说，而且还是一件大器，在海器之内也非常稀有。单论价值的话，能顶同类秘法几件之多，其实意阑珊一开始也很吃惊苏生居然能拿出这样的秘法来。
    另外，还有一点。之前本来说好了是等价交换的，但一千颗活死人丹最后还是被意阑珊坑走了两百颗之多，这笔账苏生也记着呢。这一次，他提出三成的份额，就是要把这笔账找补回来。
    “你这就有点趁火打劫的意思了！”意阑珊略带不快道
    “要说趁火打劫，我也是学的你们。”苏生则道
    “不行，这事别说我不会答应，师傅也不会答应的，你还是死了这条心吧。”意阑珊拒绝得很干脆
    “实在不行的话，那此事就此作罢，就当我什么都没说过。”苏生的态度比意阑珊更是干脆
    “你......”意阑珊一时竟无话可说，这事能不能成，还得苏生点头呢，她可不想真把事情搅黄了
    宁静了半晌之后，意阑珊试图打破僵局，道“苏生，你孤家寡人一个，要这修练之地的名额有什么用，你自己都说你要去万雷山，哪有时间去南江那边。”
    意阑珊又道“这样吧，我再补你一些别的宝物，这修练名额的事，你就别考虑了。”
    “这事你不用担心，修练名额我自己虽然用不上，但我可以交给别人，你别忘了我另外一个身份，我还是灵剑宗外门副执事，不愁没人去。”苏生提醒道 
第一千八百四十六章 重新认识 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    真要说起来，他身后可是有一大帮人要带。当初，之所以在血戈镇那边开辟一个新的驻点，就是为了带身后那帮家伙的，这次依然如此。
    一开始，他还没想到这一点，跟那位副城主李洛冰交流完之后，苏生忽然就多了这个念头。既然有这么好的机缘，为什么不抓住好好利用一番，这修练资源绝对是多多益善，没人会嫌多。
    顺便，还能让灵剑宗朝南江那边扩张一些。
    “你这绝对是趁火打劫！”意阑珊明显是有些急了
    “嘿嘿，随你怎么说，反正我这都是跟你学的。”苏生笑道，趁火打劫这事，最在行的还是琳琅阁
    “这事太大了，我做不了主。”意阑珊又借故推辞起来
    苏生马上接口道“这个简单，你可以先去请示你师傅，征求她的同意，若是你师傅也做不了主，你就去请示你琳琅阁的阁主。但我也事先声明，不答应我这个要求，秘法我是绝对不会拿出来的。”为免这妮子又打什么坏主意，苏生直接把话给她说死
    “哼！你给我等着......”
    意阑珊实在无奈，只得带着满心的不甘去找师傅去了。
    不多时，这妮子又回来了，神态看上去似乎缓和了一些。
    一见这妮子的神态，苏生当即便道“看来，你师傅同意了！”
    “哼！让你打劫成功了。”意阑珊明显还是很不甘心
    “别这么说，这可是一桩大买卖，我也就要求喝点汤而已，大头还是你琳琅阁的。”苏生笑道
    意阑珊却是又话锋一转，道“不过，你也别高兴得太早，师傅虽然答应了你的要求，但最终的份额可没定，一切都得你跟那位副城主亲自谈。师傅的意思，这事一旦成了，我琳琅阁最少要占四成的份额，其它的，你自己跟那位副城主争取，但必须事先声明，我琳琅阁的那份才行。”
    “这也是我琳琅阁的底线。”意阑珊最后又补充了一句，不再给苏生讨价还价的机会
    “要说黑，真没人黑得过你琳琅阁，你们也太会算计了吧！”苏生道
    这妮子给他划的这个底线，还不如直接拒绝他来得痛快。让他自己去跟那位副城主谈，而且，他们还事先定下了要独占四成的份额，这可是一个大坑，他要谈的话，还得先把琳琅阁这个大坑给填上。
    总计十成的份额，琳琅阁先占了四成，这也就是说，苏生要去跟那位副城主争剩下的六成。可问题是，潮汐城一开始只打算拿出三成的份额来，自己独占七成，现在只剩下六成，比对方一开始预留的还少，这难度也可想而知。
    ......苏生现在只想打人，作为中间人的琳琅阁，前后一点力都没出，却提出要独占四成的份额，还让他去给琳琅阁争份额，亏他们想得出来。
    “怎么样？你若是觉得为难的话，不妨考虑考虑其它的宝物。师傅说了，只要你不考虑修练名额的事，其它宝物，我琳琅阁尽量满足你。”
    意阑珊又接着诱惑道“你若是愿意放弃这事，那两百颗活死人丹我也可以一颗不要，全部交给你。”
    为了打消苏生这个念头，意阑珊甚至愿意将之前已经吃下的两百颗活死人丹吐出来。
    可即便如此，苏生还是坚定地摇了摇头道“名额的事我心意已决，你就别再劝了。”
    真当他不识货吗？要知道，修练名额的生意，可比丹药珍贵得多，这才是真正的大生意。
    一旦占据了其中的修练名额，只要那道灵眼不枯竭，将来百年、千年、万年......甚至更久都有可能，这份价值苏生岂会看不透。
    虽说这事对于苏生本人而言，并没什么利益可言，他本人去那里修练的可能性也不大，但此举能帮宗门培养大量弟子，算是他对宗门的一份回馈，报答宗门这些年对自己的照顾。为了宗门，这次他必须坚持下去。
    苏生也不再跟意阑珊争辩了，直接道“走吧，跟我一起去见见那位副城主。”
    “你真要参合这事啊！”意阑珊惊道
    “不管怎样，先去见人一面，其它的再说吧。”
    此时的苏生，也不敢说自己有绝对的把握，但这事总归得先谈一谈，一切谈完了之后再说。
    接下来，二人也再次见到了那位副城主。
    再次看到苏生和意阑珊的时候，李洛冰顿时调侃道“我还以为你们不会再回来了。”
    二人刚才一走，李洛冰基本也放弃他们的念想了。先前那些堂主来找他商谈了一番之后，也都说要回去商量一番，最终，基本都没有回来。
    “二位既然回来了，定是想到办法了。”李洛冰又笑道
    “我这里确实有一个办法。只不过，在说这个办法之前，我想先跟副城主谈谈别的。”苏生道
    “哦，不妨先说来听听。”
    “在此之前，还是先正式认识一下吧。鄙人灵剑宗外门副执事，苏生。见过李副城主。”苏生之前是以扇齐宇的身份与李洛冰认识的，考虑到接下来的事必定会牵扯到灵剑宗，他不亮明身份反而不好办。
    “哦，你就是苏生！”李洛冰略有些吃惊，还向意阑珊投去了询问之色，见意阑珊点头，顿时明白苏生的身份是真的
    由于苏生跟山火氏、拜火宗的一番过节，现如今，但凡大一点的势力，基本都知道了他的名头。以潮汐城的实力，比五大宗门或许差一些，但也不弱于颛顼氏了，自然不会遗漏收集苏生的情况。
    “实在抱歉，因为一些特别的原因，之前没能亮明身份，还请李副城主勿怪。”苏生抱了个拳以示歉意
    “无妨！无妨！人在江湖，身不由己。”李洛冰很有风度地摆摆手，又道“真是没想到，你如此年纪轻轻，就有了这番作为。”
    此时的李洛冰，心中依然以惊讶为主，有关苏生的传闻，他听过的也不少，实在想象不出，那一切都是眼前这位年轻人干的。
    至于苏生之前隐瞒身份的事，在他看来，非但没有让他觉得有什么不快，反倒是让他越发肯定了苏生的身份。干了那么多出格的事，适当躲一躲才是正常的，要是苏生不闪不躲，招摇过市，反倒是不正常。 
第一千八百四十七章 不满 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    寒暄了几句之后，二人很快就转回了正题。
    由于意阑珊打的主意是让苏生自己去争取，在正式商议之前，苏生索性将意阑珊给支了出去，只有他跟李洛冰二人商谈。
    “李副城主，我就直话直说了，若是潮汐城用的办法，副城主必须给我预留两成的修练名额才行。”
    “两成！”闻听此言，李洛冰笑道“好说。若是你的办法真能解决我的问题，我可以答应你。”
    对于苏生提出来的两成份额，李洛冰一口就答应了。一开始，他还准备拿出三成的份额来。现在，苏生只要两成，岂不是还多余了一成。
    意阑珊现在正好不在，对于琳琅阁那四成，此时的苏生则是一句话都没提。琳琅阁想的实在太美了，让他给琳琅阁去争，真把他当抢手使？
    要争，那也是琳琅阁自己去争，他才不会给琳琅阁当枪使。
    ......接下来，苏生也将自己的办法，大致与李洛冰叙述了一番，对方听完也很是吃惊，苏生说的这个海妖之体，他也是第一次听说。
    不过，虽然是第一次听说，但只要苏生说的都是真的，这海妖之体真能炼制出来的话，潮汐城的问题确实能解决。
    ......二人接着又聊了一些细节，可谓是越聊越投机，李洛冰恨不得当场就拍板此事。
    不过，苏生并未急着当场敲定，他现在只是谈了自己的份额，琳琅阁那边的份额，他可是一句话都没提，完全不提肯定也不行，但提也只能是让她们自己来提。
    为此，他再次来见了意阑珊。
    “谈妥了？”对方见面就问
    “妥了。”苏生笑道
    意阑珊明显有些不敢相信，道“那你从副城主那里要了几成？”
    “不多，就要了这个数......”苏生直接伸出了两根手指头
    “你要了两成！”意阑珊一惊，道“他答应了？”
    “不但答应了，还答应得非常爽快。”苏生笑道
    “这怎么可能，你拿走两成，再加上我琳琅阁的四成，六成就没了。”意阑珊道
    苏生这才道“差点忘了说，方才，我只谈了我自己的那份，你们琳琅阁和潮汐城之间的账，我可没给你们算。”
    意阑珊这才明白过来，急道“这可跟我们之前说好的不一样，我琳琅阁的那份必须先确定。”
    “问题是，我们之前有说好过吗？”苏生正色了几分，又道“之前，不过是你们想当然这么认为而已。我得提醒你一句，我可不是你琳琅阁的人，也不受你琳琅阁管束。”
    伸手阻止了意阑珊开口辩驳，苏生接着道“你也不要觉得，依仗手里那一千颗活死人丹就能拿捏我。说实话，我并不差那点丹药，有最好，没有也不影响我之后的事。”
    苏生这番话一说完，意阑珊一肚子的话也全给咽下去了。
    这一瞬间，她从苏生的眼中，感受到了一种强大的气场，那是一种不容置疑，不容辩驳的气势。
    同样的气场，她以往也感受过，那些真正的大师身上，偶尔会散发出这样的气场来。而且，大多还是那种被激怒的大师身上。
    以苏生的境界而言，本就具备了大师的实力，但他之前一直收敛着，忽然爆发出这样的气势，瞬间也让意阑珊明白，后者明显是有些生气了。
    那是对于她的不满，一位大师当面表达不满，说明什么？
    这一刻，意阑珊忽然有一种惊醒之感，什么话也说不出来了。她很清楚，此时再跟苏生起争执，只会弄巧成拙，实在不知道说什么的时候，索性闭嘴更好。
    内心再一回顾，她也觉得，她对苏生的态度，多少是有些问题的。一开始，她并没有将后者当成真正的大师来看待，更多还是将他当成了同龄人，行事也有几分拿捏的意思。
    这种手段用在一般人身上或许可以，但放在有身份的人身上，只会适得其反。
    ......气氛凝滞了一会，但很快又被苏生自己打破，只见他又收敛了气势，开口道“不过，我也不是什么都没说，我已经告诉了李副城主，此事必须有你琳琅阁点头才行。至于其它的，你们自己跟他谈吧。”
    “好，我亲自去见副城主。”意阑珊再不敢拿捏苏生了，只身去见李洛冰
    结果，意阑珊这次谈的很不顺利，出来的时候，眼神很是凝重。
    其实，这一点也不难猜到，琳琅阁开口就要四成，对方会答应才怪。搁苏生身上，他也不会答应，这件事琳琅阁真是没出多少力，但开口就要了一个大头。
    好在，此地是琳琅阁的地盘，意阑珊没谈拢没关系，她师傅很快就出面了，由这位血纱阁老亲自去跟副城主谈。
    结果，似乎依然不是很好。
    但血纱阁老并未就此放弃，又将金石大师叫来了，带着他一起进去了。甚至于，详谈的时候，血纱阁老又叫上了几位嘴巴特别利索的堂主。
    看着这一幕，苏生暗自有些庆幸，还好血纱阁老没把这一招用在他身上，若是十位商堂堂主轮番对他发起冲击，没准他真有可能什么都答应了。
    这些人，可都是些能把死的说成活的的主，用来干这事实在再好不过。
    最终的结果，也证明了这十位堂主确实不是省油的灯，还真的说服了那位副城主。
    有关修练名额的事，最后是这么定的，琳琅阁四成，潮汐城四成，苏生两成。
    对于这个结果，苏生自然没有意见，虽然份额是三家里面最少的，但他毕竟只需要提供秘法即可，后面的事完全不用他操心了。
    潮汐城最终能答应这个份额，也实属无奈，为了这事，他们之前已经想过了不少办法，基本都要放弃了。而苏生提出来的这个办法，算是最可靠的一种了。
    若是不答应，这事就彻底黄了！在彻底黄了跟四成份额之间，还是很好决断的。
    至于琳琅阁这边，苏生并不知道他们到底是用什么手段说服的李洛冰，但肯定是付出了一些代价的，完全靠嘴皮子的可能性也不大。 
第一千八百四十八章 不速之客 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    潮汐城的事敲定之后，鉴宝会也终于落下了帷幕。散场之后，苏生便随着意阑珊回到了芳华堂总部，瞿刈大师也随他一起来了。
    接下来，二人准备好好叙叙旧，再痛快喝上一顿，许久没有见面，再加上想要的丹方也已经顺利到手，正式闭关之前，十分高兴的瞿刈也想借机放松一下。
    瑞浩、松跃以及左丘俊良三位大师，也都聚到了一起，苏生和瞿刈一个是炼器大师，一位是炼丹大师，水平都在他们之上，身份地位也都比他们高，很值得他们三人巴结巴结。
    自然，这么好的酒局，肯定少不了意阑珊这位堂主，这可是跟几位大师增进感情的绝佳机会，她也做好了全程端茶倒酒的准备。今后，有这几人相助，她的芳华堂财路基本算是稳了。
    ......众人方才落座,忽听有人通传，外面有人找。
    这个时候，意阑珊本来是谁也不想见的，但通报的女子耳语了几句之后，她还是马上迎了出来。
    “小妮子，几年不见，你这芳华堂倒是有些模样了......”
    意阑珊刚出总堂，就听到一个妩媚的声音响起，与这妩媚声音同时传来的，还有一阵独特的香风，一位绝美女子就立于芳华堂正门前方，正将芳华堂上下整个打量着。
    “哟，今个是什么风，居然把你给吹来了，这可真是稀客。”意阑珊的语气略带一丝丝被人搅局的不喜
    来人不是别人，正是十商堂里排名第一的极乐堂堂主，露菲菲。
    虽然同是十商堂的堂主，但意阑珊与这一位的关系实在谈不上融洽，她们一个是十商堂的首位，一个则是十商堂里常年垫底的存在。
    这一见面......外人多少能听出话语里隐藏的一丝火药味。
    “小妮子，你这性子倒是没怎么变，还是那么刁蛮，连一声姐姐都不肯叫我。”露菲菲投来一个玩味的笑
    意阑珊的面纱微动，内心也跟着起伏不平起来。眼前这一位，口口声声以姐姐自居的女人，手段可是比谁都狠，可谓招招见血，以往芳华堂可没少被她打压，被打压得最惨的那段时间，芳华堂离被取缔也就只有一步之遥了。要不是琳琅阁内部有规定，十商堂之间不许武斗，意阑珊都想找人狠揍这女人一顿了。
    当然了，真要放开了手脚，对方肯定也会各种手段尽出。到时候，谁输谁赢也说不定。
    “露堂主，咋们之间的交情，好像没那么深......有话就直说吧，你今天来究竟所为何事？”
    面对一出现便带着几分冷意的意阑珊，露菲菲脸上始终挂着一抹玩味的笑意，故意近前了几分道“小妮子，姐姐我这次来，其实是有一件好事要传达给你。”
    “好事？”意阑珊一愣，其他人说有好事传达，她就算不信，多少也会挤出一丝笑意来应付，但同样的话从对面这一位嘴里说出来，只会让人越发警惕
    “究竟是什么事？还请露堂主言明，若是故意来消遣我的，我可就不奉陪了。”
    闻言，露菲菲却没有马上解释，而是慢条斯理地看向了身后不远处，道“烁回大师，这事还是你亲自开口吧，免得这妮子疑神疑鬼的。”
    不远处，一位黑衣青年男子，这才缓缓走上前来，正是金石大师那位徒弟，烁回。之前的鉴宝会上，苏生特意问起过他的身份，二人曾在白木城还有过一面之缘。
    一开始，在露菲菲与意阑珊说话的时候，烁回故意站在了远处，不知是自持身份亦或是是不想参合这些商堂堂主之间的纠纷。这烁回毕竟也是琳琅阁的人，对于十商堂内部这些事，他也是知道的。
    “烁回大师，此事跟您有关不成？”意阑珊语气顿时一变，脸上也多了几分笑意，她跟露菲菲之间确实有些不对付，怎么甩脸色都行，但跟这位炼器大师可不会。
    虽说，这位烁回大师连带着他的师傅金石一直都是极乐堂的座上客，但这也并非完全固定，谁也说不定，下次人家就不会成为芳华堂的座上宾。为此，十商堂之间明争暗斗是一回事，大家对于众多炼器大师、炼丹大师还是客气有加，不敢怠慢。
    烁回微微点头示意，而后便道“意堂主，我便直说了吧，其实是家师要见一个人，想让你通报一声。”
    烁回说的家师，指的正是金石大师，意阑珊也马上反应了过来，这也就是说，是金石大师要见一个人，还特地让她去通报。
    意阑珊忙问道“哦，那不知金石大师要见何人？”此时此刻，意阑珊的心中忽然有些小激动，这可是头一回，金石大师有事交待她去办。
    她芳华堂一直以来也想跟这位大师攀点关系，只是奈何巴结对方的人太多，就算有事要办，也根本轮不到她出手。
    这忽然之间有事交待，说明什么？
    反正不管怎样，只要人家肯开口让你办事就是好事。你现在替人办事，将来，再去找金石大师办事，对方也就不好推辞了。
    “只要是我能请得动的人，必定全力相邀。”意阑珊又补了一句
    “呵呵......”
    看着意阑珊一脸激动，又十分卖力的样子，一旁的露菲菲却是忍不住笑出了声，暗道这小妮子在做什么美梦呢？
    “小妮子，你可千万不要误会了，金石大师交待的这事，其实没你想的那么难办，也就是让你传句话而已。”露菲菲笑着撇过了头，接着又道“其实很简单，金石大师想见见你身边那位扇公子，你去通传一声，再把人交给我们即可。”
    听完这些话，意阑珊顿时明了，这二人显然是为了苏生而来。
    与之前那副卖力的神态完全不同，她并没有马上转身去喊人。不但没有喊人的打算，她心中反而很是不快，特别是看到露菲菲那一脸趾高气扬的神态，她越是不快。
    苏生现在是她芳华堂的客人，对方凭什么说要人就要人？ 
第一千八百四十九章 争执 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    把她这当什么地方了？看露菲菲这神态，似乎只要她开口了，她就得屁颠屁颠去办一样。
    压了压心中的不快，意阑珊反问了一句“那不知金石大师现在所在何处？”
    “自然是在我极乐堂总堂了。”露菲菲道
    “实在抱歉了，露堂主，扇大师如今哪也不去，只会留在我芳华堂，若是有人想见他，只能劳烦对方亲自跑一趟了。”意阑珊故意冷着脸道
    “阑珊，你这是拒绝的意思？”露菲菲脸上的笑意逐渐消失，眼神也变得凌厉了起来，道“这人可是金石大师点名要见的，你连通传一声都不愿意就说不见，莫不是故意为难我们。”
    一旁的烁回，面色也瞬间冷了下来，道“意堂主，你这是何意？”
    眼看烁回也怒了，事情忽然变得有几分棘手，方才光顾着驳露菲菲的面子了，一时语气没掌控好，连带着把这位也得罪了。露菲菲的面子，意阑珊可以不给，但烁回的面子她却不能不顾及。况且，真正让她不敢得罪的人，还是烁回身后的金石大师。
    “烁回大师，还请不要误会。”意阑珊赶忙赔笑着道“这事并非我不愿意通报，而是其中另有缘由。”
    “哼，我看你就是在故意为难烁回大师的。”一旁的露菲菲却道
    “露菲菲，你不要信口开河。”意阑珊道
    “哼，究竟是什么样，烁回大师都亲眼看到了，容不得你狡辩。”露菲菲道
    意阑珊本想再争辩几句，却被一旁的烁回冷声打断，道“意堂主，既是不便，还请说清缘由，我也好回去有个交待。”
    “这个......烁回大师，并非我不愿意通报，而是扇大师如今不便离开此处，只能留在我这里。”意阑珊解释道
    “小妮子，你这理由也太牵强了吧！就算是编也编个像样点的，这次可是金石大师点名要见此人，你故意这么做，岂非让金石大师难看。”露菲菲道
    “意堂主，这次我可是领了师命，亲自前来请人的。若是人不到，师傅怪罪下来，后果你可担待得起？”烁回再次开口
    说起来，他之所以出现在这里，正是受了师命前来办这件事的。他本人其实不太愿意来，原本也只想打发露菲菲这位堂主一个人来，最后是金石亲自开的口，要他这位徒弟亲自来请人，以示诚意。
    至于金石大师为何要见苏生，则是因为潮汐城那件事。
    “这......”意阑珊神色一滞，若是金石大师真的发怒了，她确实担待不起
    在琳琅阁里，得罪了金石大师，可不单单就得罪他一人，还等于得罪了一大票的炼器师，这里很多炼器师都受过金石大师的恩惠，得罪了这些人，芳华堂以后的处境可想而知。
    “......你们在争什么呢？”
    就在此时，忽然有人问了一句，众人转头看去，就看到五人陆续从芳华堂里走了出来，为首的老者正是瞿刈大师，紧随的则是易容成扇齐宇的苏生。
    “菲菲见过瞿刈大师，没想到瞿刈大师也在此处做客。”
    露菲菲第一眼就盯住了鹤发童颜的瞿刈，随即也马上换了一幅笑脸，与方才面对意阑珊时气势汹汹的样子完全判若两人。同时，她也不忘朝苏生四人一一含笑致意。
    瞿刈跟这位极乐堂的堂主也有些交情，当即微微点头示意，问道“露堂主，你们这是在争什么呢？”
    “呵呵，让瞿刈大师见笑了，并非是我等在争论，而是受金石大师的委托前来，有几句话想让意堂主传达，只是意堂主似乎有些不便......”
    瞿刈出现之后，露菲菲的语气一下子轻柔了不少，态度也收敛了很多。眼前这五人，个个身份都不一般，忽然一下子从芳华堂里走出来，多少会给人一些压力。特别是瞿刈的存在，在炼丹界，瞿刈的声望跟金石在炼器界也不逞多让。
    此时此刻，再去针对意阑珊，露菲菲也得掂量掂量了。她之前敢直接质问意阑珊，借的也是金石大师的势，如今意阑珊身后忽然也冒出来这么一位大人物，再去针对她，没准会连带着得罪了这一位。
    与此同时，当着客人的面争得面红耳赤也不是什么得体的事，这点分寸她这位极乐堂堂主还是明白的。
    为此，她的态度这才收敛了不少。
    “哦，金石老哥有事交待？”瞿刈在听闻事情跟金石有关之后，眉头微微一皱看向了意阑珊
    另外三位大师瑞浩、松跃、左丘俊良三人也朝意阑珊投来了不解的眼神，既然是金石大师交待的事，还有什么好争辩的，马上去办不就对了。
    意阑珊莫非还敢违逆金石大师的命令不成？
    正当众人都在等意阑珊一个解释的时候，却见她快步走到了苏生跟前，将方才的事大致解释了一番......
    稍后，便听到苏生忽然开口了，说道“......意堂主说的没错，我如今确实不便离开芳华堂。”他这一开口就等于应下了意阑珊之前那个解释
    “既是有人想见我，就请他亲自来一趟芳华堂吧，我在这里恭候大驾便是。”苏生这一次是盯着烁回说的，以便把意思准确传达给后者
    此时，瞿刈等四人才明白过来，原来金石大师交待的事，就是让苏生去见他。意阑珊方才吵什么他们不清楚，但现在，苏生已经把话完全说明了。
    听完苏生的话，瞿刈面色微顿，没再开口。
    瑞浩等三位大师，面面相觑了一眼，最终，他们也都很识时务地闭嘴了，没有参合进来。要是搁在鉴宝会之前，听到苏生这么说，他们三人肯定以为苏生疯了，金石大师想见他，那是他的荣幸，那还不赶快去。
    但现在嘛，以苏生的实力而言，拒绝了似乎也很正常。
    “小子，你好大的口气！”烁回直接就怒了，作为金石大师的徒弟，他怎么可能受得了别人这么说，说什么让自己的师傅亲自来见，面前这家伙把自己当成什么人了？他以为他是谁？ 
第一千八百五十章 狂妄 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一旁的露菲菲也是有些难以置信，她本以为，这事多半是意阑珊在从中作梗，只要消息传达到了苏生那里，对方必定会屁颠屁颠跟着一起去的，却没想到，苏生的口气比意阑珊只有过之而无不及。
    在三仙城，若是某人听说金石大师想见自己，都恨不得插翅飞奔过去，即便是那些大家族的族长、长老也不例外。有谁敢说，让金石大师亲自上门来见自己的，更何况，还是像苏生这样的年轻人，说句难听的，简直是不知天高地厚。
    烁回继续怒斥道“小子，你到底知不知道是谁要见你？”
    “知道。”简单干脆的回复，再配合手中那把写着‘天下第一’的折扇，苏生的这个回应，实在让人越发气愤。
    这一瞬间，气氛也完全凝固住了......所有人都沉默了。
    一旁的意阑珊也是一声不吭，看着苏生把狂态拉满，完全没有劝阻的意思。甚至于，她巴不得苏生再狂一点，顺便也把她身上的仇恨转移过去。这会，苏生仇恨拉的越满，只会让她越轻松，得罪金石大师这种事，她实在承担不起，只能让苏生去扛了。
    旁边几位大师也是大眼瞪小眼地互相呼吸瞅了瞅，都不知道该说什么好了。
    而此刻，轻摇着折扇的苏生，则是一脸的无所谓，还微微笑着，似乎压根不明白自己得罪的是什么人。
    但是，他心中其实非常清楚自己在做什么，方才听完意阑珊的解释之后，他就决定接下她的话了，不准备去极乐堂。
    他如今确实不适合到处乱跑，由于他现在还是以易容的身份跟人打交道，一个不慎导致身份泄露了，指不定又会出什么幺蛾子。三仙城这里，最不缺的就是各大势力的眼线，只要他的身份稍有泄露，恐怕马上就会传到山火氏那边。
    为此，之前的鉴宝会他都不想参加的，见的人太多了，只会节外生枝。如今烁回这帮人的到访就是因为鉴宝会导致的，若是再到处去折腾，真不知道会发生什么。
    另外，还有一点，也让苏生现在没什么顾忌，那就是现在拉仇恨的也不是他本人，他现在的身份是那位扇齐宇公子，这口大黑锅，最终还是扇齐宇来背，跟他本人无关，这笔账也没人会算到他头上，倒也没什么好担心的。
    但苏生这个无所谓的神态，落在其他人眼中可就是彻头彻尾的狂妄了。
    此时的烁回恨不得手撕了他......还从来没有人敢这么跟他说话。
    “小子，不要以为得了一些莫名其妙的传承，就可以目中无人，就算你有秘法又如何，最终不还是得请我师傅出手，自己有多少份量，还搞不清楚吗？”
    烁回这次之所以专程赶来，正是因为鉴宝会上有关潮汐城那件海器‘海妖之体’的事，不出意外的话，琳琅阁肯定会让金石出手。也正是因为此事，金石才想见见苏生的。
    有关那件‘海妖之体’的事，烁回也听师傅说了。在他看来，提供秘法的苏生只是运气好而已，侥幸得到了这份特殊的传承。至于本身的实力嘛...肯定很一般，否则又岂会请人出手炼制，若是有这个本事，他为何不亲自动手。
    总之，在烁回看来，既然苏生自己没这个本事，要请别人出手，他就应该识抬举，主动去拜见自己的师傅才对。如今倒好，非但没有去主动拜见，就连自己亲自上门请都请不动，已经狂妄自大到没边了，仗着手中有一份特殊的传承秘法就目中无人，对于这样的人，烁回内心是极度鄙视的。
    轻摇着折扇的苏生笑了笑“我有多少份量么......你不妨回去问问你师傅，让他说说我那部秘法的份量如何。”
    有关自己无法亲手炼制，要赶往万雷山寻找雷之本源的事，苏生自然不可能明说，不然的话，他人还没到万雷山，这件事就天下皆知了。
    倒是这烁回，说他仗着秘法自抬身价......真要说起来，这似乎也没什么不可，这部秘法本就很不一般，这可是他从木灵那里顺来的，绝对来自千灵界，整个三仙大陆都未必找得到第二部类似的，仗着这样的东西抬抬身价，怎么了？
    “扇公子，金石大师诚挚相邀，才特命我与烁回大师同来此地......”眼看着局势急转直下，一旁的露菲菲试图救场
    可还没等她继续说下去，苏生却是将折扇一收，挥手阻止了她“好了，你们不必多说了，都回去吧！把我的话带到即可。”
    “哼！”丢下一声冷哼，烁回直接甩袖而去
    露菲菲却没有走，而是面露难色立于原地，她本以为这一趟会很顺利，没想到事情会发展到这个地步，虽然她也可以一走了之，可就这么回去了，她要怎么跟金石大师交待。
    稍顿，露菲菲再次开口道“扇公子，我这里有一句话相劝，你与金石大师同为炼器师，还是不要把关系闹得太僵为妙。”
    苏生听完微微一笑，继续摆出送客的姿态道“露堂主，多谢你的忠告，你也请回吧。”
    被苏生连着送了好几次，露菲菲这会就算心有不甘也只得转身离开了。
    不过，这女人毕竟是十商堂的堂主，离开之前倒是没忘与瞿刈和其余三位大师一一道别，礼数方面倒是拿捏得很到位。
    最终，等这二人一走，这里就只剩下芳华堂的众人了。
    沉默了些许片刻，瞿刈大师最先开了口“露堂主最后那番话，倒也不无道理，金石那边可要老夫出面帮你说几句话。”
    瞿刈这番话是对着苏生说的，显然也是不希望他跟金石的关系弄得太僵，可以由他出面跟金石打个招呼，以他跟对方的交情，卖个老脸说说，这事就算过去了。
    “哈哈，瞿老哥，你可千万别出面，你不说的话，他真未必知道我是谁，你一出面反而坏事。”苏生却是笑道
    “哈哈，你小子......”瞿刈顿时会意大笑，他也忽然想明白了，苏生现在是借着别人的名头在嘚瑟，跟他本人一点关系没有，难怪这小子一点没当回事 
第一千八百五十一章 丹木氏长老 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    其余三位大师却是听得云里雾里，各自脸上都是一脸迷惑，他们可听不懂二人打的哑谜，只是觉得苏生得罪了金石，接下来的处境怕是不太好。不过，他们三人也不敢多问，都很识趣地没有插嘴。
    沉默了许久的意阑珊，在轻舒了一口气之后，强颜笑道“好了，诸位大师，这件事已经过去了就算了，酒菜已经备好，请诸位大师落座。”
    苏生也接过话道“不错，这些烦心事交给堂主操心即可，咋们今天只管喝个痛快，不醉不归。”
    “好，不醉不归。”瞿刈等人顿时都应和道，似乎把刚才的事都给忘了
    可就在此时......忽然又有人来访。
    跟刚才一样，这次来的也是一男一女。只不过，女的是一位老太婆，另外还有一位年轻人同行。
    巧的是，那个青年人苏生恰好还认识，正是丹木氏的少族长，丹木桦。
    看到丹木桦突然出现在这里，苏生不由一愣，这家伙怎么也来找他了？
    不过，仔细一想，又觉得这事不对，对方好像并不认识现在的自己，他现在的身份是扇齐宇。虽然大家都参加了之前的鉴宝会，但双方并没有任何接触，丹木桦应该认不出他才对。
    “瞿刈大师，好久不见。”
    随着丹木桦身旁那位老太婆忽然开口，苏生这才明白，这二人或许不是来找自己的，而是冲着一旁的瞿刈而来。
    “原来是映蓉长老，别来无恙。”瞿刈朝那老太婆抱拳一笑，显然是旧识
    “见过映蓉长老......”其余三位大师也在此时齐声与对面见礼，态度恭敬
    作为堂主的意阑珊也不例外，早已迎上了前，十分殷切。
    说起此人，之前的鉴宝会上，苏生也已经见过了，听意阑珊介绍，此人名叫‘丹木映蓉’，位列丹木氏长老之职，排行第五。
    世家大族的长老，地位本就不低，更何况还是三大氏族之一的丹木氏。说起丹木氏，他们的长老可不单单只有修为了得，同时炼丹造诣也很不凡，丹木氏里那些位高权重的人，个个都是丹、武双修，这一位自然也不例外。
    在此人进入别院之时，苏生也感受到了一股浓郁的青木之气，隐隐还从此人身上感受到了一颗树的神态。
    看似年迈的老妪，浑身上下却透出一股异样的生命力，这种感觉就像是...此刻立于你前面的似乎并不是什么老太婆，而是一颗生机勃勃大树。
    步入真魂境之后，苏生也知道了神识投影一说，他现在感受到的正是神识投影给他的反馈，但这种反馈，只有同为真魂境的人之间才会出现。同样的情况，他也只在极少数人身上体会过，比如瞿刈、金石这样的大师级人物。
    这一位，魂境显然也达到了真魂境之上，还是木属性一类的真魂境。
    幻灵期修为，外加真魂境，再加上丹木氏长老的身份......也难怪众人见了她都主动见礼。
    碍于当前的身份，苏生并未主动上前打招呼，他这来历不明的人太过热情也未必是好事，人家没准还以为你有啥图谋。
    打量完了老太婆，苏生倒也没忘记一旁的丹木桦，来了三仙城，再加上身边有家族长老守护，这家伙的气势也变了很多，如今的他，算是彻底回归了他世家子弟的身份，再不是原来那个狼狈的阶下囚了。
    不过，这小子如今日子过的顺畅了，似乎也动起了歪心思。俗话说饱暖思淫欲，之前的鉴宝会上，苏生可是亲眼所见，这家伙居然打起了修练炉鼎的打算，他这是想通过双修炉鼎来补一补自己落下的修为，还是说......单纯就是准备好好享乐一番？犒劳一下被关了这么多年的自己。
    不管是哪一条，苏生都觉得不合适，一会定要找机会敲打敲打这家伙，免得这家伙一出狱就得意忘形。
    “来，少族长，先见过瞿刈大师。”丹木映蓉朝丹木桦说道
    “晚辈丹木桦，见过瞿刈大师。”丹木桦朝瞿刈躬身行了一礼
    “少族长无需多礼。”抬手示意过后，瞿刈特地将丹木桦仔细打量了一番才道“哦，这位就是贵族的少族长么，确实是一表人才，只是比较少见。”
    “之前出现了一些变故，少族长一直很少露面。”丹木映蓉道
    一旁的丹木桦则是面色微沉，一想起这事他就火大，要不是因为被拜火宗给绑了，他怎么会落到如此下场。
    当初，正当他小有名气，准备在江湖上扬名立万的时候，正好被绑架了。要是没这事，他就算没有名满天下，也不至于到现在很多人听都没听说。
    见过丹木桦之后，瞿刈问道“不知映蓉长老找老夫所为何事？”
    “老身此行是想邀请瞿刈大师参加我丹木氏的丹道盛典。”丹木映蓉道
    “哦，不知何时举办？”瞿刈又问
    “就在下月。”
    在丹木映蓉说明来意的时候，一旁的丹木桦恭敬地取出了一道请柬双手交予了瞿刈。
    接过请柬之后，瞿刈略做思量，道“好，老夫一定参加。”反正闭关也不急这么一会，丹木氏这个的面子还是要给的，哪怕为此耽搁月余。
    丹木映蓉顿时笑道“那老身就在族内恭候大师光临了。此次大典，少族长也会一展所学，到时候，也请大师帮我好好指教一番。”
    “哦，能有机会目睹少族长的本事，老夫正好大开眼界。”瞿刈则是笑道，说起这丹木氏的丹道盛典，经常也能观赏到一些很特别的炼丹技艺，去看看也不错。
    “晚辈最近新得一部炼丹炉，炼丹造诣也略有精进，正想请瞿刈大师指教一番。”丹木桦则道
    一听对面说起炼丹炉的事，瞿刈不自觉地就转头看了眼苏生，他同样也新得了一部炼丹炉，炼丹造诣同样也有所精进，双方似乎有点相同的经历。
    受瞿刈的影响，丹木映蓉忽然也朝苏生看了过来，道“瞿刈大师，你身边这位年轻人似乎也不简单啊！如此年纪，不但修为到了器灵期，魂境也突破了真魂境，不知是哪一族的天之骄子，老身可否认识认识。” 
第一千八百五十二章 邀请 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    之前，在苏生感应到丹木映蓉的魂境之时，对方其实也感受到了他的，心中也有些好奇。而且，她也看得出来，苏生与瞿刈的关系不一般。
    跟瞿刈关系匪浅的人，也当得起她主动问一句了。
    “扇齐宇，见过映蓉长老。”苏生主动开口道，他抢着开口倒不是为了巴结对方，而是为免瞿刈大师一不小心说出了他真实的身份，当前这个情况，他还不想以真正的身份示人
    “扇齐宇，姓扇？”一脸疑惑的丹木映蓉又追问了一句“不知你师傅是哪一位？”一般碰到不认识的年轻人，直接问他师傅便是。
    “家师特地交待过，不让弟子透露他的名讳。”苏生道
    丹木映蓉眉头一皱，看了眼瞿刈，似乎是希望他给点提示。瞿刈只能无奈摇头，他知道苏生的身份，但也知道现在不适合说这些。
    “映蓉长老，我与这位老弟一见如故，算是故交了，他的为人你绝对放心。”
    瞿刈这番本意是帮着解围的话一出，倒是让丹木映蓉有些惊讶，能让一位炼丹大师当着众人的面担保，关系肯定不简单。
    “既是瞿刈大师的故交，也难怪有此造诣。”
    丹木映蓉说完这话，便朝一旁的丹木桦使了一个眼色，后者也马上会意，从储物戒之内取出了一道请柬，双手递了过来。
    “既是瞿刈大师的朋友，我丹木氏同样欢迎。这是丹会的请柬，希望阁下能与瞿刈大师同来。”
    眼看着丹木桦将请柬递到了自己跟前，苏生却是有些为难，他马上就要赶往万雷山了，肯定去不了。
    此时，却有两人正一脸羡慕地望着那枚递向苏生的请柬。二人正是松跃和左丘俊良，身为丹师的他们实在太想得到这份请柬了。但是，二人的份量终究还是差了不少，不够得到此物。
    想得到丹木氏的郑重邀请，就算达不到瞿刈这个层次也不能差太多，苏生能得到这个待遇也是因为瞿刈的力保。
    “扇大师，莫非是在为贺礼的事发愁，这事你放心，交给我就行。到时候，就由我芳华堂来为你准备一份贺礼。”
    眼瞅着苏生就要开口拒绝，意阑珊连忙帮着把这事给揽下了，而后接着又道“映蓉长老、少族长，二位可能有所不知，扇公子初来三仙城，对这边一切都不是很熟悉，如今就在我芳华堂落脚，是我芳华堂最尊贵的客卿，很多事情也是由我芳华堂代劳。”
    意阑珊岂会不知道苏生接下来要干嘛，她当然知道苏生到时候肯定去不了，不过没关系，她可以代劳嘛。这么大的盛典，最适合芳华堂拿来办事了，不去凑凑热闹实在可惜。
    以芳华堂如今的声势，想点办法通过其它方式倒也能参加，但那样一来，规格肯定没有现在这么高，由少族长亲自送出的请柬，待遇肯定不一样。
    “好，那你就帮我好好准备吧。”
    苏生说完也接过了请柬，但随即便又将它递给了意阑珊，意阑珊高兴之余，连忙双手接过了请柬。她也清楚，苏生这是顺水推舟，将这份人情送给了她。
    “请柬暂时就由我代劳收下，参加的时候我再通知你。”意阑珊又道，虽然到时候肯定是她带人去参加，苏生人影都看不到，但戏还是要演足
    “扇大师，咋们之前可曾在哪里见过？”
    当苏生收下请柬之后，丹木桦忽然问了这么一句，让不少人都是一愣。
    刚刚，苏生从他手里接过请柬的动作，忽然让他想起了一个人，只是那个人的样子，跟眼前这个人却又完全不一样。
    “确实见过。之前，我们都参加了琳琅阁的鉴宝会。”苏生道，对于丹木桦这家伙的感知，他也不是第一次见识了，这家伙身为丹师，感知本就很敏锐，要不是苏生刻意压制了气息，还真有可能被他察觉到真正的身份。
    “对了，少族长，我记得你之前在鉴宝会上，似乎还打探过双修炉鼎的事，可是对此有什么想法？我观少族长的气息，似乎有些不太稳定，之前或许还受过什么伤吧，若真是如此，这样的东西奉劝你还是不要沾染为妙啊。”苏生道，他早就想问问这事了，顺便也敲打一下这家伙。
    “哦，没想到扇大师还记得此事。”丹木桦明显有些吃惊，但他随即又郑重其事地道“这一点，扇大师尽可放心，我丹木氏子弟是绝对不会去碰那种东西的。我之所以过去打探那事，其实是想将那些被当做炉鼎的女子营救出来。我族早有规定，族内弟子若是遇到这些被困的女子，必定要设法营救一番的。”
    “若是如此，那我就放心了。”见丹木桦的神态不似作假，苏生内心也放松了不少，这些歪门邪道的东西，他不希望对方去碰。
    “扇大师，我越来越觉得，我们似乎早就认识，我说的不是鉴宝会上，而是在此之前。”丹木桦又道
    “哦，我倒是没什么映像了，只记得在鉴宝会上见过少族长一次。”苏生则道
    “好了，少族长，事情已经办完了，我们也该走了。”丹木映蓉似乎不想再过多逗留，又道“接下来，我们还要去拜望金石大师以及其他几位大师。”
    此行，二人可不单单只是为了邀请瞿刈跟苏生，还有很多人要邀请。特别是金石，对于丹木氏来说，这绝对是一位重量级的人物，丹木氏族内不少长老都希望金石大师能出手为他们炼制一部炼丹炉。
    “是。”丹木桦虽然退了回去，但还是忍不住回头看了苏生好几眼，试图搞清楚到底在哪里见过他，但最终还是一头雾水。
    “瞿刈大师，还有诸位，告辞了。”
    “映蓉长老慢走，少族长慢走......”
    等这一老一少离开了，这边几人照例又上了酒桌，自然而然地，丹木氏这个盛典也成了大家新的谈资，大家也都想通过瞿刈多了解一些...... 
第一千八百五十三章 出发 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    由于很快就要参加丹木氏的盛典，瞿刈便没有急着离开去闭关，而是选择在芳华堂这里住下了，这样也能跟苏生多聚几回。
    要是搁从前，瞿刈肯定会选择去金石那边客套一番，但现在嘛，他更愿意结交苏生。打过几次交道之后，也让他对苏生完全刮目相看。
    在与瞿刈大师把酒言欢的这段时间，苏生顺便将潮汐城的事给办了，交出了‘海妖之体’的秘法，再将瞿刈的活死人丹拿了回来。
    不过，这事并没有就此就结束，潮汐城那边两成修练名额的事，还必须通知灵剑宗，让宗门那边派人去准备接收。
    虽然灵剑宗在三仙城也有驻点，但苏生暂时并不准备露面，还是等他离开之后，再由意阑珊代他传达比较合适。
    之后的事，就由宗门派人去操心吧。当前，他最在意的还是万雷山之行。
    万雷山、千雷谷、雷之本源......
    ......
    三日之后，一辆朝东行驶的马车里面，一男一女相对坐着，正是苏生跟香香。二人都变了模样，香香那满头的红发也被涂黑了。
    不过，这妮子不管怎么变，依然美得惊人。以前的她，一头红发看着就像个火红的妖精，如今这黑发模样虽然少了几分妖艳，但世家小姐的气质依然没少。
    “苏生哥哥，你在看什么呢？看这么久。”香香含笑望着对面的人，这一路下来，对面的苏生基本就没说过话，一直埋头在看手中的卷轴
    苏生放下了手中的卷轴，抬起头来道“你得改个称呼了，我现在叫扇齐宇，不能让人发现咋们的身份。”
    “好，扇...哥哥，我记住了。”香香认真地点点头
    “这是关于万雷山的情报，也是我们这次的目的地，我先熟悉熟悉。”苏生扬了扬手中的卷轴，这副卷轴是离开的时候意阑珊特意交给他的，里面是万雷山的一些情况。
    在芳华堂的这段时间，意阑珊又为他搜集了不少关于万雷山的情报，方便他接下来行事。不得不说，这妮子虽然是个奸商，但事办得也算走到。
    “苏生哥哥，那万雷山究竟是个什么样的地方？”
    香香还是习惯了苏生的称谓，苏生也懒得一再纠正了，随这妮子吧，这习惯也不是一时半会能改过来的。
    “说起这万雷山......”脑子里快速回顾了一番刚刚看到的东西，苏生又微微皱了皱眉，道“这地方可能会有些危险！到时候，你就别跟我一起进去了，你就在万雷山边上寻个地方安顿下来，等我从里面出来了，再跟你汇合吧。”
    “不行，我必须跟着你。”
    香香摇了摇头又道“苏生哥哥，我都已经器灵期了，遇到危险我也不怕。”为了让苏生确信自己的本事，只见她手一招，一把燃烧着火焰的长剑就漂浮在了二人之间
    这把火剑还是苏生之前交给她的那把，是苏生从拜火宗宗主子归田手里抢来的火凤剑。
    此刻，那只火凤正于长剑之上不停飞腾，还朝苏生发出了几声尖鸣。看那架势，似乎是想跟他干上一架。这火凤也是有一些灵性的，上一次苏生与子归田一战，互相之间就已经敌视了。
    “你先把灵剑收起来，别让人察觉到了你的气息。”
    香香想展露实力倒是没什么，但驱动器灵肯定会导致灵力外泄，这里毕竟还是三仙城的地界，周围各大势力的耳目众多，若是被人察觉到一辆普通的马车里传出器灵期波动，难免会引人怀疑。特别是香香这最为特殊的火脉体，对于熟悉她的人来说，还是很好辨识的。
    “我现在的实力自保绰绰有余了。”香香收了飞剑，但语气却十分坚定
    “我实话跟你说吧，那里面可能有未知的存在......”
    “未知的存在？是什么？”香香不见害怕，倒是多了几分好奇
    “具体是什么，我也说不清楚，但那里面绝对十分危险，就连罗刹门上一任门主都在那里吃了大亏，此人可是当世几大高手之一。”苏生解释道
    罗刹门门主跟灵剑宗宗主万天涯是一个级别的人物，这样的人都在里面载了跟头，一般人也可想而知。
    “苏生哥哥，既然那里这么危险，那你为什么一定要去那种地方？”香香并未担心自己，而是又开始担心起苏生来了
    “我有很重要的事，必须去一趟。”
    雷之本源牵扯到自己今后很多事的成败，苏生不得不去。
    “那我陪去你，不管什么危险我都不怕，大不了一死。苏生哥哥，你放心，我绝对不会给你拖后腿的。”香香坚定地道
    “傻丫头，你说什么傻话呢，我这次可不是去寻死的！”
    对于香香这幅慷慨赴义的样子，苏生无奈笑道“算了，先不说这个了，我们先到地方再说吧。”
    关于万雷山的一切，他也是通过琳琅阁的情报才知晓的，但里面有很多东西并没有说得太明白。
    三仙城位于大陆的中央，而那万雷山则位于最边缘的地带，很多事还得实地走一趟才知晓。
    接下来的一路，苏生故意岔开了话题，氛围也轻松了不少。
    “香香，你好像没怎么出过宗门吧？”
    “嗯，幻姬婆婆不让我出来，不然我肯定去灵剑宗找你了。”
    自从加入拜火宗，作为圣女的香香就一直没有出来过。
    之前全大陆年轻一辈翘楚进入龙凤遗迹，她本来也是有机会的，奈何她的火脉总是不稳定，最后也没有去成。
    这么多年下来，她等于一直被关在了拜火宗，心情也可想而知。如今，跟着苏生的这一路，对比下来，简直就像是游山玩水一样。
    要不是苏生提起万雷山有未知的存在，她这一路绝对会一直笑下去。
    “对了，石头里那个婆婆最近有没有督促你修练？”苏生问的是幻石里的山火幻蝶
    “嗯，每天都要锻魂，我现在控火的能力也提升了不少。”香香道
    这段时间，山火幻蝶有意让香香不去提升修为，更多是让她进入幻石之内锻魂，帮助她提升对火脉的压制。
    “修练的事不要放松”
    ...... 
第一千八百五十四章 雷石镇 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “轰隆~轰隆~轰隆~”稍一接近万雷山，便会听到阵阵天雷落地的巨响，震耳欲聋，远处的电闪雷鸣也清晰可见。
    这万雷山的第一道凶险，便是这从未间断过的落雷了。
    这些落雷有大有小，但即便是最小的一道，威力也丝毫不弱于器灵期灵修的全力一击，落在寻常人身上，直接就能让人粉身碎骨。
    此时，离苏生和香香从三仙城出发，已经有数余之久了。
    “轰隆~轰隆~轰隆~”听着不远处的阵阵轰响，二人的面色也都凝重了几分，这万雷山果然名不虚传，单是这落雷之声，就足以给人以极大的震慑，那些想要靠近之人，恐怕也得好好掂量掂量了。
    当前，这轰响还是一阵一阵的，不算太密集。据说，那些运气极好的人，还能欣赏到万雷齐落的景象，‘万雷山’的名头也是源于此处。
    只不过，能见识到这一幕的人，真不知道该说是运气好，还是不好。
    “苏生哥哥，我们接下来怎么办？”
    “这附近有个叫雷石镇的地方，我们先去那里打探点消息再说。”
    这里早已不属于三仙城的地界了，为了方便赶路，二人都是御剑而行。
    不多时，御剑飞行的二人便看到了一块空旷之地，中间还有一个十分醒目的标志：一颗被天雷劈成了焦炭的古树。
    从天上俯视而下，大致能想象到当时的景象，巨大的天雷从天而降，落在了古树头顶，再直贯而下，狂暴的雷霆之力不但毁灭了古树的生机，让整颗树变成了焦炭，甚至还渗入了地底，连带着周围的土地都变成了焦黑色。
    “好惊人的力量！”苏生御剑飞近了一些
    “确实很惊人！”香香也在一旁惊叹道，想让一颗万年以上的古树变成这番模样，怕是得有幻灵期长老的实力才能办到吧，反正她现在肯定做不到。
    正当二人俯视古树的时候，下方也聚集了一些人，正抬头望向他们，议论纷纷。
    “......御剑而行，这二人莫非都是器灵期修士？”
    “不错，确实是器灵期修士，竟然还如此年轻，特别是那小娘皮好俊俏。”
    “这二人是何方高人？似乎从未见过，来我万雷山做什么？最近也没听说这里有什么重宝出世啊！”
    “谁知道！或许只是路过吧！”
    “不然呢？这么高的修为，总不会是为了那一点雷石来的吧。哼！”
    说起这雷石镇，来这里的人大多都是冲着一件事，那就是进山寻找‘雷石’而来。这里虽然环境险恶，却也因此出现了一件得天独厚的的宝物，雷石。
    每一次天雷落地，带来毁灭的同时，也有可能诞生雷石，雷霆之力会被一种特殊的灵石所吸收。
    三仙大陆现有的灵石，大多也都是出自这里，很多人聚集于此，就是为了寻找此物，再拿此物去换取对应的修练资源。
    “不管他们所为何事，多半都没什么好事......”
    下方众人对于苏生和香香的到来，明显带着几分警惕，甚至是敌意。
    此时，苏生则已经带着香香直接落了下来
    从上面俯瞰的话，周围也就只有这么一个有人的地方，这里的规模不算大，像是某个不知名的小村落。
    不过，以万雷山的危险而言，正常人谁会选择在这里落脚。来之前，苏生也有过判断，这里多半不会太过繁华，眼前这小村落多半就是他要找的雷石镇了。
    苏生环视了一圈道“敢问这里可是雷石镇？”
    “不错，此地正是雷石镇。”一位面带凶相的壮汉应道
    “多谢，不知你们谁是这里的头领？”苏生又道
    众人互相看了看，似乎是在确认到底谁是领头之人，但转了一圈之后，似乎无法确定这一点，最终都没有开口承认。
    一看这架势，苏生大致也就明白了几分，又道“你们是此地的佣兵吧。”
    面前这帮人，个个五大三粗，身上还都带着几分杀气，穿着打扮则显得很粗糙，一看就知道，属于刀头舔血这一类的人。这样的人，苏生这一路走来也见过不少，众人身上的这份气质倒也与万雷山这恶劣的条件相映衬。
    相对而言，反倒是他与香香这一身从三仙城空降的气质，与这里显得有些格格不入了。
    在香香也跟着落地之后，不少壮汉的眼神顿时都聚集到了她的身上，这么个险恶之地，寻常女子都见不到几个，众人哪里见过像香香这么标志的大美人。即便是在繁华的三仙城，以香香的姿色而言都不算多。
    有几个壮汉直接都看呆了，狠狠咽了咽口水，气息也都有些紊乱。
    “哼！找死！”香香直接一声冷哼，双眼之中瞬间泛起了火焰
    与此同时，那几个一直死命盯着她看的壮汉，顿时捂着灼痛的眼睛倒地哀嚎了起来，不停发出惨叫“啊啊啊！”
    这一刻，这些个佣兵只觉得自己的眼睛像是被烧着了一般，有一团火在他们的眼睛里面燃烧。
    “这......”周围的佣兵大惊失色，纷纷散开
    “两位大人息怒，我们就是些混口饭吃的普通人，算不上正式的佣兵，也从未跟任何人结过梁子。”眼看有人一个照面就倒地惨叫不止，另外那帮人也被吓得不轻，赶忙躬身求饶，生怕自己也遭了殃。
    他们都没有看到那几人是怎么着的道，也没有看到到底是谁出的手，完全不知道是谁的手段。但再傻也明白，肯定跟苏生和香香有关。
    苏生撇了一眼那几人，他知道这是香香的手段，心里暗道了一声，香香的控火之术，当真是越来越厉害了，就这么简单看了人一眼，就能让对方自焚。
    同样的手段，苏生也会，名为‘心火焚身’，但施展起来，却不如香香这么娴熟和随意。
    看了眼还在地上哀嚎的几个家伙，苏生并未出声阻止，这几人方才不怀好意地盯着香香，也让他很不爽，活该被教训。 
第一千八百五十五章 问话 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    别看香香在苏生身边时总是一幅娇柔可人的样子，但这丫头的本性可是一团烈火，天生就有火脉的人，性格哪里会温顺得了，到今天为止，她手上也不知道杀过多少人了，很可能比苏生都多。
    记得第一次见面时，她甚至连苏生都想杀，如今这般只是出手教训，没有痛下杀手，已经算是很克制了。
    “不该看的东西不要乱看，如今只是小施惩戒，再有下次......”
    苏生这番话说完，再配合他故意展露的气息，算是将一位蛮横无理的天才公子哥形象刻画得淋漓尽致。
    倒不是他非坏不可，而是初到这人生地不熟之处，若不施展一点手段，这当地的地头蛇没准还以为他们是什么不经事的小白。之前下方的议论，他也都听到了，明显带着几分敌意，让香香施展点手段震慑一下这帮人也好。
    他与这些刀头舔血的人打交道也不是一次两次了，与人为善在这帮人眼中是不存在的，只有震慑才管用。
    待到所有人都因为害怕不敢吭声了，苏生一边让香香收了手。
    一边又问道“说说吧，你们都是什么人？来这里所为何事？”趁着这帮人没缓过神来，他直接来了一个反客为主。
    “少侠，我等几人来此地都是为了寻找雷石而来。”几人赶忙解释道
    “哦，这里很多雷石么！”说起雷石，苏生可一点都不陌生，之前为了帮小羽淬炼体质，他可是下过血本买了不少雷石。
    “少侠若是有兴趣，我等愿意将寻到的雷石赠予少侠。”众人纷纷拿出了自己寻到的雷石，准备献给苏生
    “不必了，我对此物没兴趣。”苏生很干脆地摆了摆手，他来此地可不是为了几块雷石而来。
    “我问你们，这万雷山除了雷石之外，可还有其它什么宝物？”苏生问道
    “这个嘛......”
    “对了，少侠，我听说这万雷山深处的千雷谷里，还有一种名为‘雷兽’的东西。”
    “另外，还有不少雷属性的药材......”
    “除此之外呢？”苏生又问
    “别的......我们就不知道了。”
    之前提及的那几样东西，苏生基本都知道，但他最想听到的关于雷之本源的消息，这些人始终没有提及。
    不过转念一想，以这些人的修为，怕是根本接触不到雷之本源的消息。
    苏生再问“你们几个，谁对这里最熟悉？”
    闻言，众人面面相觑了起来，不知道该如何回应好。
    “那个......不知少侠询问此事是打算......”有人大着胆子问了一句
    “告诉你们也无妨，我准备进万雷山闯一闯，需要有人给我引路，你们谁最熟悉这里的情况？”
    众人都很有默契没再开口，这不吱声的意思也很明显，都不愿意给他带路，一个个现在都巴不得离苏生和香香远一点。
    “你们放心，事成之后，我必有重赏！只要你们不做多余的事，完全按照我的意思，我自然不会为难你们。”
    说完，苏生直接取出了一把长剑，道“这是一把火属性的剑，价值嘛......不下百枚雷石，就以此作为报酬吧。”
    长剑在苏生的催动之下，正猛烈地燃烧，肉眼可见还有一只蛇形兽灵在火焰里跃动。
    看到这副场景，众人不由都瞪大了眼睛，这绝对是一把上好的兵器，就连刚才那几个被教训的家伙，哪怕眼睛的伤势还没好，也都奋力想看清这把长剑的威力。
    “以少侠的身份，此行似乎不是为了雷石而来，莫非是想进山历练一番？”
    一出手就是这么贵重的兵器，众人已经不再将他当成普通人了。
    “不错，正是如此，我近来闲着无事，便想找个险地闯一闯，听说这万雷山有些名堂，便想来见识见识，需要有人带个路。”苏生顺口道
    周围几人眼中闪过喜意，刚刚还怕得要命的几人，这时又开始暗喜，他们这是碰上好事了！
    这万雷山在三仙大陆也算是威名赫赫了，每年也总有一些吃饱了撑着的世家子弟，想来这里喝喝西北风，完全说得过去。
    最难得的，还是苏生手中这把火属性的长剑，这种好东西一般人可接触不到。
    “既是如此，老夫可以给少侠领路，这万雷山我进进出出了几十年，外围这一带没有我不熟悉的地方。”
    “......我也可以给少侠领路，这山里的奇珍异宝，大体位置我都铭记于心，少侠若是有兴趣，我可以给少侠一一指出。”
    “还是让我来吧，二位一看就是豪门世家子弟，来此试炼一番还在其次，最重要的还是要保得住性命才行，这进入万雷山不难，难的是毫发无损地出来。老夫可以保证，若是让我为二位带路，绝对可以将二位再安全无恙地带回来。”
    “老许，你所谓的毫发无损，指的是你自己吧。上次跟你入山的那对修士就一个都没回来，最后，也就你一人毫发无损地回来了而已。”
    “老张，你不要血口喷人。哼，倒是你所谓的那些奇珍异宝，不过是几颗没成熟的普通药材，这种东西，怎能入得了少侠的法眼......”
    刚刚都不肯带路的众人，这会又为了一把剑，开始互相挤兑了起来。
    “好了，都不要吵了。”将几人喝斥了一顿之后，苏生又问道“在此之前，我先问你们几个问题。”
    “少侠尽管问。”
    “你们可知，这万雷山最核心的地方是哪？”
    “自然是千雷谷。”几人异口同声地道
    “那千雷谷最核心的地带呢？”苏生又问
    “千雷谷最核心的地带......少侠说的可是那雷暴山？”
    “不错，你们哪一位对雷暴山的情况最熟悉？不妨先说说看。”
    “少侠要去那雷暴山？”几人明显都有些吃惊
    “我既是要闯荡，肯定要去那最核心的地段。”苏生道
    “既是如此，恕老朽无能为力了。”
    “老夫也无能为力了。”
    “我也是......”方才还在互相挤兑的几人，忽然又全部变了脸。 
第一千八百五十六章 丧事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你们这是何意？”苏生微微拉了拉脸
    “少侠，实不相瞒，那雷暴山实在太危险了，以我等的实力，根本无法靠近那里。即便是少侠你，到了那里也是十死无生。奉劝少侠一句，最好还是打消这个念头，那里完全是个死地。”
    “别说雷暴山了，就算是千雷谷，我们几人也不敢擅闯，我们几人最多能带少侠你在最外围走一趟，其它就无能为力了。”
    “恕我等无能为力了。告辞！”
    言罢，几人当即就准备转身离开。
    “且慢！”苏生强行喊住了几人，道“只要你们肯带路，赏赐我可以加倍，如何？”
    “命都没了，要这些赏赐还有何用？”
    “少侠，老夫最后再好心奉劝你一句，千雷谷那边最近也变得异常凶险，我们这里最大的佣兵团团长刚刚就死在那里，你若是不信，可以去那‘雷虎佣兵团’亲自问问，那里已经无人敢去了。”
    “正办丧事的那家......就是雷虎佣兵团的驻地。”有人顺手指了指
    说完这番话，刚刚聚集于此的人，一下子散了个精光。
    “苏生哥哥，那里真有一家在办丧事。”香香也注意到了远处，门口挂满了白布的那栋建筑
    “或许真如那些人所言，那里面真的很危险。苏生哥哥，你一定要去吗？”香香脸上也泛起了一丝愁容
    “走，我们先去那家问问看。”
    去是肯定要去的，再危险也要去，苏生心中并无任何退缩之意，千里迢迢就是为了这事来的，不可能因为旁人几句话就打退堂鼓。方才这些人的神态，也不算太出人意料，那里确实很危险，这一点苏生早就知道了。
    ......
    不多时，二人便来到了那所谓的‘雷虎佣兵团’。
    披麻戴孝的众人，立于大厅的两侧，最显眼的位置，则摆着一口上好的棺材，上面还披了一块绣着虎形图案的旗帜。
    只是，让人不解的是，棺材前方，正趴着一个小男孩。
    若只是个普通的小男孩也就罢了，没准就是里面那人的子嗣什么的，但这个小男孩是被捆绑了双手双脚，浑身是血地趴在地上，一动不动。
    “两位客人，请！”
    当苏生和香香进门的时候，当即被当成了前来吊唁的宾客。
    虽然压根不认识里面的人，甚至是第一次听说这什么雷虎佣兵团，但来都来了，苏生也按照礼数上前鞠了个躬。既来之，则安之嘛！死者为大。
    一旁的香香则要冷淡很多，连应付都懒得应付，只是跟在苏生身侧，没有任何鞠躬的意思，她可没苏生那么好的脾气。好在大家并没有太在意，毕竟苏生行的几个礼还是很足的，一看就很诚心。
    “两位客人，可是家父生前的好友，不知尊姓大名。”
    一位五大三粗的中年男子迎了上来，听口气是死者的儿子。
    “不曾见过。不过，倒是听人说起过贵团团长的威名，恰逢路过此地，便不请自来吊唁一番。”苏生道
    “来者皆是客！请！”
    对于苏生的不请自来，中年男子非但没有生气，反而很感动，到了让人不请自来的地步，这反而更加说明他父亲威名远扬。另外，以苏生和香香这身气质，一看就不是普通人，特意赶来吊唁，更是难得。
    为了表示对苏生和香香的敬意，二人随即就被安排到了一个十分靠前的位置，这也是为了方便二人离死者更近一些，以报答二人的诚意。
    方一坐下，香香就附耳道“苏生哥哥，你不是来打探消息的吗？怎么不直接问。”
    “人家正办丧事呢！不急这么一会。”苏生道
    以他的实力，直接开口问也没什么不可，但那样多少有些以势压人，特别是人家正给父亲办丧事的时候，还是等一会再找机会问问。
    “苏生哥哥，前面趴着的那个小孩是谁？他们干嘛要绑一个小孩来。”香香又问道
    进来的时候，苏生也注意到了那个小男孩，正有些奇怪，不过那小孩现在似乎睡着了，他也不好多问。
    正所谓，十里不同音，百里不同俗，说不定这是本地的什么习俗也说不准。三仙大陆这么大，谁知道各地都有些什么习俗。
    “先看看再说吧。”苏生说完便坐定了，反正也不差这么一会，这么点时间，就当是来看看热闹吧。
    一旁的香香则是顺势搂着苏生的胳膊靠在了一起，苏生不急，她自然也不会急，即便是在人家的灵堂上，只要能跟苏生在一起，她心中也是高兴的。
    不多时，就见到刚才与苏生说话的那个中年男子径直走到了棺材前方，一脚踢向了小男孩。
    “啊！”小男孩被踢飞了一段距离，发出一声惨叫后醒了过来
    中年男子随即又一把将那小孩抓到了棺材前面，喝骂道“小子，死前还有什么话要说？”
    已经满嘴是血的小男孩顿时哭着求饶道“少团长，求求你放了我吧，团长的死跟我真的没关系。”
    可小男孩话音刚落，厅内不少壮汉却是怒气冲冲地喊道“少团长，杀了这小子，给团长报仇，就是这小子害死了团长。”
    “杀了他，给团长报仇。”
    “把这小子的头砍下来，祭奠团长。”
    那少团长，此时也取出了一把长刀，架到了小男孩的脖子上，道“说吧，还有什么遗言。”
    “少团长，不要杀我，真的不关我的事......”小男孩的头重重地磕在地上，使劲地磕头求饶
    看到这里，苏生也终于意识到，这压根不是什么本地的习俗，这些人确实是要杀人。
    “这位兄弟，大家为何要杀这个小孩？”苏生冲着一旁的壮汉问道，方才群情激奋的人里面，身旁这家伙喊的也非常大声，显然是知道些什么
    “就是这小子害死了团长。”壮汉道
    “哦，能否给我说说，究竟是为什么，我看这小孩的修为也不高。”
    “既然你们也是团长的朋友，告诉你们也无妨......” 
第一千八百五十七章 刀下留人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    壮汉叙述道“......团长那天带队进入万雷山，恰巧碰到了一只雷兽，我们一直追到了千雷谷里，眼看就要追上了，正好遇到这小子捣乱，不但让那只雷兽逃了，还害得团长被一道天雷击中，就是这小子害死了团长。”
    “这么说......你们是在千雷谷遇到的这个小孩吗？”
    “对，要不是这小子突然冒出来，团长也不会死。”壮汉道
    本来还想多问几句的，但时间已经不等苏生了，那边少团长的刀已经高高扬起，只等落下这小男孩就要人头分离了。
    “且慢！少团长，刀下留人。”
    悠忽之间，刚刚还在位置上安然坐着的苏生，却是出现在了棺材的位置，他的一只手也已经扣在了少团长的刀上。
    眼看苏生动手了，香香也一个闪身跟了过来。
    “你们......”少团长一时有些发蒙，没想到居然有人会插手
    “少团长稍安勿躁，待我先问这小子几句话再动手不迟。”
    “你们......到底是何人？为何要干涉我雷虎佣兵团的事。”此时的少团长哪里有心思听苏生说话，再一联想到双方之前从未见过面，苏生的突然到来也显得十分蹊跷，反而越发觉得他们是来故意捣乱的
    可少团长使劲抽了抽刀，却发现根本纹丝不动。
    “大哥哥，救救我，我不想死，团长的死，跟我没有关系，我只是恰巧路过那里......”死里逃生的小男孩忽然意识到苏生可能是他最后活命的机会
    “住嘴！要不是你，我爹怎么会被天雷击中。”
    此时的少团长，一心只想要杀了小男孩，由于刀被苏生扣着动不了，气愤不已的他直接又是一脚，将脚边的小男孩再次踢飞。
    “啊！”本就受了伤的小男孩，直接被踢晕了过去
    “兄弟们，抄家伙！有人要救那小子，不能让人带走这小子，必须让这小子给团长偿命。”
    厅内披麻戴孝的众人这时也都回过神来了，个个群情激奋，这些人本就是雷虎佣兵团的佣兵，吃饭的家伙也都随身携带着，转眼便将苏生等人团团围住了。
    “哼！找死！”
    面对这群不自量力的家伙，香香浑身上下都燃起了火焰，只等苏生一声令下，她就可以大开杀戒了。
    眼看战斗即将打响，苏生却是眉头一皱，知道不能再留了，他并不想香香真的在这里大开杀戒，他跟雷虎佣兵团的人也无仇无怨。
    苏生当即伸出了另一只手掌，运足灵力拍向了头顶，将大厅的楼顶直接掀飞了一大块，而后看了香香一眼道“把那孩子带上，先离开这里再说。”
    “好。”香香当即抓起了已经昏过去的小男孩，再唤出剑灵，直接从屋顶上方飞了出去
    香香一走，苏生也放开了少团长的刀，唤出剑灵跟着飞了出去。
    “都给我追！必须把那小子杀了，为父亲报仇。”少团长一声大喝，方才一番接触，虽然明知道自己不是苏生的对手，但自己父亲的仇却不可不报
    “杀了那小子，为团长报仇。”众人也都抄起家伙怒吼了起来
    可就在群情激奋的众人准备追出去的时候，忽然听到头顶一阵犀利的破空声响起。
    “唰~”的一声，沿着苏生飞出去的方向，有什么东西忽然又飞了回来。
    忽然间，苏生的声音也跟着响起“少团长，这孩子我带走了，这把剑你们收下，就算是买他命的，不要再追了，接下来，还是安心给你父亲办丧事吧。”
    众人转头一看，顿时发现，团长那副棺材上，插着一把正在燃烧的火剑，显然就是刚才飞回来的东西。
    而这把剑，正是苏生之前拿出来的那把，准备作为带路赏赐的那把。
    好巧不巧的是，这把剑飞回来的时候，正好插在了那副棺材上。
    这把剑受苏生所激发，本身还蕴藏着不弱的灵力，如今一遇到上好的棺木，只一转眼的时间，整个棺材都被火焰给包裹住了。
    “不好，团长的棺材着火了。”
    “少团长，现在怎么办？追不追？”
    “快，先把人弄出来再说。”少团长这会哪里还顾得上苏生，直接冲向了那副棺材
    不得不说，苏生这一手确实有些刁钻，故意把火箭插在了他父亲的棺材上。这帮人要是不识趣，再敢追他们，那团长的尸体就要被当场火化了。
    他这一手妙归妙，但着实有些不地道。不过，非常之时，行非常之事，这也是没办法的事。这帮人要是一直纠缠下去，到时候没准还要被迫杀几个人。
    众人接下来，手忙脚乱地抢救起了团长的遗体，也顾不上追苏生几人了。等他们忙活完，人也早就消失不见了。
    这时，众人才有心思注意那把火剑。这一打量，才明白苏生这把剑的不凡。
    ......
    “将这颗丹药喂他服下，再帮他运转一下药力。”
    待到了一个无人之地，苏生取出了一枚‘活死人丹’让香香喂小男孩服下。
    “苏生哥哥，你方才为何要救这孩子？”香香接过丹药，却是有些不解
    “我也说不清楚，先救醒他再说吧。”苏生道，救人的事完全是临时起意，由于事情发展得太突然，别说香香，连苏生自己都有几分迷糊。
    “好。”
    不多时，昏厥的小男孩也缓缓醒了过来。
    瞿刈大师炼制的活死人丹，不愧是救命的良药。此刻，那小男孩不但浑身伤痛大减，只觉得胸口一阵暖流正在向他的四肢百骸游走，浑身也充盈着力量。
    由于这股力量实在太过庞大，引得他盘膝而坐，直接开始了修练。
    这颗来自三仙城顶级丹师的活命丹药，非但可以救死扶伤，其实也能帮助人提升修为。
    见这小家伙在修练，香香便没再灌注灵力给他，免得影响了他。
    一旁的苏生微微挑了挑眉，饶有兴致地在一旁看着，想看看他到底能不能顺利突破。
    没过多久，随着一股微弱的灵力波动散开，苏生和香香不由面面相觑了一眼，这小男孩还真的突破了，雾灵八级。 
第一千八百五十八章 小虎 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽然这点修为，相对于苏生和香香来说很弱，但搁在这么一个不起眼的小孩身上，也属实难得了。
    另外，这小孩对突破时机的把握，同样也让苏生带着几分欣赏，刚刚才死里逃生的他，转眼便能沉下心来修练，可见他心性非同一般。
    “大姐姐，多谢相救。”
    刚一突破，小男孩便朝着香香跪了下来，他知道是香香给他运功疗伤。
    “救你的人其实是这一位。”香香故意别过身，指了指苏生，对于陌生人香香始终带着几分冷意，哪怕对方是一个小孩
    “多谢大哥哥救命之恩。”小男孩当即就给苏生磕了三个头
    “起来吧！你叫什么名字？”苏生道
    “大哥哥叫我‘小虎’就好。”
    一听就是个无关紧要的小名，并非真名。不过，苏生也不是很在乎这个。
    “小虎，你先说说，之前到底是怎么回事？那些人为何要杀你。”
    本来，这事在救人之前就该问的，奈何没有机会，人现在已经救下了，但事情还是得问清楚的。
    “大哥哥，事情是这样的......”小虎这才将事情大体叙述了一遍
    听小虎所言，这件事好像完全是个误会，那位雷虎佣兵团的团长追赶一只雷兽进入了千雷谷，恰逢小虎从那里路过。
    由于千雷谷那里极度危险，几乎没有人类出没，小虎的出现马上引起了雷虎佣兵团极大的警惕，一开始，他们还以为遇到了埋伏，把小虎当成了其他佣兵团的探子。
    如此一来，他们也就没有心思再追什么雷兽了。
    可最终，当他们发现那里真的只有小虎一人，再加上雷兽也趁机跑了，便将气完全撒在了小虎的身上，死命追他。
    追赶的过程中，那位大团长不巧被一道天雷击中，当场毙命，但小虎也被后面那群佣兵给抓住了，之后便有了今天这一幕。
    “小虎，据我所知，那千雷谷凶险异常，你为何会在那里？”
    就小虎这雾灵八级的修为，怎么敢深入千雷谷？即便是水灵期、丹灵期的佣兵，对于千雷谷都是谈虎变色。
    “大哥哥，我从小就住在那里，已经习惯了。”
    苏生略有些吃惊“从小就住在里面？你一个人吗？”
    “不，还有我爹！不过，我爹已经死了，现在就只有我一个人了。”说完这番话之后，小虎的神色瞬间暗淡了几分，眼中还带着几分成年人都少有的悲凉。
    苏生继续问道“你爹莫非也是死在这群佣兵团手里？之前怎么不听你提起。”
    “不是，我爹一直有伤在身，去年伤势忽然加重就死了，跟这些人没关系。”小虎道
    寻常人听到这里，多少会有些动容，起码也会对小虎生出同情之心来，但苏生却不为所动，继续追问道“那你爹什么时候带你进的千雷谷？”
    在没有搞清楚小虎完整的生世之前，苏生并不想掺杂太多的感情，他这一路走来，知道人心难测的道理。
    “从我记事开始，就一直在千雷谷里。”小虎道
    “哦，一直都在里面，从来没有出来过？”苏生问
    “对，我爹不让我出来。”小虎点点头
    听到这里，一旁的香香终于有些忍不住了，略带几分关切地问道“小虎，你今年多大了。”
    “十三。”
    才十三岁，但方才与苏生对话时，小虎给人的感觉更像是二十岁朝上，阅历明显超出同龄人太多。
    再想到小虎之前的遭遇，香香越发有些不忍了，道“小虎，你这个年龄的孩子，已经可以找个大宗门加入了。”
    十三岁，雾灵八级，这个天赋放眼整个大陆也算很不错了，也具备加入五大宗门的资格了。
    要不是因为之前的变故，导致自己现在回不了拜火宗，香香都想直接把小虎带到拜火宗去了。以她的身份，让小虎参加拜火宗的入门大典，不过是轻而易举的事。
    小虎这一次没有接香香的话，而是低头沉默了下来。
    作为一个意气风发的少年人，谁不想加入那五大宗门呢？可父亲死前的话，依然萦绕在他的耳旁，现在的他根本不敢出这万雷山。
    “小虎，你爹没有告诉你，他的仇家是谁吗？”
    苏生冷不丁这么一问，让低头不语的小虎心中一惊，下意识地抬起头来，眼中还带着几分惊恐。这算是他心中藏得极深的秘密了，却没想到被苏生一眼看穿了。
    这一刻，他甚至开始怀疑，苏生是不是就是他父亲的仇家派来的，要将他斩草除根。
    “你......我......”小虎支支吾吾都不知道说什么好了
    “小虎，你不用害怕，我肯定不是你的仇家，只是恰巧路过此地而已，你放心好了。”苏生这次也主动安慰了一句
    毕竟只是个十三岁的孩子，城府再深也就那么点，真被戳中了心事，马上就露出了马脚，一脸的惊恐。也就在这一刻，苏生对他的映像反而改观了不少，对于他之前的话也信了个大概。
    至于小虎心中这点秘密，但凡有点江湖阅历的人，其实都不难猜到，一个受了重伤的人，带着儿子躲入深山老林之中，除了害怕仇家找上门来，还能有什么原因。而且，他的仇家势力必定还不小，要不也不至于被逼得进入千雷谷这种绝地。
    如此一来，小虎的生世也就说得通了。
    “关于仇家的事，你不想说，我也就不问了。”苏生又道
    小虎害怕说出这事也情有可原，他也是抱着多一事不如少一事的态度，若是知道了，自己还得多个心眼帮他留意。
    “好了，其它的事先放一放，接下来，还是说正事吧。”
    苏生又道“既然你说你在这里住了十几年之久，那这里的地形，你肯定非常熟悉，对吧？”
    “嗯。”
    “行，带我们去千雷谷吧，就当是我救你一命的报答。如何？”苏生道
    “好，我带你们去。”
    ......
    接下来的一路，三人并未御剑而行，而是选择徒步进入了万雷山。在万雷山这里御剑飞空，完全就是自找雷劈，即便以苏生的实力，也扛不住几下。 
第一千八百五十九章 雷障 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一路上，小虎十分上心地为二人介绍如何避开头顶的天雷，这也是他能够在此赖以生存的绝技了，以前他可从未对人提起。
    具体的秘诀就是事先将一些雷石置于高处引雷，这样一来，每次出行的时候只需踩着事先布置好雷石的那些点，天雷便劈不中你了。
    “小虎，你真聪明。”香香夸赞道
    “呵呵......哪有。”被香香这么一夸，略显成熟的小虎反倒是腼腆起来了，这还是他第一次被人夸，而且还是被香香这么漂亮的人夸
    或许是因为同情小虎的缘故，向来不愿跟陌生人多说话的香香，对小虎也显得格外关切，宛如真的姐弟一般。
    相对而言，苏生则始终保持着几分警惕，一边确认周围的异动，一边关注小虎的一举一动。
    因为苏生之前一语点破了自己内心的秘密，之后这一路，小虎对于苏生则是带着深深的敬畏，同时还有几分害怕。
    万雷山面积非常之大，不时还会有天雷落下，即便有小虎在前面引路，不时还是会遇到危险。
    “轰隆~”从天而降的落雷，最近的时候离他们也就数丈的距离
    由于万雷山太大，三人身上也没有携带多少雷石，为此，小虎所说的以雷石引雷的那一招，在外围其实并不好使，那一招主要还是在深处的千雷谷使用，小虎这些年收集的很多雷石都布置在了那里。
    外围这里，避开天雷主要还是靠小虎的直觉为主，毕竟在这里生活了十几年之久，他的血脉似乎有预知天雷的作用。
    另外，除了天雷之外，万雷山外围还有另外一重危险。
    雷障！由雷霆之力汇聚而成的屏障，寻常人穿越这样的屏障，身体会被短暂麻痹。
    由于小虎一直在前面带路，他也因此被触碰过好多次，每次触碰到他都会被麻痹到倒地不起一段时间。
    最让人无奈的是，这些屏障是无法被破坏的，只能硬闯。想要破坏，除非将整个一大片区域都破坏掉。
    以万雷山的规模，再加上这样的雷障到处都是，完全破坏的话，根本不现实。
    “香香，这些雷障你觉得如何？”
    “我受得了，主要是小虎好像很难受。”香香道，以她器灵期的修为，只需催动火脉，硬抗问题不大
    但小虎修为太弱，只能拿身体硬抗了。
    “这雷障对于我倒是没有任何影响。”苏生道
    由于体内有雷霆之精的缘故，这些雷障对于苏生非但没有任何危害，反而会被他直接吸收。
    甚至于，穿过几片雷障之后，他反而期待这东西的威力能够再强一些就好，这样一来，他还能借机修练一番。
    此行，寻找雷之本源只是其一，还有一个目的就是提升修为。
    但这么想的也就只有苏生自己了，小虎在穿越了几道雷障之后，面色则变得有些惨白，看上去，多半已经有内伤了。
    “小虎，这之后的雷障，是不是越来越强了？”苏生问道
    “对，越来越强。”小虎道
    闻言，苏生微微一笑，心中反而有些期待，但考虑到小虎的情况，还是决定暂时先停下来休息一番。
    “木灵，你说，这深处会不会有雷之本源。”苏生问木灵
    “这里到处都是雷障，神识穿不透，本灵也说不准。”木灵道
    这万雷山除了天雷、雷障之外，第三险便是这隔绝神识查探了，进入这里之后，你根本不知道自己接下来你会碰到什么。
    “如此怪异的天象，还真是少见。”苏生仔细一番感应，这里的天地灵力已经完全紊乱了，与其它地方大不相同
    “木灵，这里的天地之力，似乎被某种力量扭曲了，不知会不会跟雷之本源有关。”苏生猜测着道
    “小子，现在这种程度的混乱，还不算什么，你们再往深处走走看。”
    与木灵沟通完，三人便再次上路了。
    不多时，前方引路的小虎，忽然停了下来。
    “小虎，怎么停下了？”
    “大哥哥，能不能稍微等一会，那边好像有一块雷石。”
    说话间，小虎已经动身朝着一处不久之前被天雷击中过的地方跑去。
    很快，他的手里就捧回了一块闪烁着雷霆之力的石头。
    “这块雷石应该是刚刚成型的吧。”苏生走近一看道
    “嗯，应该就是不久之前出现的，不然早被人取走了。”小虎很是高兴地道，但在把玩了一会之后，只见他忽然将手中的雷石送到了苏生跟前，道“大哥哥，你们也是来找这东西的？这块雷石就送给你吧。”
    “不必，我们此行并非为了雷石而来。”苏生回绝道
    “好，那我就不客气了。”小虎当即将雷石抱在了怀里，这东西苏生看不上，但放在一般人眼中可是好宝贝
    以往，小虎也会拿寻到的雷石跟进山的佣兵们交换一些东西，他虽然没有出过万雷山，但依靠此物还是换来了不少东西。
    “这枚储物戒你拿着吧，这样就不用一直捧着它了。”
    见小虎抱着雷石不便于赶路，苏生随手丢过去一枚小型的储物戒，小家伙顿时连连道谢。他本来也有一枚的，是他父亲死前留给他的，被雷虎佣兵团捉住之后，就被抢走了，那里面可是他全部的身家。
    虽然很可惜，但好歹小命保住了，他现在也不敢回去要。
    一行人继续赶路......
    “小虎，那千雷谷里现在就你一个人吗？你一个人常年住在那里不害怕吗？”香香不时会关切一句
    “原本只有我一人的。不过，前几年，忽然来了一位老爷爷，我经常会在那里遇到他。”小虎道
    还有其他人？老爷爷？
    “你爷爷？”
    “不是，我不认识。”
    “那你知道那人的身份吗？”苏生问
    “不知道，我每次跟他说话，他都不搭理我。”小虎道
    “哦，那你可知道那人的修为？”
    问完这话，苏生也觉得自己是多此一问了，以小虎现在雾灵期的修为，随便一个人都能超过他，他根本无法判断对方的实力。 
第一千八百六十章 雷兽的用处 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不知道，那位老爷爷经常神出鬼没。有时候，他还会突然出现在我身后，一点动静都没有，吓我一大跳。”小虎道
    一点响动都没有！苏生和香香对视了一眼，心中也都多了一番猜测，能做到这一点的，起码得器灵期修为了吧。也只有到了器灵期的人才能御空而行，才能悄然出现在别人身后，一点动静都没有。
    “小虎，那位老爷爷这几年一直在那边吗？”苏生又问
    “对，我常常会碰到。”
    一位修为可能达到了器灵期的老爷爷，出现在千雷谷，此人到底什么身份，究竟又有何目的？
    ......
    接下来的十多天，三人一直穿行在万雷山外围。
    最危险的一次，一道天雷就落在三人丈许开外的地方，虽然没有被直接击中，但逸散开的雷霆之力，还是让三人有几分狼狈，特别是小虎修为较弱，哪怕是一点点冲击，也让他嘴角溢血了。
    “小虎，你受伤了！”
    “没关系，这种程度的伤势对我不算什么。”小虎故作坚强地道，又笑着将鲜血擦掉了
    “怎么会没事，快服下这颗疗伤丹药。”香香随手就递过来一颗丹药，这些原本都是丹木桦为她准备的
    “多谢大姐姐。”小虎也不客气，直接接过了，他知道这些丹药都不简单，不但能疗伤，还能助他提升修为
    接过之后，他并没有马上服用，而是存到了储物戒之内。
    “小虎，这里还是万雷山的最外围吗？”苏生不时会问上一句
    “马上就要进入千雷谷了，到了那里就安全了。”小虎道，那里有他父子俩十多年的布置，安全性反而比外围这里高
    “我们继续前进。”
    “小虎，这么多年，你在千雷谷那里可曾遇到过什么特别的危险？”
    “除了天雷和雷障之外，就属那些雷兽最危险了。”小虎边走边说道
    “哦，你说的可是此物！”一说到雷兽的事，苏生忽然记起，自己手里明明也有一只雷兽的，这是在琳琅阁买的，不由就放了出来。
    “嚎~”一只狼形的雷兽就这么出现在了众人面前，一出来就仰天长啸了一声，似乎好久没被放出来，有点憋坏了
    “是雷兽！”看到这只雷狼的同时，小虎下意识就要躲
    “这只雷兽现在受我控制，不会伤人的。”苏生道，这雷狼早已被他滴血认主了，除非他发出指令，否则绝对不会攻击小虎的
    “大哥哥，你好厉害，连雷兽都能控制。”小虎又惊又喜
    苏生并未觉得有什么，这东西说白了只要钱花的到位，谁都能掌控，并未他自己捉的。
    “外围这里，似乎没有雷兽。”苏生道，这一路走来，除了天雷、雷障之外，他们一只雷兽都没有遇到过
    “雷兽基本都在千雷谷深处出没，上次雷虎团遇到的那只，应该是偷跑出来的。”小虎道
    偷跑出来？听到小虎这么说，苏生觉得有些好笑，这些家伙莫非还有人管着不成？
    “对了，大哥哥，接下来，就由这只雷狼来帮我们开路吧，这东西可以破除雷障的。”小虎指着这只雷狼道
    “哦，它还有这个用处！”
    “我之前看到过很多次，这些雷兽穿行的地方，雷障都会变弱。”
    苏生也马上试了试，小虎说的果然没错，这雷狼真有削弱雷障的能力
    说是破除，苏生倒是觉得，用吸收来形容更加贴切，这只雷狼似乎是在吸收雷障的力量，它们自身的力量还会随之壮大。
    如此一来，几人行进的速度也快了不少。
    ......
    外围，虽然有天雷、雷障这两大危险，但危机尚不算太重。等踏入了千雷谷，苏生才真正明白，先前那帮佣兵们为何对这里谈之变色。
    除了落雷、雷障、雷兽这三大危险之外，另外还要再加一道危险。苏生发现，这千雷谷里，几乎每一颗花草树木，都蕴藏着极强的雷霆之力。
    小虎也说，这里的花草树木一旦受到攻击，确实会释放雷霆之力反击，甚至于，还能引来天雷。
    为此，他穿行在千雷谷时，都会格外小心，不敢伤到一花一草。
    先前，那雷虎佣兵团的团长之所以会被天雷劈死，就是因为他在追赶小虎的时候，肆无忌惮地毁坏周围的一切。
    “这些草木莫非都有灵性不成？”苏生疑惑道
    “大哥哥，你们以后一定不要伤到这里的一草一木。”小虎认真提醒道，他虽然搞不清楚其中的缘由，但知道这么做肯定没错。
    “我会小心的。”苏生也郑重了许多
    此时，众人已经踏入了千雷谷的地界，周围的一切几乎都蕴藏着雷霆之力，稍有行差踏错，便会被雷击一次。
    不过，这里并非苏生此行的终点。
    “对了，小虎，这千雷谷深处，还有一处雷暴山，你之前去过那里吗？”
    “我知道那个地方，但我根本靠近不了。”
    以小虎的实力，勉强能在千雷谷的边缘生存，但这已经是他的极限了。再往深处的话，不说那些雷兽能要他的命，即便是雷障本身也很危险。
    “那接下来，就不用你带路了。”苏生道
    “对了，大哥哥，那位老爷爷好像去过那里。你们若是不急的话，不妨在这里等几天，等我再碰到那位老爷爷，我求他带你们去。”小虎道
    苏生心中也多了一分猜测，对方的目的，或许跟自己一样也说不定。至于让对方给自己带路，压根想都不用想，真碰上了，不斗个你死我活就算不错了。
    “那位老爷爷经常去那边吗？”苏生问
    “对。”小虎道
    “香香，我的意思，接下来，你就跟小虎待在这里吧，我准备一个人往里去看看。”苏生道
    香香却道“我还是跟着你吧，两人一起，也好有个照应。”
    苏生面色有些凝重，他实在不想香香跟着自己一起冒险，接下来这一路，危险肯定不比之前。
    “让我跟你一起去吧。”说着香香上前紧紧握住了苏生的手，她的心意也全在这一握里，要闯就一起闯，她什么都不怕
    “好，一起。”苏生也握住了香香的手 
第一千八百六十一章 引雷 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “大哥哥、大姐姐，你们能不能带我一起去。”小虎忽然道
    “你留下等我们回来。”苏生很干脆地道，他此行还有事情要办，带上小虎，就什么都不用干了
    “小虎，你就别跟着我们了。”香香劝道，但她随即又道“若是你愿意的话，等我们回来之后，倒是可以带你一起走，离开这万雷山，你愿意吗？”
    “愿意，愿意。”小虎高兴道
    “好，那就这么说定了。”香香微微一笑，在得知了小虎的身世之后，她就有了这个打算
    一个十多岁的孩子独自留在这里，未来只怕是凶多吉少。这一次，若非遇到他们，肯定已经死在雷虎佣兵团了，还是将他带走比较合适。
    “好了，我们走吧。”
    与小虎分别之后，二人便寻了个大方向继续前进。
    “苏生哥哥，你不怪我擅作主张带小虎一起走吧。”
    “无所谓。”苏生随口道
    “不过，我现在回不了宗，也不能带他加入我拜火宗，之后要如何安顿他？”
    香香又道“苏生哥哥，让小虎去你们灵剑宗怎么样？”
    “小心！”苏生一把搂住香香，猛然侧移了几丈
    “轰~”就在二人刚才的落脚之地，正好被一道天雷劈中
    “啊！”惊魂未定的香香赶忙收心，不敢再多想了，要不是分心小虎的事，她也不至于毫无所察
    “接下来，我们得格外小心了。”苏生一脸严肃
    与香香不一样，苏生一路都很警惕，他甚至有一种预感，刚才那道天雷并非无缘无故落下，似乎就是针对他们二人的
    果然，接下来，没走多远，又是一道天雷劈向了二人的落脚之地。
    “这天雷怎么一直追着我们跑。”香香也预感到了
    “若是我所猜不差的话，这些天雷，应该就是周围的古树引来的。”
    一路仔细留意的同时，苏生还跟木灵沟通了一番，几乎可以确认，天雷的动向肯定与周围的草木有关。
    这里的一草一木，跟外界大不相同，别说触碰，即便是稍微靠近一些，都会有触电的感觉，几乎每一颗古树的周围，都像是包裹着一个天然的电场。
    一旦踏入这个场域，便会触发某种机关，引动天雷。
    “若是这些东西能引雷，那我们还怎么走。”
    此刻，二人还没太过深入，尚有空旷之地落脚，但千雷谷的深处，满目皆是古树，再往前走的话，根本避无所避，恐怕三两步就会有一道天雷落下，就算他们再厉害，也不可能将所有天雷避开，迟早会被天雷击中。
    即便用小虎教他们的那一招雷石引雷之术，恐怕也不行。那个办法最多也只能针对一小片区域，不可能将整个千雷谷覆盖。
    “你先在这里别动，我有个办法。”
    苏生独自一人向一颗古树走了过去，而他所谓的办法，其实是将体内的雷之精激发了出来，再将自己浑身包裹。
    “嗤嗤~~”当雷霆之力激发到一定程度，苏生的周围也马上形成了一道雷场。
    而后，他便再次靠近那些古树周围。
    果然，天雷没有再劈落了，这些古树似乎将他当成了同类。
    “果然可以。”这个办法也是苏生进入万雷山之后慢慢摸索出来的，同属雷霆之力，草木可以借此避开天雷，他肯定也可以。
    甚至于，苏生还想试试，看看自己能不能通过体内的雷之精来引导天雷。既然草木可以激发雷霆之力来引雷，他为什么不可以。
    说到就做，只见苏生扬手向天，庞大的雷霆便开始在他的头顶汇聚。而后，他再猛然将这股雷霆之力引向几丈开外的地方。
    “轰！”地面顿时被砸出了一道浅坑，飞沙走石
    一旁的香香看得目瞪口呆，她刚才还在发愁，要这么避开天雷。但一转眼，苏生居然引动了天雷。
    这也就是说，如今千雷谷的天雷，非但不能制约苏生，反而成了他的助力？
    “苏生哥哥，没想到这雷属性的灵力还能这么用。”香香道
    香香以为苏生激发的是灵力，可苏生自己清楚，他这可不是什么灵力，而是更加精纯的雷之精，也只有这雷之精才能达到现在这种效果。
    若是普通的雷属性灵力，别说引动天雷，周围的古树都未必会认他。只有这雷之精，由天地之间的雷霆之力经过百十年的孕养汇聚而成，与这里的力量算是同源。
    既然这一招管用，苏生便激发雷之精，将香香也包裹了进来。
    “走！”有了雷之精的加持，接下来的一路，二人果然顺畅了很多。
    不过，虽然天雷没有再光顾他们，但周围依然危机四伏，特别是这里的雷障。随着雷障越来越强，哪怕有雷之精的庇护，香香依然会觉得有些不适，她这一身火脉，与这里完全格格不入。
    “苏生哥哥，这里离雷暴山还有多远？”香香问道
    “我也说不准，这周围完全被隔绝了，神识无法穿透，只能走一步看一步。”
    另外，他们也无法御剑飞空查探，这千雷谷头顶上方，雷云遍布，宛如一个雷云沼泽，视线根本无法穿透。
    想了想，苏生决定让那只雷兽来带路，这只雷狼本就诞生于此，由它来带路再合适不过了。
    “去，带我们去寻找其它的雷兽。”苏生向雷狼发出了明确的指令
    直接让它去找雷之本源肯定不现实，这些低阶的雷兽恐怕也没资格接触到本源之力这个层次的东西，只有高阶的雷兽才有可能。还是让这雷兽先帮他寻找自己的高阶同类，而后再通过更高阶的雷兽来确定本源之力的位置。
    说起来也怪，至今为止，他们尚未遇到一头雷兽，别说高阶的，连低阶的都没有。
    这雷兽可是千雷谷最大的危险之一，这些家伙都去哪了？
    ......
    “轰隆~”正当二人不断前行之时，忽然从后方传来了阵阵雷鸣声，从动静来判断，似乎是天雷连续落地之声
    由于这股动静比较大，也引起了二人的注意，是什么东西引得天雷不断落地？ 
第一千八百六十二章 你是谁？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “看方位，好像是我们来的方向。”
    “有什么东西在靠近？”
    忽然，一个熟悉的声音从后方传来“大哥哥、大姐姐......”小虎那清脆的嗓音忽然响起，苏生和香香不由都大感意外，居然是小虎？
    只是，凭小虎的实力，怎么避得开这一路的天雷？
    二人跟小虎分开已经有大半天时间了，即便是苏生，若是不依仗雷之精，也不敢说自己能走这么远。
    小虎才雾灵八级，就算侥幸避开了所有天雷，也不可能毫发无损地穿越所有沿途的雷障。
    不过，很快，二人的疑惑就解开了。小虎并非一个人独自赶来，他的身旁还有一人，一位阴瘦老者......一出现，老者阴狠的眼神便紧紧锁定着苏生和香香。
    “大哥哥，大姐姐......”见到苏生和香香的同时，小虎一边大喊，一边努力挣扎。但是，任凭他如何挣扎，总有一道无形的力量，将他牢牢禁锢在了老者身旁。
    这股无形之力，别人或许不清楚，但苏生不可能不清楚，这绝对是幻灵期的力量，这也就是说，小虎身边这老头，是一位幻灵期高手......难怪他可以带着小虎避开天雷赶过来。
    此人多半就是小虎之前提到的那位老者了，没想到此人居然是一位幻灵期的高手。
    “大哥哥、大姐姐，这就是我之前说的那位老爷爷，他非要让我带他来找你们。”小虎的话说得很明白，他就是被这老头强行拉来带路的
    “小虎，你先过来。”香香人未动，招了招手
    “大姐姐，我想过去，可是我动不了。”小虎很是着急的样子，又奋力挣扎了几下，身体却纹丝未动
    此刻，苏生和对面的老者已经对上了眼，眼神也都有些不善，气氛也逐渐不对起来。
    “小子，你们是什么人？来此有何目的？”老者语气十分冰冷
    “你又是什么人？来此有何目的。”苏生原封不动地回了一句
    “哼！”一声轻喝，老头身形一丝未动，但却有一股无形之力，袭向了这边
    “破~”苏生顿时一拳打出，将袭来的无形之力尽数击溃
    “哼！原来是个器灵期的小鬼。”老头再次冷哼，他方才那一手，不过是想试试苏生的修为，这一对碰，双方的实力便显露无疑了，根本无法隐藏。
    “小子，识趣的话，速速报上名来！”老者又道
    苏生压了压火，不紧不慢地道“老人家，不如你先报上名来。”
    一听这话，老者顿时阴笑道“小子，既然你如此不识趣，就别怪老夫以大欺小了。”他似乎就在等苏生这话
    顿时，天地之力在老者周身快速汇聚。
    “且慢！”苏生竖掌阻止道
    “怎么？小子，知道怕了！还得乖乖报上名来，省得老夫动手。”老者得意一哼，但周围的力量却没有散去
    “前辈愿意赐教，晚辈便领教领教也无妨。只不过，这里不方便动手，我们去上面一战，如何？”苏生指了指天上
    “小子，你是想保这两个小家伙吧！行，来吧！”
    对于苏生的打算，老者一眼便看穿了，但他似乎并不在意，身形一动，头顶虚空之中便多了一道身影。
    苏生也召唤出了飞剑，但并未急着腾空，而是低声朝香香叮嘱了一句“你带着小虎尽可能离远一点......不管发生什么都不要过来。”
    “我......好！”香香很想帮忙，但转眼便十分严肃地点了点头，她很清楚接下来会是什么样的局面，也知道自己留下来恐怕只会帮倒忙
    ......
    千雷谷上空，电闪雷鸣的雷云之中......一老一少，相对而立着。
    御剑而行的苏生，不但周身电闪雷鸣，脚底的飞剑也被雷霆灌满，体内雷之精几乎被他催动到了极致，或许是受苏生这股力量的牵引，周围的雷云也在剧烈翻滚着，比之前更剧烈。
    对面，脚踏虚空的老者周围则是另外一幅景象。一股无形的力量将老者与周围完全隔绝了开来，那些翻滚的雷云也被他完全弹开了。
    咋一看，苏生的周围雷云翻滚，更显得气势汹汹。但仔细感受的话，便能体会到，老者周身的无形之力更加雄浑。
    “这三仙大陆，专修雷属性功法的世家还真不多......”老者悠闲地打量着苏生道“小子，还是尽早报上名来，免得老夫亲自动手。”
    “老人家，即便我报上名来，恐怕你也未必会信吧。”苏生道
    “哈哈，你小子倒是很聪明，知道怎么也免不了老夫一顿皮肉之苦。”老者阴笑着又道“你小子一看就不怎么老实，还是让老夫试试你的真本事吧。”
    “既是如此，那便动手吧。”苏生摆开架势之后，还特意勾了勾手
    想要搞清楚一个人的身份背景，最直接的方式，便是试探一下对方的手段，这些东西最是骗不了人。
    其实，不光老者想探探苏生的底，苏生何尝不想探探对方的底。所以，这场战斗并不完全是被逼无奈，同样也是苏生心中所想。
    “小子，别说老夫以大欺小，先让你三招。”
    正在琢磨用什么手段的苏生，忽然听到老者这番话，顿时一喜。
    “老人家，那我就不客气了。”
    “小子，出全力吧。”老者正等着苏生出全力，以便摸清他的身份
    此刻，苏生却没有如对面老者所想的那样，马上全力攻击他，反而停在了原地未动。
    “小子，怎么还不动手？”老者顿时又有些不耐烦了，道“你别想拖时间，老夫可不会一直等下去。”
    “老人家，我实力远不及你，自然要多准备准备。”
    苏生其实早已将雷之精完全驱动，此刻，在他的头顶上方，已经汇聚成了一个雷球的模样。
    “哼！”老者直接冷哼了一声，苏生这狂憋大招的架势，怎么看都让人很不爽，早知道苏生这么滑头，他都有些后悔托大了。但他话已经说出去了，只能沉住气再等等了。
    这一边，苏生越发不急着动手了，拼命积蓄着力量。 
第一千八百六十三章 你使诈 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一开始，老者还尽量沉住气干看着......可是，过了一会之后，他终于意识到了不对劲。若是单凭苏生体内这点雷之精，即便全部激发了，他其实也不会太在意。
    可是，随着苏生头顶上方的雷球越聚越大，很快便形成了一个巨大的电场。当这个巨大的电场，再与周围的雷云一结合，那景象就完全不可同日而语了。
    “轰隆隆......”天色大变，风暴即将到来
    这一下，老者终于等不下去了，喝道“小子，你再不出手，老夫就不等了。”
    “来了，来了。”一脸阴笑的苏生，当即驱动了雷球
    “去吧！天雷！轰隆~”巨大的轰响从天而降，巨大的雷柱直冲对面的老者
    “混账小子，你使诈！”老者终于忍不住怒骂了起来
    这根本就不是苏生自身的力量，他这是利用电场牵引来了天雷，这根本不是一个器灵期的小子能够拥有的力量，老者也终于明白，自己着了苏生的道。
    苏生这是要让他跟天斗啊！
    无奈之下，老者也知道，自己必须动用真正的力量了，再托大的话，他真有可能阴沟里翻船。
    只见原本两手空空的老者，手中忽然多出了一把血红色的长刀。
    这一瞬间，就连对面的苏生都闻到了一股血腥味。
    “血煞魔刀！”一脸凝重的老者双手握刀，全力劈向了从天而降的天雷，刀气、血气、煞气交织在一起，宛如一条血龙，从下而上，迎向了从天而降的雷龙。
    “轰隆！”巨大的轰响，瞬间激荡了千雷谷
    天上的雷云也由于这股碰撞剧烈翻滚了起来“轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~”肉眼可见，成千上百道的天雷从天而降
    一时间，千雷齐落，倒是应证了这千雷谷的名头。
    不过，景象虽好，但却是实实在在毁天灭地的景象，相信没人愿意欣赏
    ......等到这千雷齐落的景象终于消失时，再看那虚空之中的二人，早已没有了当初的风度。
    手握血刀的老者，早已是披头散发，浑身焦黑，身上还有斑斑血迹。硬接这一下，饶是他有幻灵期的实力也顶不住，惨白的脸色，也表明他并非什么皮外伤，肯定还受了内伤。
    同样的，对面的苏生也好不到哪去，嘴角都已经溢血了。虽然他本意是冲着老头去的，想阴对方，哪里知道这一手的副作用如此之大，会引得千雷齐落。
    为了保命，苏生不光是催动了雷之精，保命的幽火也被他全力催动了，把自己包了个里三层、外三层。
    可即便如此，依然无法隔绝千雷齐落的冲击，同样受了内伤。
    受伤虽然在意料之外，但苏生倒是借此搞清楚了一件事。
    “这老家伙是罗刹门的人！”刚才老者绝对是动用了真本事，那一瞬间，苏生也猜到了对方的身份，此人绝对是罗刹门的人，或许还是一位罗刹门的长老也说不定，那把血气冲天的魔刀，还有那股特殊的煞气......这些都是罗刹门的特征。
    罗刹门跟灵剑宗可是死敌啊！还好他一开始没有暴露自己的身份，一旦让对方知道自己的身份，后果也可想而知。
    不过，现在的情况，似乎也好不到哪去。
    这位罗刹门的高手被他阴了一次之后，也已经完全怒了，眼中红光暴涨，正杀气腾腾地看着他，手中的刀也指向了他。
    “小子，这可是你自己找死！”
    “前辈，不急，还有两招！”苏生则是厚着脸皮伸出了两根手指，对方刚才可是答应过，要先让他三招的，他才出手了一次，还剩下两次
    “滚！去死吧！”被阴过一次的老者，哪里还会给他第二次出手的机会，直接一刀就劈了过来
    真正直面幻灵期高手的杀意，压力甚至比面对千雷齐落时还大，血气、刀气、煞气交织在一起，让人都有些喘不过气来。
    这一刀，对面也丝毫没有留手，就是要他命的，非常之狠辣。
    “琉璃百幻身！”苏生没有选择以剑诀迎战，他不想让对方看出自己的身份
    为此，他特意选择了这部琉璃宗的绝学，金刚琉璃体里面的身法战诀。
    这部法诀以金刚琉璃体为基础，不但将身体淬炼得如铜似铁，同时还可以卸力闪避，算是他保命的绝招。
    一瞬间，虚空之中，忽然出现了几十个苏生的身影，让人根本无法捕获他的真身。
    “死吧！”面对几十个苏生的幻身，老者则是选择了最粗暴的方式，将刀气催动到极致，将所有的幻身都包裹了进去
    管你多少幻身，对付的目的就是要让苏生避无可避，全给包了。
    “轰轰轰轰轰轰~~~~~~”在刀气的冲击之下，苏生的几十道幻身瞬间全部覆灭
    最终，苏生的身影，也被这一刀劈得飞退。
    “好小子，居然能抗下老夫这一刀。”老者惊道
    人确实是劈中了，但却被苏生给抗了下来，并没有出现四分五裂的局面。原本，老者的打算是将苏生直接劈成两半的。
    “小子，你居然是琉璃宗的人，还练成了琉璃宗的绝学，难怪你可以硬抗我一刀。”
    这一下，特别是苏生施展的这套琉璃百幻身，老者也是早就见过的。他哪能想象得到，琉璃宗的镇宗绝学，会传给了一个灵剑宗弟子。
    此时的苏生，正捂着气血翻腾的胸口，冷冷看着对面。
    硬抗刚才这一刀，完全是在鬼门关边上转了一圈，没有这金刚琉璃体卸力，他真要被劈成两半了。
    压住体内的血气之后，苏生才道“你是罗刹门的人！”
    “不错！能死在我罗刹门的血煞魔刀之下，你小子也算值了。”老者道
    “死？”苏生凝了凝眉
    “小子，你不会认为，你今天还能活着从这里离开吧！哈哈......”老者阴笑着道，都打到这个份上了，都见红了，他肯定要再送苏生一程的
    虽说琉璃宗与罗刹门，之前并无仇怨，不像灵剑宗与罗刹门那么水火不容，可即便如此，又怎样？ 
第一千八百六十四章 谁先死？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    五大宗门之间一直就在明争暗斗，只要能削弱其它势力，大家还是很愿意暗中下点功夫的，只要将这些事做得天衣无缝，没人发现就行。
    就如今天这般，把所有人都杀了，鬼知道是谁干的。
    阴笑看着苏生的同时，老者又舔了舔带血的舌头，就苏生刚才施展的那些手段而言，绝对是个天赋超强的人。器灵期的人，不但能抗下他全力的一刀，还将他搞得这么狼狈，这份手段，绝对不是普通人。
    杀一个这样的人，绝对能狠狠打压一下琉璃宗。
    此子，必不可留！必杀！
    “小子，你伤得怎么样？”木灵的声音忽然传来
    “死不了！”苏生冷冷地回应了一句，但眼神却一直锁定着对面的老者，眼中的杀意也越来越盛
    想杀他？那得看你有没有这个办事。
    “老家伙，想杀我！那就来吧！看看到底谁先死！”
    苏生的脸色虽然有些惨白，但气势却一点不输对面，要是搁别的地方遇到对面这老者，或许他还真有点头痛，但在这里，他完全不怕。
    撂下这句狠话之后，苏生直接御剑升空，一头扎进了头顶漆黑的雷云之中。
    扎进雷云之后，苏生再次将雷之精催动到了极致，巨大的雷场，以他的身体为中心，快速汇聚着。
    这一幕，老者自然也看到了。
    “小子，想跟我同归于尽！”对于苏生的算盘，老者也看出来了，知道苏生这是准备拿自己引雷，想借此地的天雷之力跟他对抗
    “哼，等我把你劈成两半，我看你怎么引雷！”不管苏生做何打算，只要先砍死了他，一切危机就自然解除了
    老者随即也提刀追进了雷云之中，以他幻灵期的实力，只要趁苏生的雷场没有完全成型之前击杀他就没事。而接下来，就看谁更快了。
    “老家伙，来吧！看谁先死。”
    “小子，乖乖受死吧！”
    漆黑的雷云之中，传来二人疯狂的喝骂声，但却很难捕捉到二人的身影，二人都将速度提升到了极致，一追一赶。
    苏生在狂飙的同时，也在疯狂运转雷之精，拼命积蓄力量。
    老者则是边追赶，边不停挥刀劈砍，试图打断苏生积蓄力量的过程。
    若是换做其它地方，老者想要赶上苏生多半会很快，但放在千雷谷里却有些不同。在这里，苏生是能够随时借力的，而老者则不行。
    追逐之时，苏生不时就会牵引天雷阻挡一下老者，让他无法集中精力。
    “呼~”“轰隆隆~”
    就在二人争斗的过程中，周围逐渐狂风大作起来，天空之中电闪雷鸣的景象也越来越剧烈。
    天象似乎在变.......
    若是有人登高远望的话，便能发现，此刻，整个千雷谷的雷云似乎都在朝二人打斗之处快速汇聚而来。之前二人打斗时，天象的变化主要局限在这一小片区域，如今则完全不同。
    狂风肆虐、电闪雷鸣，温度也在猛然下降......一切都预示着这里即将产生大变，就连正在雷云里追逐的二人，也感受到了。
    正欲挥刀劈砍的老者，忽然顿住了身形。随即，他一个闪身，便脱离了雷云，来到了下方。
    “这是......莫非惊动了那位！”
    看到这突变的天象，老者忽然脸色大变，原本血红的双眼，也一下子明亮了许多，而后便是一脸的惊恐，似乎被什么吓到了一样。
    “小子，你自己在这里等死吧！”
    丢下一句没头没尾的话，老者的身形便朝千雷谷之外极速蹿去，头也没回一下。即便是方才追杀苏生时，他都没这么卖力过。
    老头这一走，苏生自然也察觉到了，他随即也脱离了雷云。
    “这老家伙怎么跑了？”苏生一脸的懵逼，他的雷场就差一点了，现在好了，对手跑了？
    “小子，别管那家伙了，抬头看看天上吧。”木灵冷不丁提醒道
    闻言，苏生也马上抬头看了看头顶，眼中顿时掠过一缕惊色。
    “好家伙，这是什么东西？”
    不知何时，头顶上方，居然出现了一道巨大的漩涡，深不见底，宛若深渊一般凝视着他。
    之前也就聚集了几朵黑雷云而已，怎么突然出现了天劫之象。
    “看这阵势，莫非是谁要渡劫不成！”苏生忽然想起，那些大妖渡劫之时，似乎会出现这样的末日景象。
    “难怪那老家伙跑了，我也得赶紧跑，不然死定了。”苏生很快反应过来
    “小子，别装糊涂了，要渡劫的不是别人，就是你。”木灵一句话，犹如当头一棒
    “我？不是......我没有......我怎么......”苏生直接无语，这么大的排场怎么跟他扯上关系了
    “你小子没感觉到吗？这劫雷牵引着你。”
    “为什么啊？我不就跟人打了一架，怎么会引动天劫......不可能！”
    这可是天劫，就他这点实力，怎么可能？
    “确实不是你的问题，有东西在背后捣鬼，借助你打斗时释放的雷之精引动了天劫。”木灵冷声道
    “是谁？是刚才那个老东西吗？这个混账！”苏生当即骂道
    “他还不配！能引动天劫的，绝对是更高一个层面的高手。”木灵道
    “你知道是谁？”苏生问
    “不知道，但绝对就在此地，在这千雷谷里。”
    连木灵都知道，苏生不自觉一个激灵，他一直觉得有什么东西正在暗中盯着自己，果然没错。
    “小子，先不管那东西了，先过了眼前这一关再说吧。”
    “现在怎么办？逃吗？”
    “劫雷已经锁定你了，逃不掉的，只能硬抗。”木灵道
    整个天象都变了，除非他能破除虚空，离开这一整片天地，否则根本逃不掉。
    木灵又道“好在，这劫雷的力量还不算太强，最多要你小子半条命。”
    “我......”苏生很想骂几句娘，什么叫最多半条命？
    不过，已经没时间让他多想了，头顶的深渊之中，一道巨大的雷霆正若隐若现，宛如一条游走的雷龙，那雷龙跟他体内的雷之精隐隐还有着一丝牵引。 
第一千八百六十五章 劫雷之威 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    到底是谁在害自己？这绝对是要让他死啊！
    这条雷龙可比他用来阴罗刹门那家伙的天雷强悍得多，他要怎么接得住！先前那一击，可是将一位幻灵期的高手击伤，要是那老家伙硬接这一道，不知道还能不能站得住？
    “小子，别犹豫了，这劫雷于你也不完全是坏事。”木灵每次都能另辟蹊径给苏生一番鼓励
    “我~死就死吧！”苏生也只能豁出去了
    “轰隆~嗷~”头顶的雷龙已经在咆哮了，这是即将落下的征兆。
    “剑灵！出！”
    “千灵剑阵！列阵！”
    “锤灵！出！”
    “浩然正气鼎！出！”
    “雷之精！出”
    “幽火！出！”
    这一次，苏生可谓是把所有能利用的招式都用上了，再无任何保留，就连浩然正气鼎，也被他直接顶在了头顶上方。
    这可是劫雷，一个不慎就会被轰成渣。
    “来吧！”苏生仰天长啸，既然避无可避，那就一战吧。剑灵、剑阵、锤灵、浩然正气鼎在他头顶疯狂运转着，形成一道又一道的屏障。
    “轰隆！吼~”似乎是受到了苏生的挑衅，雷龙也从漩涡之内蹿了出来，直冲他而来。
    这一瞬间，不但天地变色，苏生甚至隐隐听到了一声高亢的龙吟。
    剑灵、剑阵、锤灵......前面几道防御，几乎瞬间就崩溃了，根本挡不住。
    最终，还是浩然正气鼎强悍，生生将雷龙锁住了，这东西不愧是上界的重宝，连天劫都能锁住。
    不过，这劫雷毕竟是受苏生的牵引，最终还是进入了他体内。
    “啊~”天雷灌顶之时，苏生也杀猪般地嚎叫了起来
    一口鲜血喷出之后，他整个人也直接跌坐在了地上。
    “噗~”坐地之后，又是一口鲜血喷出，雷劫入体，便在他体内肆虐了起来，导致伤伤加伤。
    “霹雳乓啷~”无心操控之下，苏生所有的兵器直接散落了一地。
    “小子，你专心炼化劫雷。”
    此时，苏生再也无心他顾了，木灵便驱使着浩然正气鼎倒扣在了他身上，将他整个身体完全罩住了。
    ......
    几天之后，那口罩着苏生的大鼎，终于被掀开了，一脸惨白的苏生也从里面走了出来。
    “不错，小子，不但保住了小命，还突破了一级！”木灵道
    虽说伤势加重了，但气势也上涨了，入体的雷劫，最终没能击杀他，反而成了他的养料。这也是木灵之前说的，这雷劫于他也不全是坏事。
    “我现在就想知道，到底是谁在后面捣鬼。”苏生朝周围环顾了一遍，只有他自己知道，他真的差点小命不保
    “接下来，也该去会会那东西了。”木灵道
    “在此之前，你最好把师傅唤醒，这件事必须让师傅知道。”苏生又道
    能引动劫雷阴他的，肯定不是一般的人，师傅要不出手，自己或许退出这千雷谷会更加明智。
    “对了，我得先找到香香和小虎。”
    苏生忽然想到，香香和小虎还在千雷谷里藏着呢！
    等他找到二人时，不出意外，香香果然受了伤，罪魁祸首便是那阵千雷齐落，被一道天雷直接击中。
    “香香，你伤势怎么样？”
    “没事了，我已经服过疗伤丹药了。”香香强颜一笑，但怎么看都勉强
    “这些丹药你收着，等体内的药力没了，就再服一颗。”苏生直接将五十颗活死人丹塞给了香香
    “大姐姐是为了保护我才受伤的。”一旁的小虎自责道
    “不说这些了，性命无事就行。”苏生则是舒了口气，就之前那种情况，只是受点伤算是好的了，他都差点没命。
    “苏生哥哥，接下来你准备怎么办？要不......我带着小虎离开千雷谷去外面等你吧。”香香的语气透着几分无力，若是没有受伤，她很想一直跟着苏生，但如今受了伤，她便不想拖累苏生了。
    “不，出去了也不安全。”苏生却道，不出意料的话，罗刹门那位肯定还在周围！一旦香香落到此人手里，后果可想而知。
    “可我们现在这个样子......”
    “别多想，你先养伤，我们暂时就在这里不动。”苏生道
    不但香香需要养伤，苏生自己同样也需要养伤。就算要去找那个阴他的家伙算账，也得先把伤养好。
    原本，接下来的几天，苏生也做好了随时迎敌的准备。但奇怪的是，接下来这几天反倒是异常平静，就连周围的落雷都少了许多。
    罗刹门那位也没有再返回来找他们，或许那老家伙以为他已经死了。
    “小虎，你过来，我有话问你。”
    一想起罗刹门那位，苏生当即把小虎叫了过来，问道“你可记得，那个人是什么时候出现在这里的？”
    “好几年了......”
    “到底几年？”
    “我也不记得了，有三年以上。”小虎道
    “你经常见到他吗？”
    “嗯。”小虎点点头
    “那他身边可还有其他人一起？”
    “其他的我就没见过了。”小虎好像想起了什么，忽然又道“对了，听我爹说，以前好像有人跟他一起。不过，我都不记得了。”
    苏生点了点头，心中的猜测也逐渐明了。
    “木灵，我怀疑之前那老家伙的目的，很可能跟我一样，也是那东西。”苏生所谓的那东西，显然指的就是雷之本源。
    根据琳琅阁的情报，罗刹门一直就在打此物的主意，他们上一任门主鬼罗刹还在这里弄出过不小的动静。
    不过，据说那位鬼罗刹在这里受了点伤，已经回罗刹门了。此人，多半就是那位鬼罗刹安排在这里的。
    “我估计那老家伙迟早会回来。”苏生又道
    “回来就回来，怕什么！”木灵冷冷道
    “我倒是不怕他，我是担心，万一来的人是罗刹门那位鬼罗刹，这事还真有些麻烦。”
    先前那家伙的实力也就刚刚突破幻灵期的水平，借助这里的地利，苏生有信心跟此人斗一场。可若是对上罗刹门上一任的门主，那就完全不同了。上一任罗刹门的门主，那可是当世绝顶的高手之一，即便仰仗这里的一切，肯定也不是对手。 
第一千八百六十六章 捕获雷兽 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，外面的事就先别操心了，还是先考虑里面那个吧。”
    木灵的话倒是给苏生提了个醒，这千雷谷的深处，可还有一个未知的家伙，这个才是挡下最应该担心的。
    一位能引动劫雷的高手，还将罗刹门那位直接吓跑，光凭这两点，里面这一位就非同寻常了。琳琅阁的情报上也提起过，说那里面有未知的存在。
    “木灵，你能猜到里面那个是个什么样的人吗？”
    “不知道，或许不是人也说不定。”木灵道
    “不是人？那是什么？”
    不等苏生继续刨根问底，小虎问道“大哥哥，那个老爷爷是不是坏人？”
    “嗯！那老家伙确实不是好人，他是罗刹门的人。”苏生道
    罗刹门里都是些什么人，作为死对头的灵剑宗最清楚不过，这帮人经常滥杀无辜，可谓是天理不容，灵剑宗正是因为看不惯这一点，才跟对方水火不容的。
    “罗刹门！”小虎忽然脸色一变
    苏生也看出了一些端倪，当即问道“怎么？莫非你仇家跟罗刹门有关？”
    “大哥哥，你之前不是问我仇家是谁么，我爹跟我说，仇家就在罗刹门里。”小虎道
    “难怪了。”苏生恍然，难怪他爹要带小虎躲到千雷谷里来
    只是谁能想到，即便到了这里，依然有罗刹门的人。
    而之所以那老者没对小虎下手，只有一种可能，他压根就没把小虎当回事。小虎父亲的仇家，肯定也没有达到老者这个层次，否则的话，他们压根没机会躲到这里。
    “小虎，你现在实力太弱，就别想报仇的事了，先保住小命才是最重要的。你明白我的意思吗？”
    “我明白！”小虎懂事地点点头，同样的话，爹临死前也跟他说过，再加上几次死里逃生的经历，他的心智早已超越了寻常少年
    “只要这次你能保住性命，等离开的时候，我再给你指一条路。”苏生道
    “多谢大哥哥。”
    “不用谢，看你造化吧，死了就什么仇都报不了啦。”
    苏生很清楚，接下来的凶险，比之前只有过之而无不及。
    ......
    等伤势养得差不多之后，一行人便继续朝千雷谷深处前进。
    终于，他们也遇到了自进入万雷山以来的第一只野生的雷兽，同样也是一只雷狼。从气息判断，也就三阶左右，与苏生手里这只雷狼相当。
    苏生早已放出了自己的雷狼，两只雷狼一见面就隔空互怼了起来。
    “吼~”“吼~”
    “这雷兽似乎也有领地的意识。”同样的场面，苏生早已见惯不惯了
    “是雷兽！”小虎有些害怕地朝香香身后躲了躲
    “要动手吗？”香香的眼中燃起了火焰，终于可以出点力了，前段时间则一直在拖后腿
    “不急，这东西跟一般的妖兽不同，寻常手段是拿不下它的。”
    雷兽跟一般的妖兽不同，它们的本体并非眼前看到的这具能量形态，这雷霆形态只是它们外放的能量体，根本无法捕获，它们真正的本体，则另有其物。
    至于它们的本体，可能是一截树干、亦或是一块雷石......等等之类的东西，只有先确定了这东西的本体，才能顺利抓住它们。
    为此，苏生继续让自己的雷狼牵制它，他则开始在周围搜寻了起来。
    “嗤~”身处千雷谷之内，一般的探查手段根本不好使，而最好的探查手段，无疑是他体内的雷之精了。
    接下来，以苏生为中心，雷之力宛如一张雷电大网朝周围延伸开去。
    巨大的雷网所及，苏生的神识也会随之延伸到哪里。既然这头雷狼出现在这里，便说明这家伙的本体多半也在周围，正是抱着这样的想法，苏生才会施展这一招。否则的话，施展如此大面积的招式，并不是一件轻松的事。
    “找到了！”
    很快，苏生便锁定了一颗古树，其中的一截树干。
    神识一扫，便能发现这截树干根本不是从这颗树上自然生长出来的。另外，这一截树干内蕴藏的雷之力，比整颗古树都多。
    苏生手里本就有雷兽的本体，所以能很轻松地察觉这些。
    “香香，一会我炼化它之后，这一只就由你来控制吧。”苏生道
    “好。”香香不禁有些期待，若是她手里也能有一只雷兽，自保之力必定大大提升，不至于像现在这般，时刻都需要苏生照应着
    自入千雷谷以来，别说帮忙，她几乎完全成了苏生的累赘。
    而且，苏生不但得照应着她，同时还得照应小虎，这也导致他行动起来异常缓慢。若是有一只雷兽护身，香香自信完全可以照应自己。
    “嗷~”另外一边，两只雷狼已经撕打在了一起
    由于雷兽的形态几乎全部是由雷霆之力构成，所谓的厮杀，也并不能完全杀死对方，而是互相消耗对方的能量，将对方耗死。
    换做其它地方，两只实力相当的雷兽互相攻击的话，能量消耗的速度应该不慢。但问题是，这里是千雷谷，周围的一切都蕴藏着雷之力。
    结果，这两个家伙打了半天，几乎什么消耗都没有，一边打一边就能补充满，只要找个雷障钻一圈，它们马上就恢复满了。
    按照这个情形，这两个家伙恐怕能永远斗下去，直到周围的能量被它们完全消耗光。
    不过，那显然是不可能的。
    “剑灵！去！”苏生也不准备等了，直接驱动剑灵，一剑刺中了对方的本体，而后再迅速往回收
    “嗷~”本体受到攻击，那只雷狼也马上预感到了，顿时就没了气势，想要脱离战场返回本体这里
    苏生自然不会让它如愿，当即驱使着自己的雷狼阻拦，再趁着对方回撤不及，直接就将对方的本体投入到了浩然正气鼎之内。
    “幽火，起！炼！”
    随着幽火熊熊的焚烧，远处那只雷狼的体积也在以肉眼可见的速度快速缩小。
    本体才是雷兽的命根子，本体受击对于它们来说也是最致命的。 
第一千八百六十七章 闲事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    在苏生持续地炼化之下，最终，那只雷狼几乎完全消失不见了。
    “搞定！”浩然正气鼎之内随即也飞出来一截树干，正是炼化之后的雷兽
    “滴血认主吧！”苏生道
    笑着接过树干之后，香香当即滴血认主了。
    趁着香香认主的片刻，苏生又提醒她，完事之后，需要将这截树干置于雷障之中吸收力量。
    先前那只雷狼，看似完全消失了，但它的本体并没有消亡，众人方才看到的那一幕，只是它的能量被消耗光的一幕。
    只要本体不灭，这只雷兽可以重新积蓄力量，只需为它补充雷之力即可。
    果然，一只个头十分微小的雷狼，很快就从香香认主的那截树干之内重新跃了出来，形态跟之前消失的那只完全一模一样，只是气势要弱很多。
    “小家伙！”香香欣喜地召唤自己的雷狼，她还是第一次驱动这东西，内心尽是好奇
    “等它力量吸收得差不多之后，便会恢复巅峰实力。”苏生提醒道
    “好，那就让它一直吸，直到它吸饱为止。”
    “今天先不走了，就在这里歇脚吧。”苏生道
    接下来，香香一门心思全在她的雷兽之上，恨不得一下子把雷狼给喂饱。
    “大姐姐，你也有雷兽了。”一旁的小虎羡慕不已地看着
    “嘻嘻，你想要的话，让大哥哥给你也抓一只。”香香笑道
    闻言，小虎顿时眼巴巴地望向了苏生，但却又有些不敢开口。一来是他始终有些畏惧这位大哥哥；另外，他在这里待了这么多年，很清楚这雷兽的价值几何。
    说得直白一点，他这条小命根本抵不上一只雷兽的价值。
    “下一只就是你的了。”苏生脱口道
    “真的吗！多谢大哥哥。太好了！”激动不已的小虎，直接给苏生跪了下去
    没想到，他也可以驱使雷兽了，这样的好事他之前想都不敢想。
    经过一晚上的吸收，香香那只雷狼的形态终于达到了之前的一半，得益于这里有取之不尽用之不竭的雷之力，雷狼才恢复得很快，换做其它地方，同样的事可能得小半月之久。
    估摸着，完全恢复的话，也就两三天的时间。
    正好趁着这段时间，再给小虎抓一只。
    ......
    一晃又是好几天的时间......
    这段时间，众人在千雷谷里到处搜寻雷兽的踪影，但凡被发现，基本都逃不过苏生的炼化。
    一般人没有炼化之法，想抓一只雷兽其实很费力，甚至要动用数十人才能将一只雷兽带离万雷山。
    搁苏生这边，也就十来天的时间，香香和小虎手里，各自都有了两只雷兽，至于他自己，则是因为嫌麻烦，没有再多要，依然还是最开始的一只，也就拿来领路而已。
    “臭小子，该干正事了！你来这里，不是为了带女人和小孩抓雷兽玩的。”
    对于苏生这段时间的不务正业，木灵早就看不下去了。
    这段时间，苏生一门心思全在雷兽身上，几乎把雷之本源的事给抛到了脑后。
    “碰到了，不抓白不抓！”苏生则道
    说起来，这东西不但算是一大助力。而且，将来带回三仙城的话，还能大赚一笔，何乐而不为呢！
    苏生接着又略带遗憾地道“只可惜......没遇到高阶的。”
    这段时间，他们抓的雷兽，全都在三阶以下，一只高阶的都没有，这低阶肯定没高阶的值钱，这个道理他还是懂的。
    “臭小子......”木灵直接无语了，绝望道“本灵懒得再理你了，主人有话跟你说。”
    “师傅醒了？”苏生一愣
    “苏生，事情我都听木灵说起过了，去雷暴山吧！看看那里到底有什么。”
    “是，师傅。”
    有师傅亲自出马，苏生心中大定，也不再想雷兽的事了。
    其实，他这段时间之所以到处逮雷兽，除了想捞点好处之外，也是想借此先探探这千雷谷的深浅，看看高阶雷兽的实力如何。
    只可惜，一直没有遇到高阶的雷兽，但他心中很清楚，高阶雷兽肯定是存在的，只是不知为何一只都没有出现。
    到此刻为止，这千雷谷的凶险，也只显露了一点点而已。
    这背后，似乎有什么东西在操控这一切。
    相信这也是为何，师傅要亲自出马的缘故，哪怕在面对罗刹门那位老者的时候，师傅都没有出手。
    若不是觉得非出手不可，师傅多半不会现身的。
    ......
    千雷谷的中心是一座高耸入云的大山，正是最核心的雷暴山。
    巨大的雷云将整座大山完全笼罩在内，从外部看过去，这里就是一大巨大的雷电场，闪电和狂风在其中肆虐着。
    “嗤嗤~”“呼呼~”“轰隆~”或许正是由于这里的雷霆之力太过暴虐的缘故，才得名‘雷暴山’。
    远远瞧见这一幕时，小虎的身体已经不由自主地在颤抖了，这里对于他来说完全是致命的，身体在下意识地抗拒进入。
    一旦进入，他的身体随时都有可能被撕碎。
    身具火脉的香香，心中也莫名诞生了一丝恐惧，她的火脉在这里也受到了极大的压制，这是雷霆的世界，烈火在这里都有可能熄灭。
    “嗷~”众人手里的雷兽，在面对这一幕时也有些畏惧地退缩了几步。
    雷兽本身是可以吸收雷霆之力的，外围的那些雷障，它们可以自由穿梭其中，但在面对雷暴山时，它们居然也开始畏惧了，显然，这里肆虐的雷暴之力，已经强大到可以伤害雷兽了。
    “如此狂暴的力量，还真是不多见。”苏生也暗自心惊，眼前这一幕，让他忽然想起了极南之地的深渊海域，也只有那里的天象能跟这里一拼了
    “师傅，我们到了，这里就是雷暴山。”苏生传音道
    此时，器苍天已经在查探了，还特意指使木灵道“驱动阵法之力试试。”
    “是，主人！”
    ......过了好一会，木灵回应道“主人，这座山的力量太混乱了，阵法之力也无法穿透太深。另外，里面好像也有一道阵法之力在运转，隐隐还跟这股雷霆之力交织在一起。” 
第一千八百六十八章 阵器 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “木灵，你的意思，这里的一切莫非都是阵法所致？”苏生问道
    “那倒不是，我感应到的阵法之力不算太强，应该不至于汇聚这么强大的力量。本灵估计，那阵法最多是在借助这里的地利。”木灵解释道
    “不管怎样，进去看看吧。”器苍天道
    师傅都发话了，苏生自然不敢怠慢，当即朝身边二人道“我准备进去看看，接下来，你们两个就别跟着我了。”
    就师傅和木灵刚才那慎重的语气，好久都没有听到过了，不难想象这里面会是如何凶险。再带两个拖油瓶的话，估计自己肯，师傅和木灵都不肯。
    而且，就木灵那暴脾气，他要是敢带，肯定也会给他骂回头，之前带两人抓了几只雷兽都被训了一顿。
    “好，我跟小虎就在这里等你。”香香道
    此刻，香香和小虎手里，各自都有了可供驱使的雷兽，勉强能在这里自保了，也都觉得没必要再去给苏生添乱了。
    在二人的目送之下，苏生只身一人朝着雷暴山走去，直到浑身都浸入雷云......
    “嗤嗤~~”刚一踏入雷云的范畴，顿时便有了一种触电感，身体也在此刻陷入了短暂的麻痹。这里的雷障远超外界，哪怕浑身都被雷之精包裹着，也无法完全抵御。
    担心会触动未知的凶险，苏生根本不敢动用其它的力量，只敢以雷之精应付。要知道，在这里，一个不慎的话，一棵树都能引动天雷来袭击你。
    几乎每往前一步，他都会被短暂麻痹，只有待进入体内的力量被化解了，他才敢继续前进。
    如此一来，也导致他行进的速度十分缓慢。另外，每隔一段时间，灵力消耗一空的苏生还必须停下来休整一番。
    如此这般休整了几次，待到渐渐适应了这里的节奏，苏生倒是有了一番不一样的体会。
    “师傅，若是不急着赶路的话，这里的环境用来修练倒是挺不错的。”
    平常的修练之地，于苏生来说实在太慢了，倒是这雷暴山，不但可以用来冲击灵海，还能顺势进行锻体修练，他的百脉之体，其中的雷脉之体完全可以在这里提升一个层次。
    “嗯，等正事办完了，你便在此修练一段时间吧。”器苍天道
    “小子，也就你们这一界的人胆子太小，这样的宝地搁千灵界，早被大宗门给占了，这可是天然的开宗立派之地。”
    木灵一番话，让苏生顿时有一种茅塞顿开之感。
    木灵说的不错，这万雷山是险地不假，但何尝不是一块修练的风水宝地呢！
    一路走来，从万雷山外围开始，一路延伸至此，凶险是逐步提升的。如此条件，若能经过一番改造，完全可以拿来供人修练。
    隐约间，一个雷属性的宗门已经在冉冉升起了，五大宗门之外，又要添一尊庞然大物了。
    “那要不......”
    “先去见见山上那位再说吧。”
    师傅一番话，一下子又给苏生拉回了现实，差点忘了，现在这地方可并非无主之地。想在此地开宗立派，首先要面对的就是那位未知的存在。
    “休整好了就出发吧。”师傅催促了一句
    “好。”
    ......就这么一路行至半山腰，苏生心中忽然多出了一个疑问。
    奇怪了！他这一路走来，居然一只雷兽都没有遇到，高阶的、低阶的都没碰到，这里已经是千雷谷的核心地段了，按说，肯定有高阶雷兽才对。
    “这是什么？”一座玉石砌成的方台，忽然出现在苏生的脚下。
    由于这里完全被雷云笼罩，直到踩上了才发现脚下有些不一样。
    “小子，这是一道阵盘。”木灵接着又道“主人，我之前感受到的阵法之力，跟这个阵盘上透出来的气息一模一样。”
    “嗯，确实是一道阵盘。不过，已经被破坏了。”器苍天却道
    “果然是坏的，这上面是......刀痕！”仔细查探过后，苏生发现这玉石阵盘的中央位置，居然横贯着一道十分细微的裂缝，裂缝虽然极其细微，但却正好将整个阵盘一分为二。不仔细打量的话，都可能被忽略。
    再以苏生对各种兵器的熟悉，不难判断出这绝对是一道刀痕，有人一刀将阵盘劈成了两份。
    接下来，苏生又仔细看了看，不由惊道“好凌厉的刀气，此人绝对是一位绝顶的高手。”
    阵盘上的裂痕细微又平整，没有一丝多余的破坏，手指轻轻抚过裂缝，隐约还能感受到其中残留的一丝刀气，似乎要将手指都割破。
    “这样的刀法......”苏生努力回忆了一番，但他好像没有遇到过如此厉害的运刀高手，若是换做剑痕的话，他或许能对应上。
    “苏生，你且退开一些，为师来试试这阵盘的功效。”
    虽然阵盘已经被毁，但以器苍天的实力，还是能想办法窥探一二的。
    接下来，随着师傅出手，原本暗淡无光的阵盘，忽然雷霆大作。而后，便看到周围的雷云朝这里急速汇聚而来。
    但一转眼，雷霆又熄灭了，器苍天的声音随之响起“聚雷纹......只可惜，已经完全被毁了，看不出全貌......”
    “主人，这周围应该还有很多这样的阵盘。”木灵说道
    “嗯。”器苍天随即又道“苏生，你便沿着这山腰的位置转一圈看看。”
    “师傅，您的意思，是要把所有的阵盘全部找到吗？”苏生忙问
    “那倒不必，为师只是想确认一下这聚雷阵的大体威力，只需寻一块完好的阵盘即可。”
    于器苍天这样的大师而言，见微知著的本事肯定是有的，只需提供一块完好的阵盘，他大致就能推测出这个阵法的全貌。
    “好。”
    接下来，苏生很快便发现了第二块阵盘。只可惜，这一块也被破坏了，同样也是被人一刀斩断，跟之前那个完全一模一样。
    为此，苏生只得放弃登顶，继续绕着半山腰行动。
    很快，又一块同样的阵盘出现了，苏生皱了皱眉，这已经是第三块被破坏的了。 
第一千八百六十九章 收服 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    莫非，这里的阵盘全部都被破坏了不成？
    “小子，继续找，肯定有好的。”木灵催促道
    ......就在苏生寻找的方向，忽然一声兽吼传来。
    “是高阶雷兽！”苏生顿时一个激灵，长剑也入了手
    一只雷霆巨虎正盘踞于一块玉石阵盘之上，“吼~”阵阵虎吼似乎是在警告苏生，不许再靠近了。
    不难看出，这家伙应该是在守护脚下这块阵盘。
    “小子，这一块阵盘应该是完好的！”木灵的提醒声即刻响起
    “我猜也是。”苏生自己大致也猜到了，之前那几块被破坏的就没有守护兽，因为坏的阵盘压根没有守护的价值，只有好的才有
    既然这一块是好的，那接下来，就是想办法解决这家伙了，不然师傅也无法查看这块完好的阵盘。
    从气势判断，眼前这只雷虎约莫五阶左右，远超苏生手里的雷狼。也是，想在雷暴山生存，起码也得具备四阶的实力，四阶以下的雷兽根本适应不了这里狂暴的气息。
    短暂思索过后，苏生脸上随之浮现出了一丝喜意，虽然有些麻烦，但五阶的雷虎绝对比三阶的雷狼值钱得多，只要拿下这家伙就能大赚一笔。
    可他很快又皱起了眉头，他要去哪找这家伙的本体？
    这雷暴山可不比外面，几乎每走一步都要稍微缓一缓，单是应付雷障就需要他全力以赴，再无余力去干别的了。
    “师傅，你能帮忙找下这雷虎的本体吗？”苏生无奈只能求助于师傅了
    “不用找了，眼前这阵盘就是它的本体。”器苍天脱口道
    苏生恍然，他其实早该想到了，要不这家伙也不会一直守着阵盘不动，光是朝他嘶吼却不愿离开阵盘，明显是害怕自己的本体被人攻击。
    说起这雷兽的本体，可以是任何东西，只要懂得炼化之法，便可以将雷兽的本体炼入任何东西之内，比如苏生手里的三阶雷狼，以他的实力，随时可以将其炼化到一把刀或是一把剑之内。
    眼前这只雷虎，多半也是被人炼入阵盘之内的。一旦这块阵盘被人毁掉，雷虎当即也会消失，而且是彻底消失的那种。
    确定了雷兽的本体后，信心满满的苏生也取出了浩然正气鼎，准备故技重施。
    “吼~”那雷虎似乎也预感到了威胁，直接一跃，猛扑了过来
    只见，白光一闪，雷虎便已经扑到了身前，再探出虎爪按向了苏生的胸口。再一个瞬间，虎爪便已经穿胸而过，速度之快，简直出人意料，不愧是五阶雷兽。
    虎爪穿胸而过的瞬间，一股极其狂暴的雷霆之力，也随之涌入了苏生体内，开始肆无忌惮地破坏着他的经络。
    “啊~”苏生胸口顿时剧痛不止，不过，他却没有理会自己的伤，而是继续将浩然正气鼎对准了那块阵盘。
    “收~”战斗一开始，苏生的心思就一直在那块阵盘之上，压根没理会雷虎。
    跟雷虎的能量体较劲完全是最蠢的事，在这里，这家伙的能量是取之不尽用之不竭的，想要搞定这家伙，最合适的办法就是先搞定它的本体。这也是苏生之所以不闪不避，硬抗对方这一爪的目的。
    另外，眼前的雷虎是由能量体构成的，并非真正的虎爪，即便被它一击穿胸，也不至于要了自己的命。
    不过，硬抗这一击的滋味也不好受，这一击的威力虽不致命，却足以让普通器灵期的灵修受到重创，当初昏迷都有可能。
    要不是修练了金刚琉璃体，再加上体内还有雷脉之体作为根基，苏生也不敢托大硬抗这一下。
    一个回合下来，雷虎虽然给了苏生一道重击，但它守护的那块阵盘也不见了，显然是被苏生收入了浩然正气鼎。
    “畜生，老子不陪你玩了。”
    撂下一句狠话，胸口剧痛的苏生便把自己也收入了浩然正气鼎。
    继续留下来，肯定要面对雷虎的怒火，还是进浩然正气鼎避一避比较明智。反正它的本体已经被自己收了，要不了多久，等他炼化了那具阵盘，这雷兽便会完全受自己的掌控，现在跟雷虎纠缠，完全就是找不自在。
    当雷虎转身时，也发现苏生一下子不见了，它的本体同样也不见了，原地就只剩下一座大鼎。
    “吼~”气急败坏的雷虎，顿时便将火撒向了浩然正气鼎，疯狂冲击大鼎。
    可任凭它如何扑杀，它的能量在接触到大鼎的瞬间，便犹如石沉大海一般，完全被吸收了。
    任凭再多的能量，在蕴藏空间之力的浩然正气鼎面前，还是不够看。
    除非，雷虎能激发出破除空间的力量，但它明显没到这个层次，即便是雷劫的一击，浩然正气鼎也能接住，何况眼前这只五阶雷兽。
    鼎内......苏生一边喂了自己一颗活死人丹，一边打量身前这道一人高的玉柱着道“这阵盘倒是不小。”
    先前这阵盘是嵌入地底的，只露了尺许在外面，咋一看还以为它就那么高，完整一看，其实要大得多，是个约莫一人高，一人长宽的方形台。
    如此大的阵盘，真是可不多见。
    看了看阵盘，再看了看阵盘之上那道虚影，师傅器苍天已经立在了阵盘之上，正仔细查探着。
    “木灵，你能看出这阵盘的来历吗？这东西好像不一般。”苏生没敢打扰师傅
    “这东西......应该也就那样吧。”木灵犹豫了几分，但很快便调整了状态接着道“小子，别老问些不相干的东西，阵法一道的事本灵说了你也未必会懂。你只要知道，这世间阵法一道，主人排第一，本灵排第二就行。”
    苏生翻了翻白眼，暗骂了一句“我信你个鬼！”
    还是看师傅怎么说吧，师傅那边好像已经结束了。
    “这是雷霆万钧釜鸣阵，此阵不但能聚雷、控雷，还可以将方圆百里的天地之力尽数转化为雷霆之力，完整的阵盘应该有一百六十块......”
    听着师傅娓娓道来，苏生对这东西也有了新的认识。 
第一千八百七十章 雷霆万钧釜鸣阵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “师傅，您是说，像这样的阵盘，一共有一百六十块？”苏生问道
    “不错。”
    “这么多！那整个雷暴山岂不都插满了这东西。”
    之前，苏生已经发现了三块被人毁去的阵盘，再加上眼前这一道没坏的，合计也才四道。这也就是说，还有一百五十六块阵盘散落于这雷暴山之上。
    一百六十块，个个都这么大的话，怕是也能堆成一座石山了。
    “主人，这部大阵威力可不小，就三仙大陆这点底蕴，怎么有人能炼制此阵？”木灵却是觉得不太对劲，它接着又补充了一句“就算那最厉害的山火氏，炼器水平恐怕也不比这小子高多少，应该炼制不了这么厉害的阵法。”
    木灵所谓的这小子，显然是指苏生，这话也让苏生翻了翻白眼，木灵这混蛋，说山火氏就说山火氏，非扯上他干嘛！
    每次这小祖宗损人的时候，基本都会想尽一切办法把他也捎上，除非实在捎不上。
    “此阵确实威力不小，却未必是此界之人炼制。”器苍天道，这三仙大陆虽然只是一方小世界，但并非与外界完全隔绝，这部大阵的出现并不足为怪。
    “那个......师傅，您要是查探完了，这阵盘我就先炼化了。”
    关于此阵的来历，明显不一般，苏生完全插不上嘴，他其实也不想多问，只想先炼化了再说，这东西应该价值不菲。
    另外，那只雷虎还在外面不停对着浩然正气鼎发起冲击，不把这东西炼化了，出去免不了又是一场恶战。
    “不必了！这东西还是物归原处吧！”器苍天却道
    “啊！物归原处？”苏生一愣，那他之前不白忙活了
    另外，这东西还牵扯到一只五阶雷兽的归属，就这么放弃了？
    “徒儿，你可知道，这雷暴山的雷场为何强于周围那么多？”器苍天忽然问
    “师傅，您的意思是因为这雷霆万钧釜鸣阵吗？”
    “不错，正是此阵所致。”器苍天又道“若是将这些阵器毁了，这大阵很快就会崩溃。”
    “师傅，之前不是已经有三块阵器被毁了吗？好像也没什么吧。”
    “不，这大阵已经不稳定了，只是你可能感受不到。”器苍天又道“其实，你之前所遇到的落雷，便是这大阵运转不畅所致。为师之前还觉得奇怪，那些落雷似乎并非人为操控，而是无意识的，这也表明大阵运转出了问题。”
    闻言，苏生也暗自琢磨了一番，琳琅阁关于这里的情报也提及过，这万雷山很早之前并没有这么凶险，也就最近十几年，这里的落雷越来越多了。
    这一切，莫非都与这些被毁的阵器有关？究竟是谁毁了这些阵器？
    这些问题的结果，或许只有到了山顶才有可能摸清楚。
    ......
    一出浩然正气鼎，苏生马上便听到了一声虎吼“吼~”
    之前的伤还没有完全好，这一次，他可不敢再挨一击了，再硬扛一下，他怕是得退出雷暴山休整小半月去。
    “畜生！送你一件宝贝，好好接着吧！”
    早有准备的苏生，直接将那个阵器扔了出来，挡在了自己与雷虎之间，早知道这雷虎在外面等着自己，岂能没点准备。
    那雷虎不是凶悍么，那就拿它的本体当盾来迎敌，看这家伙敢不敢一虎掌把自己的本体给拍碎。
    果然，苏生这一招立马就奏效了。
    那雷虎一见苏生扔出了阵器，顿时就收了力，转而一个虎抱，抱住了整个阵器，生怕损坏了的样子。
    可没等雷虎和阵器完全落地，苏生这边马上祭出了自己的第二招，再次以浩然正气鼎笼罩了阵器。
    “收~”这一次，雷虎连着阵器一齐被收入了浩然正气鼎
    “嘿嘿......”诡计得逞的苏生顿时一脸坏笑，这雷兽虽然不好对付，但它们却都有一个软肋，那就是它们的本体，只要稍加利用这一点，收服起来并不困难
    他又摸了摸微微有些发痛的胸口，这是雷虎之前留下的，之前那一下挨的还是有点冤。
    “幽火，起！”一旦入了浩然正气鼎，苏生就完全不怕那雷虎了，直接以幽火煅烧了起来。
    很快，雷虎和阵器就被他以幽火强行分离了。
    而后，苏生再将阵器单独送了出来，那只雷虎则被他锁在鼎内继续享受幽火的灼烧，也算是报之前的一爪之仇。
    按照师傅的意思，苏生又将阵器放归了远处。
    忙完了这些，他便再次踏上了登顶的路。
    “不知香香她们现在怎么样？”
    进入雷暴山已经过去了大半天，苏生不免有些担心山脚下的二人。
    “臭小子，你还是好好担心一下自己吧。”木灵道
    “有师傅在，有什么好担心的。”苏生道
    “......”木灵一时无言以对，以器苍天的实力，若是巅峰时期自然不用怕，可当下这种情况，真不好说
    到此为止，山顶的那一位始终没有现身过，实力也完全未知。唯一的一次，则是引动雷劫的那一次，稍微显露了一点。
    而这样的手段...绝非常人所具备。
    但这些担忧，木灵又不想明说，特别是当着器苍天的面明说。
    就连器苍天也在此时保持了沉默......
    与这份沉默相对应的是，接下来的一路，也透着几许诡异的平静。自从离开了半山腰，后面再没有任何雷兽来阻拦，沿途都是参天的古树，一颗颗森然矗立。
    与山腰以下相比，这里也有些不一样的地方。这里的古树，每一颗树顶上都连着一道闪电，闪电将天空与树顶连接在了一起。
    “这些古树好像在从天空吸取能量一样！”
    树顶的那条闪电链给苏生的感觉，就像是一条能量流，不停地注入古树之内。
    难怪这里的每一棵树木，都散发着强大的气势，一直以这种方式吸取能量，这些古树体内积蓄的能量也可想而知。
    “主人，这山腰以上的树，跟之前似乎有些不太一样。”木灵道
    器苍天稍一留意也道“不错，这些确实不一样。” 
第一千八百七十一章 古雷妖树 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “这些树名为‘古雷妖树’，是一种很古老的妖树，同时也是一种很难得的炼器材料。”
    炼器材料，苏生顿时来了精神。
    器苍天继续说道“这种妖树，十年以上的就能用来炼器，若能长到十万年以上，都可以化妖了，那时候，便可以用来炼制一些顶级兵器了。”
    苏生忙问道“师傅，您看，眼前这些年龄大概有多少？”
    “有一些似乎已经超过了万年，离化妖还有一段距离。”
    所谓的化妖，指的就是妖兽化形，一旦化形，这些树木便能像人类那般自由行走了。
    “万年以上，也不低了，拿来炼器倒是不错！”苏生忍不住伸手就去摸了摸一颗长得十分粗壮的古树
    “嗤嗤~~”虽然马上就被古树电击了两下，但他却并不在乎，上下其手狠狠摸了几把。
    听师傅的意思，这些古树明显不一般，十年以上就已经能当兵器用了，这些万年以上的...哪怕没有化妖，用来炼制兵器的话，品质肯定也不会差。
    要不要......砍几颗带走？
    “或许此地已经有化妖的存在了！”器苍天又道
    师傅的话明显有所指，苏生随即也看向了山顶的方位，那位未知的存在，很可能就跟这古雷妖树有关。
    都说云山大泽深处藏有大妖，这万雷山深处藏着的或许就是一只古雷树妖。
    十万年的古雷树妖、顶级的炼器材料、已经化妖成形......苏生继续朝山顶而去
    之前一路都是在雷云里穿行，视野一直受阻，终于来到了山顶，这里却是另外一幅样子。
    仿佛一层结界将这里与周围完全隔绝开来，浓密的雷云不见了踪影，视野直通天际......天高云淡、豁然开朗，犹如一个世外桃源般。
    空旷的山顶，还坐落着三两间小屋，屋前摆了一张石桌，一老一少正围着石桌相对而坐。
    “爷爷，人类来了。”
    稚嫩的声音响起，苏生顺势看去，那说话之人......不，对方应该不算是人，虽然对方的形态与人有几分相似，但明眼人一看就知道，这东西肯定不是人，更像是一颗会动的树。
    类人的形态，个头不高，如人类的小孩一般，但身上到处都长满了树根触须一类的东西，触须之上，还有雷霆不断闪烁着。
    这是化形的古雷妖树！苏生心中一惊，又确认了一遍，肯定没错，这绝对就是师傅说的什么古雷妖树，还是能化形的那种，一颗十万年以上的树妖，还能开口说话。
    “雷鸣，心无旁骛.......”这次开口的位于石桌对面
    视线微移，石桌对面坐着的......似乎是一位正常的人类老者，须发皆白，语气慢条斯理，一看就是位沉得住气的世外高人。
    虽然这老头看上去跟人类没什么区别，但苏生却不敢真将这位当成人类来看，刚刚那小古雷树妖可是称呼这位‘爷爷’来着。
    这一位，莫非也是一颗古雷树妖不成？
    那老者似乎不太高兴小古雷妖树分心说话，所以才特意出声训斥，他的话针对的也是古雷树妖，并非针对苏生，因为老者压根就没朝这边看一眼。
    小古雷妖树受了一顿训斥，也不再理会苏生了，埋头看向了石桌。
    周围顿时又安静了下来......
    “师傅、木灵，那颗小的应该就是化形的古雷树妖，至于那老头......”
    器苍天却道“那也是一颗古雷树妖，已经能够完全化成人了，起码有百万年树龄。”
    “百万年以上......”
    “主人，这种级别的树妖可不好对付啊！”木灵的语气一下子凝重了很多
    器苍天未置可否，转而却道“我倒是感应到雷之本源的气息了。”
    “雷之本源！师傅，在哪？”苏生则是完全没感应到
    “就在那老树妖体内！”器苍天道
    啊！那老者体内？苏生赶忙试了试，可任凭他如何试探，对方给他的感觉就像一道深渊，将他所有的试探之力都吸收了。
    能让人产生这种深不见底的感觉，只有一种可能，对方的境界远在自己之上。
    当苏生试探那颗小古雷树妖时，则能明显感受到对方体内涌动的雷霆之力，还有那股特属于妖兽的狂暴气息，以他的经验来看，这小古雷树妖差不多相当于于六阶妖兽的层次了，也相当于幻灵期的人类修士，明显强于自己。
    一颗六阶的小树妖，再加一颗深不见底的老树妖，对方还将雷之本源封在了体内......
    “师傅，接下来怎么办？”
    如今这个局面，苏生很清楚，他那点实力恐怕什么都干不了。
    这会，对面那两颗树妖手中各执了一枚棋子，似乎正在下棋的样子，直接把他给晾在了一边，这绝对是赤裸裸的无视，直接无视了他。
    被无视的感觉......多少有些不舒服，但若不是被忽视，自己恐怕也无法安稳地站在这里了。
    “不用害怕，静观其变！”器苍天的语气依旧平静
    “明白了。”苏生平复了一下心境，师傅的意思，让他静观其变，也就是不准备明抢，这也就是说，可能不太好动手。
    “呼~”又深吸了一口气，苏生决定靠近一些看看情况
    那两个家伙既然选择忽视自己，那他肯定得好好利用一番，你们不是忽视我么，那好，他干什么都无所谓了。
    就这样，苏生便大摇大摆一直走到了石桌边，直到一低头就能看到两个家伙的后脑勺。
    石桌上的两位还是没把苏生当回事，任凭他的大脑袋在桌边晃动。
    此时，苏生也完全看清了二人到底在干嘛，两人确实是在下棋......石桌上有一道棋盘，小古雷妖树执一颗白子坐在一边，对面的白须老者则执了一颗黑子。
    奇怪了......怎么一直发愣，却不落子？
    静静观摩了好一会，苏生却觉得很不对劲，两个家伙就这么一直执子却不落子，他是越看越觉得莫名其妙。
    从他走过来开始，这棋盘上就空无一子，除了双方手里各执的一黑一白之外，周围也没有任何其它棋子。 
第一千八百七十二章 天奕局 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    执子的双方，眼睛虽然一直盯着棋盘，身体却一动不动。
    如此诡异的一幕，不像是在下棋，倒像是在发呆。
    可明显又不可能，两颗实力强大的树妖，不可能无缘无故在自己面前发呆，这其中必定有什么玄机。
    “师傅，这二人下的是什么棋？怎么一动不动？”
    “小子，这是天奕局，以你的实力......应该看不透吧。”木灵道
    “天奕局？那是什么？”苏生忙问
    “这也算是武学的一种了，源自千灵界的天奕宗，它的真谛是以自身的修为在棋局里对抗......”
    “以自身修为在棋局里对抗？”苏生确实感受到棋局之上好像有力量在涌动，但其中的玄机他却看不透
    “小子，你没下过这天奕棋，跟你说太多你也不懂。”木灵又道
    “你下过？”
    “本灵不好这一口，懒得下。不过，主人经常下，器天府里经常有人拿这天奕局切磋一番。有时候，宗门长辈还会摆天奕局来指点后辈。”木灵道
    听到这里，苏生忽然有些好奇，这又是切磋，又是指点，似乎有些名堂。
    器苍天也在此时开口道“这天奕局并不复杂，只需其中一人掌控了空间之力，便可以将对手引入局中，而后便可以切磋了。”
    “师傅，这执掌空间之力，得幻灵期之上的空灵期才可以吧？”苏生问道
    “不错！”
    ......那岂不是说，整个三仙大陆，无一人可以摆这样的局？
    不对，也不是无人可摆，眼前这两位不就正在下么！那小树妖还在六阶层次，只有幻灵期修为，肯定摆不了这天奕局，也就是说，是那老树妖摆的。
    “师傅，那老树妖的修为您能看透吗？”
    “八阶层次。”器苍天道
    “八阶......”
    六阶对应的幻灵期、七阶对应的空灵期，八阶对应的是......苏生甚至都没听师傅提起过，这八阶对应的是什么修为？
    “师傅，这八阶对应的是......？”
    “于人类而言，八阶妖兽相当于圣灵期，可以在体内开辟一方小世界。”
    圣灵期，体内可开辟一方小世界......莫非这就是为何，这老头能将雷之本源封在体内的缘故。
    也难怪对方会把自己给忽略，超了他三个大境界，在这颗老树妖的眼中，差不多就相当于苏生看待小虎一般。
    既然如此，那自己就专心看人下棋吧，其它的事就交给师傅了，这已经不是他可以操心的事了。
    可让人无语的是，盯着看了一会之后，苏生发现自己就连看个热闹都办不到，这天奕局他压根看不明白。
    自觉无趣的他，索性无视了这两个家伙，在周围好好瞧了瞧。
    简单转了一圈之后，苏生又传音道“师傅，这周围好像有一个结界，神识穿透不了。”本想着，看看能不能发现点什么，果然还是想多了
    “不用查探了，一会为师亲自会会这老者。”器苍天道
    “我明白了。”
    师傅所谓的会面，恐怕不会很平静。
    ......
    本以为一局棋应该要不了多久，可没想到，他们居然下了一天两夜之久。
    这段时间，苏生便在山顶选了个位置盘膝而坐，闭目沉神。
    “呜呜~~”
    当这一局终了的时候，石桌旁无缘无故响起了孩童哭泣的声音，发出声音的正是那棵小古雷妖树。
    看它哭得稀里哗啦的样子，似乎被人抢走了心爱的玩具。
    不过，一转眼，哭泣声又止住了，小古雷妖树稚嫩地抱怨道“我又输了，不好玩，不好玩。”
    “爷爷，我不跟你玩了，一点都不好玩！”
    只见雷光一闪，方才还在石桌边抱怨的小树精，忽然出现在了苏生身前
    好快的速度！刚刚退出打坐的苏生，心中一惊。
    方才，这小树精要是突然出手袭击他，他可能都反应不过来。好在，对方只是蹿到了他跟前，没有出手的意思。
    苏生却不敢怠慢，当即退开了几步。别看这小树精看上去像个小孩，可却是实实在在的六阶妖兽，取人性命不过轻而易举的事。
    “人类，以后就你陪我玩吧。”
    小树精看上去很高兴的样子，浑身的树须都在舞动着。
    “呃，这位......小兄弟，陪你玩没问题，你想玩什么。”苏生强颜笑道
    “你刚刚叫我小兄弟？”小树精似乎楞了一下，而后又激动地转身道“爷爷，你听到了没，这个人类刚刚叫我‘小兄弟’，难道他以为我是人类吗？这个人类好像很蠢的样子。”
    小树精一番话，说得苏生脸一黑，谁蠢了？
    他刚才就是那么随口一说，套套近乎而已，这小树精还当真了，到底是谁犯蠢？
    不过，仔细一想，自己叫它‘小兄弟’确实有些不合适。先不说这小树精一点人样都没有，按师傅的意思，这种能化形的古雷妖树，起码都是十万年以上的老妖怪。
    称呼一只十万年的老妖为‘小兄弟’，他也觉得自己说了句蠢话。
    “人类，其实我还没变成你们的样子，爷爷说我再过千年才有可能。”小树精一本正经地纠正起了苏生，似乎真当他有些蠢
    “咳咳......这位‘小朋友’，你先上一边玩会，我跟你爷爷说点事。”苏生实在跟这小树精没话好说了，或许这小树精有十万年以上的寿命，但真正化形应该没多久，心智也不是很成熟，跟个小孩子差不多，自己可没功夫哄小屁孩。
    “人类，爷爷放你进来，就是让你来陪我玩的，有什么事你跟我说就行了。”小树妖提醒道
    苏生听得一头雾水“放我进来？什么意思？”
    “不是我让爷爷放你进来，你能来这里吗？”小树妖看着苏生道
    这时，那老者终于将手中的黑子放了下去，而后淡淡看了苏生一眼。
    只一眼，便让人有一股莫名的压力。
    “人类，这万雷山本不是你该来的地方。不过，既然来了，那就别走了。从今往后，以一万年为期，一万年以后，你若没死的话，我倒是可以放你离开。”老者道 
第一千八百七十三章 对峙 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “爷爷，一万年是不是太少了。”小树精似乎不太满意的样子
    老者微微摇了摇头，示意已经不少了，人类的寿命远不如妖兽，很少有能活过一万年的，他所谓的一万年，本意就是将苏生囚禁到死的。
    老者的话，苏生自然也听明白了，无语道“一万年？二位还真是敢提，好歹也问问我同不同意吧！”
    “人类，你觉得你有拒绝的资格？”老者又看了苏生一眼
    这一眼，比之前那一眼更加凌厉，老者那双眼睛忽然就灌满了雷霆，他的周身也一片电闪雷鸣，仿佛化身成了雷神。
    八阶的妖兽，直接以气势压人，威力也可想而知。
    此刻，苏生也终于体会了一把，被八阶妖兽压迫的感觉，周身的一切都在扭曲，整个天旋地转起来......很快，连带着他的身体也在扭曲。
    那种感觉，怎么形容呢，就像整个世界都在扭曲成一团。
    这便是八阶妖兽的实力么？根本没有一丝还手之力啊！
    这一刻，苏生觉得自己以前碰到的那些手段都太小儿科了，这才是真正顶级的高手，直接把世界都给你扭曲压缩了，他除了体会什么叫天旋地转之外，其它什么都做不了，连灵海都给你扭曲了，哪还有还手之力。
    “何人欺压我徒弟？不知死活！”
    听到师傅这一声怒喝时，苏生终于松了口气，周身扭曲的世界也在逐渐恢复正常。
    等苏生的视野完全恢复时，对面那老者已经退开了几步，还将那小雷妖树护在了身后。
    自己这边，师傅的虚影则立在了自己身前，静静守护着自己。
    “老树妖，方才是你在欺压我徒弟？”器苍天冲着对面喝骂道
    “你是何人？”老者的一双雷眼，紧紧锁定着器苍天的虚影，再没有理会苏生
    “本尊的身份，你还没资格问。”器苍天道
    “哼！不过一具虚影而已，也敢大言不惭，老夫便灭了你先。”
    对面很快便看出了器苍天的虚实，虽然看上去挺唬人的，但虚影就是虚影，并非实体。
    说着，它便伸出了自己的双臂。原本的一双肉臂，顷刻间便变成了两根粗壮的树干，树须在树干上疯涨，雷霆之力开始在树须之上酝酿。
    看这个阵势，苏生顿时替师傅捏了一把汗。
    这老树妖的本事他方才已经领教过了，如今更是显露出了本体，显然是要动真格的了，师傅能不能承受得了。
    “老东西，大言不惭的是你，本尊的分身岂是你说灭就能灭的，起码也得搭上你半座山头。他日，待我本尊降世，到时候，定把你这老巢连根拔起，再将你还有你那些子子孙孙全部炼制成兵器，世世代代供人驱使......”
    正提心吊胆的苏生，忽然听师傅说这具只是他的分身，另外还有一具本尊，顿时大喜。
    不过，转念一想，又觉得这事有些蹊跷。
    “木灵，师傅真的还有一具本尊吗？”
    “你说呢！”木灵以一种看待傻子的语气说道
    没有吗？这么说，师傅是在诈对方了？如今这具就是师傅的本尊。
    不过，师傅这番话好像真的起作用了，对面刚刚抬起的手臂也随之放了下来。
    以老树妖的实力，灭器苍天这具分身或许可以，可灭了分身，必定会得罪真正的本尊，事情也会变得更加麻烦。特别是器苍天说的那句话：要将这里连根拔起，把它的子子孙孙都拿去炼器，供人世世代代驱使......狠辣至极。
    它并不知道，器苍天这番话不过是虚张声势而已。
    但老者一时也分不清真假，毕竟眼前的器苍天就一道虚影，跟那些大能的分身看起来完全一样。而且，在老者看来，器苍天本身的境界可不低，跟他现在的实力明显不匹配，这一具不是分身又是什么，哪里知道他是受了重伤所致。
    “你到底是何人？”老者追问了一句，却没再出手，显然是忌惮了
    器苍天此时自然不会搭理对方，那样只会弱了气势，继续喝道“区区一只八阶树妖，也敢在本尊面前口出狂言。”
    “是你徒弟擅闯我万雷山在先，老夫方才不过是小施惩戒，并未伤他性命。”老树妖语气稍软
    “哼，你若敢伤他性命，老夫本尊必定亲至。”器苍天道
    “罢了！让你徒弟速速退去吧！老夫也不追究了。”老者道
    “老家伙，你逼我徒弟用了一张保命分身符，还想就这么算了？你是不是老糊涂了。”器苍天哪能就此罢休
    “你徒弟也抓了我不少雷兽，这笔账我也没跟他算。”老树妖道
    “哼！区区几只雷兽，比得了本尊的分身符吗？你是不是想本尊亲自来一趟，跟你当面算算清楚。”
    闻言，老树妖眉头一皱，大能的一张分身符，价值可不一般，确实不是几只雷兽能比得了的。
    暗自掂量了一番之后，老树妖再次开口道“最多，老夫再赔他三只五阶雷兽，这事就算结了。”
    “不行！”器苍天十分干脆地道
    “那你想怎样？”
    “拿你体内那道本源之力做赔偿吧！”
    听闻此言，一旁苏生直接瞪大了双眼，师傅也太霸气了吧！开口就是本源之力，他不佩服都不行，特别还是师傅明明有伤在身，但气势却一点不输。
    要不是木灵语气不对劲，苏生都要怀疑，师傅是不是真的有本尊。
    “不可能！”老树妖一声爆喝，冲着器苍天的虚影道“老夫让你三分，你也不要得寸进尺。老夫先把话放这，就算你本尊亲至，此物也不可能交给你。”
    “这么说，你是铁了心要与本尊为敌了？”器苍天话音一变，凌厉了许多
    “哼！无论如何，此物我是不可能交给你的。”老树妖也异常坚决
    “惹怒了本尊，后果你可知晓？你不怕我将你所有子嗣全部炼化成器？”器苍天继续威胁道
    老树妖稍微犹豫了一下，但很快又道“没有此物相助，我那些子嗣的化形也遥遥无期，你死了这条心吧。” 
第一千八百七十四章 不交 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这雷暴山的所有古雷妖树还要依靠雷之本源的滋养，若是没有雷之本源，它们不知道要等到何年何月才能化形。
    大不了，他直接放弃这片地界，换一个地方。那么多的小千世界，它不信器苍天能一直追着他。
    “原来如此，你身边这只小家伙就是你拿雷之本源催化出来的吧！”
    器苍天之前还没来得及细想，如今再看，他也发现这颗小树妖寿数不大的样子，可能也就万年左右。一般这个岁数的树妖，离化形还早。
    “不错，正是如此。总之，此物我是不可能交出的。”老者道
    有雷之本源相助，能让古雷妖树的进化快上十倍，这样的宝物，谁愿意交出。
    “哼！本尊所要的东西，还没有人可以拒绝。”器苍天语气也很坚决
    眼看师傅如此坚决，接下来是准备一战吗？可光凭师傅现在这样，要如何取那雷之本源。
    还是说师傅真有本尊未至，可木灵那个态度，已经说明问题了。
    “你若是再逼，我们便只能刀兵相见了。”老树妖道
    “坏人！爷爷打他！”躲在老者背后的小树妖此时也朝器苍天奶凶了一声
    双方剑拔弩张的气氛几乎传递给了每一个人，一把长剑也出现在苏生手中，既然师傅如此坚决，这一战或许不可避免。
    对面的老树妖浑身雷霆震烁，显然也是在为动手做准备。
    也就在此时，苏生终于感受到了雷之本源的气息，只见一条银龙从老者体内钻出，而后便开始绕着它满是树须的身体游动。
    这银龙正是雷之本源，连雷之本源都驱动了，这老头也准备搏命了吗？
    “哼！真当你手里的本源之力是什么稀罕东西么，本尊便让你见识见识。”
    狂笑间，一红、一蓝两条龙卷同时涌出，开始游走在器苍天周身。
    “水、火本源之力！”老树妖面露惊色
    它之前就觉得器苍天不一般，如今再看到双本源之力齐出，越发肯定了自己的猜测，此人确实不简单。
    “我也有！”
    眼看师傅都亮底牌了，苏生当即也唤出了体内的幽火本源。模仿那两大高手的举动，苍青色的火龙也开始绕着游动起来。
    “什么，又一道本源之力！”那老树妖又是一惊
    虽然苏生自身的力量微弱，驱动的本源之力气势要弱很多，但本源的气息是骗不了人的，这确确实实是本源之力。
    “怎么样？老树妖，你还觉得你保得住那条雷龙吗？”器苍天趁势说道
    老树妖一时无言以对，器苍天连带着苏生居然都有本源之力，还一出手就是三道本源之力，这二人到底是何身份？
    它活了这么多年，还从来没遇到这样一对师徒。
    “爷爷，不用怕，我来助你。”
    正当老树妖犹豫间，那小树妖却忽然变得十分活跃。
    “轰隆隆~”只听一阵隆隆巨响，整个雷暴山都在震动
    原本溢散在周围的闪电，瞬间聚集到了山顶，最终全部汇聚到了小雷树的身上。
    原本不太起眼的小树妖，直接化身成了一颗闪电状的大树，气势一下子就盖过了所有人。
    “好，今日我们爷孙俩就好好会会这对师徒。”老树妖信心重燃
    “徒儿，把那部鼎交给为师掌控。”器苍天忽然传音给了苏生
    “是，师傅！”
    苏生当即照办，唤出浩然正气鼎的同时，也主动解除了对大鼎的控制权，全部交予了师傅。
    大鼎一入手，器苍天便道“既然你们不知死活，那就让你们再见识见识。”
    “浩然正气鼎，变！”
    在器苍天的驱动之下，只见那浩然正气鼎开始急剧放大......最终，大到将整个万雷山的天都给遮住了！
    遮天的大鼎，将下方整个万雷山都给笼罩住了。
    这里的天，马上变得漆黑一片，宛如黑夜。
    下方，连带着苏生在内的众人，一个个也是无比震惊，师傅这是拿浩然正气鼎把一整座山给收了吗？
    明明同样的东西，怎么一到师傅手里，马上就能毁天灭地，可一回到自己手里，那威力完全没法比。
    这便是实力的绝对差距么！内心震撼的同时，苏生暗暗又咬了咬牙，即便能达到师傅十分之一的程度也好，也不至于什么忙都帮不上。
    那老树妖的震撼同样也不小，赶忙又把小树妖护在了身后，生怕器苍天一下子灭了小树妖。
    其实，最震惊的还属小树妖，刚刚驱动大阵、气势最盛的它，忽然就被打回了原形，它浑身的闪电也瞬间暗淡了下去，汇聚而来的雷霆之力也所剩无几。
    老树妖的气势始终未变，它掌控的雷之本源源自自身，器苍天想封也封不住，可小树妖就不同了，它方才的力量本就是借自天上的。
    现在师傅直接把天给遮了，它也无法再借力了。
    “老树妖，本尊再问你一遍，东西你交还是不交？”器苍天的声音一如开始时那般充满压迫感
    望着头顶漆黑的天幕，老树妖内心纠结异常......这雷之本源并非普通物件，于它也极为重要，不是说交就能交的。
    “阁下，我知道你境界不低。不过，你也不要逼我，你这里毕竟只是一具分身而已，真动手的话，你未必是老夫的对手。”
    老树妖内心是震撼的，对器苍天也多了几分恭敬，开始称呼阁下了。但它也不是那种随随便便就能吓到的货色，它看准了一点，器苍天本尊再厉害也没用，一道分身根本存不了多少力量的，真正拼杀的话，还是他占优势。
    “哼！分身又怎样，本尊真正的手段尚未施展，我看你是不见棺材不落泪。”器苍天继续道
    “阁下，你有后手，我也有后手，还是那句话，你不要逼我，大不了鱼死网破。”
    面对如此沉得住气的老树妖，器苍天一时也不知道说什么好了，恐吓的话他已经说过了......气氛忽然宁静了下来
    苏生和木灵也感受到了很大的压力，对方一直不松口，这事就不好办，明抢的风险又太大。 
第一千八百七十五章 我有办法 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “主人，接下来，要动用我的力量吗？”木灵问道
    如今，其它手段器苍天已经展示过了，所谓的后手就只剩下灭魂大阵了。
    “先不动！”器苍天道
    他展示的手段已经够多了，还是不要轻易动用木灵为妙，真正致命的招式，轻易展示反而就不灵了。
    那老树妖一直很沉得住气，这也代表对方肯定还有后手，不得不防一手。
    “师傅，实在不行的话，我倒是有个办法......”
    “哦，你说说看。”
    “不如这样，暂时让徒儿留下来先，待时机成熟.......”苏生将自己的想法大致叙述了一遍
    “小子，你这个办法恐怕也未必可行。”木灵不太看好的语气
    “师傅，您觉得呢？”苏生明白这事只有师傅能拿主意
    “虽有几分取巧，但也未必不值得一试，先按你的办法来吧。实在不行的话，为师再想其它办法。”器苍天道
    “好。”
    其实苏生也知道，自己这个办法风险也不小，可不这样的话，就只能跟对方完全撕破脸了。
    可即便真撕破脸，胜负其实也是个未知数，要是胜算高的话，师傅早动手了。
    既然如此，也就只能取点巧了，暂时不撕破脸即可。
    接下来，三人又大体商量了一下细节......
    “师傅，且慢动手，您老人家先息怒。”
    当苏生这一嗓子响起，对面树妖爷孙俩也察觉到，人类准备退一步的意思了。
    “他们欺你年少，为师自然要替你讨个公道。”器苍天的语气依然杀气凛凛
    “师傅，这其中或许有些误会......”
    “为师不管什么误会，你记住了，你是我的徒弟，只许你欺负人，不许人欺负你。”器苍天道
    “是，师傅！”苏生乖乖领命道
    师徒二人的话，树妖爷孙俩也都听到了，谁都听得出器苍天的霸道，只许自己徒弟欺负人，不许人欺负他徒弟，哪有这样的规矩？
    可人家一具分身都这么厉害，霸道一点又怎样？
    刚刚霸道完的器苍天，忽然又话锋一转，道“好了，为师这具分身也维持不了多久，动手的事暂且搁下。接下来，你有什么打算？”
    苏生一本正经地回应道“师傅，我一路历练至此，见这里环境不错，想留在这里修练一段时间。”
    “你大胆在此修练便是，我倒要看看，到底谁敢阻拦。”
    知道器苍天这番话是在针对自己，老树妖却选择了不吱声。现在，它已经知道了器苍天这具分身会消失，也不愿再生事端，只要多等一会，这一关就算过去了。
    至于苏生想留在这里修练的事，它则无所谓，一旦器苍天的分身消失，就苏生这点实力，也翻不起什么浪来，随便他修练多久。
    “是，师傅，我一定在此努力修练，争取早日突破幻灵期。”苏生道
    话说到这里，器苍天的虚影也在逐渐淡化，一幅力量即将耗尽的征兆。
    树妖爷孙俩内心都有些小激动，只盼早点送走这尊恶神。
    可就此时，器苍天高亢的声音却再次响起“徒儿，接下来，你尽管在此地修练便是，待为师此次闭关结束，必定亲至此地，将那雷之本源亲手交予你，作为你突破幻灵期的贺礼。”
    撂下这句狠话后，器苍天的虚影终于全部消失了。
    浩然正气鼎随即也落回了苏生手中，此地的天空也重新放亮。
    本来，这个时候，爷孙俩该长舒一口气的，可器苍天最后那句话却如一道紧箍咒，重新压在了爷孙俩心上。
    这一位要亲至，还要来抢雷之本源？
    师傅那边话音方落，这边苏生又开口了，还特意笑道“前辈，接下来，我会在这里修练一段时间，您老对这里熟，帮我选一个合适的修练之地，如何？”
    计划里，师傅的工作已经完成了，接下来，到他表现的时候了。接下来，他要做的事，是借助器苍天的声望赖在这里不走。
    “你师傅最后那话，到底什么意思？”老树妖皱眉问道
    “听师傅意思，好像是让我专心修练，至于其它的事，等他人来了再说。”苏生道
    闻言，老树妖脸色更加难看了，问“你师傅真要来？”
    “师傅既然说了，应该会来，除非......”
    “除非什么？”
    “除非这边事情都办完了，无需他亲自到场。”苏生道
    老树妖当即斜了苏生一眼。
    苏生马上说道“前辈，其它事我就不管了，接下来，我只想专心修练，争取早日突破幻灵期。”
    如今，师傅已经不能再出面了，自己这点份量提雷之本源只会找虐，不提反而更好。
    当下，只需先赖住了，后面一边修练一边想办法便是。
    此次万雷山之行，寻找雷之本源只是其一，提升修为同样也很重要。
    这里于苏生来说可是一座修练的绝佳之地，就算雷之本源不到手，他也必须借助此地突破幻灵期。
    “你离突破好像也不远了吧。”老树妖看着苏生，心内则盘算着，这小子离突破也不远了，不如趁早助他突破，再趁早送走。
    一旦苏生走了，器苍天返回的可能性也就小了。
    想到这里，老树妖脸色也舒缓了几分，挤出一丝笑意道“年轻人，你叫什么名字？”
    “晚辈苏生。不知前辈怎么称呼？”
    “你唤老夫雷烈便可。”
    “雷烈前辈，接下来叨扰了。”苏生抱拳说道
    “你尽管在此修练便是，我这万雷山的腹地有大阵加持，聚方圆百里之气以化雷霆，以你的潜力，在此突破幻灵期不难。”
    心态一变，老树妖的气势也为之一变，举手投足尽显大妖风范。
    随即，老树妖又将小树妖给招了过来，道“雷鸣，你过来，这里的大阵如今由你执掌，便由你带他去选一个修练之地吧。”
    “坏人！”小树妖雷鸣却是冲着苏生凶了一嗓子
    “不得无礼。”雷烈象征性地喝斥了一句，如今已没必要你死我活了
    苏生则是朝小树妖微微一笑道“雷鸣小兄弟，咋们也算是不打不相识了。” 
第一千八百七十六章 好人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “坏人！谁跟你相识了。”小树妖道
    “哈哈，雷烈前辈，雷鸣小兄弟这性子，似乎跟初生儿差不多。”
    “雷鸣诞生灵识不久，还不熟悉为人处世这一道。”雷烈道
    刚刚还你死我活的，一转眼又能谈笑风生，不是人情世故十分老练的人还真干不出来。
    如器苍天、老树妖、苏生基本都是这一类，小树妖雷鸣则完全不同，诞生没多久的它，喜就是喜，不喜就是不喜。
    “雷鸣，爷爷的话你也不听了？”老树妖板起了几分脸色
    “听！”雷鸣忙道
    “去吧，带苏生去选一个修练之地。”老树妖又道
    “是，爷爷！”
    有了老树妖的交待，雷鸣即便不喜，也只能照办，带着苏生走出了山顶的结界。
    一离开结界处，周围的雷云迅速涌了上来，将雷鸣和苏生包裹其中。
    雷云一接触到雷鸣，顿时电闪雷鸣，把它映衬得十分亮眼，看它也很享受的样子。
    而苏生这边，雷云入体则是一阵痉挛，浑身都不舒服。
    见苏生吃瘪了，雷鸣很是欢快道“坏人，活该！”
    “雷鸣兄弟，没想到你这么厉害。”苏生强颜夸赞道，同时将雷之精驱动到了极致，以抵御雷障雷云对自己的侵蚀
    “那当然，爷爷说我是这里最有天赋的古雷妖树。”雷鸣得意道
    不单只有人类有天赋一说，花草树木同样也有，这里这么多古雷妖树，雷鸣能够脱颖而出也说明它天赋不一般。
    “你确实很有天赋，佩服佩服。”苏生继续夸赞道
    “嘿嘿......”雷鸣越发得意了
    “雷鸣，你这名字也挺好听的，是你爷爷给你取的吗？”苏生继续加温
    “是的，爷爷说我诞生的那天，整个雷暴山都在电闪雷鸣，所以给我取了这个名字。”雷鸣道
    “原来如此。你爷爷肯定很喜欢你。”
    “那当然，爷爷对我可好了，若是有人胆敢伤害爷爷，我绝对不会不管的。”
    刚刚还很是得意的雷鸣，语气忽然又有些不善。
    眼看气氛急转直下，苏生赶忙道“雷鸣小兄弟，你放心，回头我一定劝劝师傅，让他跟你爷爷和好，这样他们就不用打打杀杀的了，你说是不是？”
    苏生这话算是说到雷鸣心里了，只见它浑身的树须又开始欢快地舞动了起来，道“好，你好好劝劝你师傅。”
    “你放心，回去我一定好好劝劝师傅。”苏生接着又道“对了，你回去也劝劝你爷爷，让它别把身外之物看得那么重。”
    “嗯，我会跟爷爷说的。”雷鸣道
    “这才对嘛，何必为了一点身外之物，拼个你死我活，不值得。”苏生道
    “你这人好像也不是那么坏。”雷鸣又道，似乎已经对苏生刮目相看了
    “雷鸣小兄弟，我本来就是个大好人，外门的人谁不知道我的好。这一次，难得来你万雷山做客，你说你们不好好招待就算了，你爷爷还要出手教训我。说实话，要不是你爷爷先欺负我，我师傅也不会出手。”苏生道
    “我爷爷其实也不是那个意思，就是......”
    雷鸣哪里是苏生的对手，越说越词穷，就苏生这张开过光的嘴，对付涉世未深的雷鸣还不是手到擒来。
    “算了，我大人不记小人过，就原谅你们这一次了。”苏生大度一摆手
    雷鸣当即赞道“没想到，你真是个大好人。”
    “嘿嘿，你知道就好。”苏生一脸奸计得逞的笑，他愣是把自己从一个坏人生生聊成了一个大好人
    “雷鸣小兄弟，接下来的修练，你一定得帮我选个好地方，千万不能马虎。”
    之所以费这么大力把自己硬聊成一好人，也是希望修练能更有保障，雷鸣虽然涉世未深的样子，但却能操控雷暴山的大阵。
    “这个好办，一会，我把整个雷暴山的力量都灌注到你体内，供你修练。”雷鸣道
    “呵呵，那倒不必，修练的事急也急不来。”苏生忙道，这修练的事，太过也不行，他这身体不比妖兽，操之过急完全就是找死。
    正式开始修练之前，苏生忽然想起还有一件事要办。
    “对了，雷鸣，我还有两个朋友在山下，修练之前，我要先把人接过来。”
    香香和小虎一直在山下等着自己，如今这里算是安全了，可以将人接过来了。
    接下来，苏生第一个打算，是好好利用雷暴山修练一番，争取突破幻灵期，时间应该不会短。
    这段时间，香香和小虎也能借助这里的条件修练一番。如今有雷鸣帮助操控大阵，也不用担心二人扛不住。
    “你说的朋友，是这几个人吗？”
    只见雷鸣在身前快速划了一个圆，再以雷霆将那个圆灌满，在它身前形成了一个圆镜模样的东西。
    雷镜之中，随即便出现了人的形态。
    .....是香香跟小虎！苏生一惊，他从雷镜中看到的人影，分明就是香香跟小虎。
    此刻，苏生终于明白，这树妖爷孙俩为何会对他的行踪一清二楚了。它们似乎可以以雷霆之力化作镜子，透视远处的事物。
    “对，这二人就是我朋友。”苏生道
    “那另外一人呢？”雷镜之中的影像一变，忽然又多出了一人
    “这一位也是你朋友吗？”雷鸣问苏生
    “还有其他人吗？”苏生定睛看去，一位老者的身影正在雷镜之内浮现
    “糟了！是那家伙！快，我们马上下山，不然她们就有危险了。”
    苏生已经知道，那另外一人是谁了，他必须尽快赶到。
    ......
    雷暴山的山脚位置，香香将小虎挡在了身后，而她的正前方，则站着一位瘦削老者。
    老者道“你们二人居然没死，还真是命大！对了，琉璃宗那小子呢？是不是已经尸骨无存了，哼！活该！”
    老者不是别人，正是早先与苏生动手的那位，罗刹门的幻灵期高手。他问琉璃宗那小子，指的正是苏生，他一直将苏生当成了琉璃宗弟子。
    上一次，眼看劫雷被引动了，他直接给吓跑了。 
第一千八百七十七章 怎么不是一起的 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而后，孙无命便一直守在千雷谷之外，他原本是想蹲守苏生三人的，一直没见三人出去，还以为三人已经死了。
    如今，只见到香香和小虎二人，老者顿时便以为苏生已经被雷劈死了。
    “大哥哥才没有死！他活得好好的。”小虎争辩道
    不争辩还好，他这一多嘴，老者顿时面色一变“那小子没死吗，他人在哪？说！”
    “小虎，不许多嘴。”香香赶忙喝止了小虎，苏生进入雷暴山的事，绝对不能让此人知道。
    “哼！不说！看老夫怎么折磨你们。”
    只见老者隔空一抓，对面的香香和小虎顿时便觉得自己被锁住了一般。
    香香当即功法全开，浑身也燃起了火焰，而后连续挥拳，才勉强击破束缚。
    “火属性功法......你怎么不是琉璃宗的人，你不是跟那小子一起的吗？”
    老者并不诧异香香能挣脱束缚，他更加在意香香的功法。本以为，他这一抓之下，香香也会像苏生之前那样，施展琉璃宗的绝学。
    “小女娃，你是拜火宗还是山火氏弟子？”老者又问
    香香的火焰功法实在太过纯粹，除了拜火宗亦或是山火氏，根本不可能。
    此刻，香香已经完全化身成了一个火焰人，功法也被她催动到了极致，面对幻灵期的高手，她除了全力应对之外，别无她法，她毕竟才刚刚突破器灵期。
    “无可奉告！”从火焰里吐出四个字来
    “哼！又一个不见棺材不落泪的小家伙！好，你不说，就打到你说为止！”
    香香这语气、这神态简直就是第二个苏生，老者越想越火大。
    “香香，不要激怒此人，你不是此人的对手，这老头是罗刹门的六长老，煞刀孙无命。”山火幻蝶适时提醒道
    “婆婆，不管我说什么，他也不会放过我的。”
    香香说的没错，老者已经一拳打了过来。
    这一拳的威力，明显比之前随手一抓要强得多，除了天地灵力之外，拳锋之内还包裹着暗红色的煞气。
    “吼吼吼吼~~~~”只见四头雷兽猛然冲出，迎向了拳锋
    这四头雷兽正是苏生帮二人抓的那四只雷兽，此时不用，更待何时。
    “嗷嗷嗷嗷~”一阵乱叫之后，四头雷兽瞬间就被打散了，三阶的雷兽数量再多也不是幻灵期的对手
    打散了四只雷兽之后，拳锋也只是略减，便再度压向了二人。
    “啊~”的一声，位于香香身后的小虎直接昏死了过去，嘴角还溢了血
    虽然有香香在前面顶着，可小虎还是被那股气势震晕了，幻灵期的手段对他来说，还是太早了点，单是气势压迫他就扛不住。
    此刻，直面拳锋的香香，压力也非常之大。
    因为小虎就在自己身后，她根本不敢躲，一旦她躲开了，小虎非被这一拳打成肉泥不可，她只能硬接这一拳，哪怕明知不是对手。
    双手握剑的香香，全身的火焰尽归于她手中的长剑。
    顿时，剑中的火凤剑魂被唤醒了，浮于剑上。
    “火凤悲鸣！”香香再全力一送
    “啸~”凄厉的凤鸣声响彻，火凤也以一种同归于尽的态势冲了出去。
    有火脉的加持，再加上火凤剑本身的气势，香香这一剑之威，放在器灵期层面算是十分出彩了。
    可奈何她面对的是罗刹门六长老，煞刀孙无命！
    “轰~”火凤最终被完全震散。
    余下的拳锋也尽数打在了香香身上“噗~”香香口吐鲜血，整个人也倒了出去。
    即便如此，她还是全力将小虎护在了身后。
    “香香，你怎么样了？”山火幻蝶焦急地询问道
    香香道“婆婆，你说的对，我不是他的对手。”
    山火幻蝶则气道“这个混账孙无命，我老婆子的传人他也敢动手......”
    “婆婆，若是我死了，让苏生哥哥为我报仇。”香香又道
    “婆婆是不会让你死的。”
    说归说，但山火幻蝶此刻也是力不从心，暗自又急道“苏生那小子呢？怎么还没回来，这都几天了......”
    “小女娃，你刚才施展的莫不是山火氏的山火悲鸣剑？你是山火氏弟子。”
    一拳打伤了香香之后，孙无命却是停下了手。之前还有点拿捏不定，但此刻，他已经认定香香就是山火氏子弟。
    火凤悲鸣，这是山火悲鸣剑的招式，同时，这也是山火氏的绝学。
    “无可奉告~”香香还是这四个字回应，依旧是那么倔强
    “小女娃，别以为仗着山火氏的名头，老夫就不敢杀你。”孙无命接着又追问道“说吧，琉璃宗那小子去哪了？”
    眼前的香香，孙无命其实并不在意，苏生才是他顾忌的人。
    “我呸~”香香这一次更是直接喷了老者一口血唾，将倔强展现到了极致
    “小女娃！这可是你自己找死！”孙无命大怒
    “香香，你别再激怒这老鬼了，你一会服个软，就说自己是山火氏本族子弟，这老鬼多少会有些忌惮......”山火幻蝶劝道
    “婆婆，多谢你的好意，他要杀就杀，我不怕。”香香则道
    “你这傻孩子。”山火幻蝶直接无语，香香这性子太傲了，就跟一团火一样
    同样的话，要是搁苏生身上，他绝对什么都肯说，别说假装普通弟子了，必要的时候，他能直接说自己就是山火氏的少族长。
    “小女娃，老夫再给你一次机会，说出那小子的下落，老夫暂且饶你一命。”
    “呸~”香香顿时又是一口血唾，这老头非逼问苏生的下落，完全就是惹她发火，她就是死，也不会将苏生的下落说出来的
    大不了一死，反正她相信，苏生一定会为自己报仇的。
    “这是你自己找死！怪不得老夫了！”
    孙无命彻底怒了，直接抓向了香香的头。
    “住手！”一个女子的尖叫声忽然响起，让孙无命短暂有些失神
    也就在此时，身后忽然传来一声暴喝“老家伙！你敢动她！我要你老命！”
    紧随这一声暴喝，两道犀利的破空声也从孙无命身后袭来。 
第一千八百七十八章 又是你 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “嗖~”第一道破风声宛若一条火龙，正是苏生全力甩出的山火龙翔剑。
    “呼~”至于第二道嘛，则是他本人抡着大锤亲自杀到。
    预感到身后的危机，孙无命当机立断，原本朝香香探出的一抓，顺势一转，便抓向了身后第一道破风声。
    这位不愧是罗刹门的长老，那把山火龙翔剑被孙无命生生给扣住了。
    “呼~”第二道破风声已经近在迟尺，抡着大锤的苏生杀到了。
    这一锤，苏生丝毫没有客气，直接就朝孙无命脑门上砸。
    孙无命右手正扣着山火龙翔剑，只能伸出左拳来挡这一锤。
    “轰~”肉拳和重锤轰然撞击在了一起，一时间、烈焰奔腾、电闪雷鸣
    “轰隆~轰隆~”由于二人交手的动静闹得有点大，老天爷那边又另外赏了两道天雷，一人一道
    一阵气浪翻滚、飞沙走石之后，两个家伙也各自退开了不少。
    “是谁偷袭老夫？”勉强立住身形之后，被雷得一脸焦黑的孙无命顿时大怒，方才忙于应付偷袭，再加上天雷轰顶，搞得他都没看清来人是谁
    “混账！是你！”待孙无命终于看清了苏生的样子，越发怒不可遏，又是这小子！
    上次他已经被坑了一回，如今刚一照面，甚至比上次还狼狈。
    方才与香香相对时，孙无命简直是碾压式的，可一对上苏生，他不但整个人被雷得面目焦黑，双手也在微微抖动着，显是受了点伤。
    以肉拳硬抗苏生的重锤，他的左手岂能毫发无损，只是抖几下已经算是轻伤了。
    至于孙无命的右手，原本还扣着苏生的山火龙翔剑，可一番激烈的交手过后，那把剑早已脱手飞走了。由于战斗太过激烈，他已经没有余力再扣下那把剑了。
    “咳咳......”同样一脸焦黑的苏生轻咳了两声之后，将嘴里的血唾吐了出来
    即便占着偷袭的优势，但他受的伤却不比孙无命轻，特别是最后那道天雷灌顶，劈得他到现在还一阵恍惚
    甩了甩头之后，苏生才道“老匹夫，上次让你跑了，你居然还敢来送死！这次你可别再跑了。”
    “小子！你放屁！老夫岂会怕你！”孙无命气得破口大骂起来，自己居然被一个毛头小子鄙视了，他上次跑可不是因为苏生
    “来啊！老匹夫，今日看谁先死。”苏生扬起重锤道
    ......二人虽然骂得都很凶，可却很有默契没有立马动手，还各自朝天上看了看。
    打了两回，他们也都有经验了，每次只要他们一动手，动静必定小不了。
    这动静一大，到时候，他们必定会再享受一次天雷灌顶的待遇。
    他们受的伤，基本也都是天雷灌顶导致。
    另外，跟苏生相比，孙无命还有一份担忧，他还朝雷暴山山顶的方向看了两眼，那里才是他真正害怕的来源。
    趁着孙无命犹豫之际，苏生也退到了香香身边。
    “香香，你怎么样？”
    “苏生哥哥，你终于来了。”香香激动得眼眶都红了，本以为只能等死了
    香香接着又道“我的伤不要紧，小虎伤得比我更重。”昏迷的小虎还在她怀里躺着
    “你没事就好。”苏生松了口气，只要香香没事就好
    看了眼小虎，嘴角、鼻孔、眼角、耳朵全部都在流血，确实伤得不轻，这种层次的战斗，即便是余波，也足以要他的命，他本不该出现在这里。
    “苏生哥哥，婆婆说此人是罗刹门六长老‘煞刀孙无命’，修为在幻灵三级层次。”香香努力站起道
    “罗刹门的六长老么，煞刀孙无命。”苏生早已心中有数，他上次就中过一刀，还受了些伤
    “我还可以帮你牵制一下。”香香的火凤剑也被她重新握在了手里，功法也在缓缓运转
    “不用，你好好养伤，再把小虎照顾好，此人交给我就行。”
    将山火龙翔剑和重锤重新握在手里之后，苏生并没有马上动手，而是朝雷暴山的方位大喊道“雷鸣兄弟，你到了没？”
    由于担心香香的安危，他是以拼命的速度提前赶过来的，没有等雷鸣一起。
    终于，一颗人形树状生物出现在了众人面前。
    “苏生哥哥，这是什么东西？”香香先吃了一惊，这样的树状生物她可是第一次见
    “这是我一朋友，你放心。”苏生道
    自己接下来要跟孙无命拼命，安全起见，他准备让雷鸣照顾一下香香和小虎。
    “这么多人类！”雷鸣一出现，先好奇地将所有人打量了一番。
    很快，雷鸣那绿油油的眼珠子就锁定了煞刀孙无命“人类，我记得你！”
    “你是......那颗小树妖。”孙无命也在诧异地盯着小树妖
    雷鸣继续道“你怎么还敢来，被我爷爷教训的还不够吗？”
    闻言，孙无命没有反驳，而是朝山顶那边望了望，面露惧意。
    看了几眼，发现自己担心的那位并没有现身，孙无命这才心神稍定。
    “小树妖，你怎么独自下山了，你爷爷呢？又出去了？”孙无命试探着道
    “又想趁爷爷不在破坏阵器，是不是，坏人！”雷鸣奶奶地凶了孙无命一句
    孙无命默不吭声，恶狠狠地盯了雷鸣一眼。
    “坏人！不怕告诉你，爷爷如今就在山上，你要是有胆就上去试试。”雷鸣又道
    孙无命眼珠子一转，却道“想骗我！你爷爷要是真在山上，岂会让你跟这个人类在一起？”说着还瞟了苏生一眼，眼中满是不解
    不等雷鸣回应，苏生先开了口“雷鸣，别跟坏人说那么多，你带我朋友上山，我来对付这个坏人。”
    “好。”雷鸣应道
    眼看雷鸣真的在靠近苏生，同时也在远离雷暴山，孙无命内心忽然诞生了一个大胆的想法，这小树妖居然独自下山了，若是他能把这小树妖抓住的话......
    想法一出，孙无命又犹豫地朝山顶望了一眼，之后眼神一凝，也下定了决心。
    绝佳的机会就摆在自己眼前，搏一搏了！
    下定决心之后，那把不知道杀过多少人的煞刀也再次入手。 
第一千八百七十九章 又跑了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “雷鸣，小心！”孙无命这个架势一出，苏生便知道他要使坏。
    “嗖~”的一声，苏生再次将山火龙翔剑甩了出去
    而后，他自己也拎着大锤冲了过去。
    “滚开！别挡老夫的道！”
    这一次，孙无命压根不想理会苏生，心中只有一个念头，那便是抓住小树妖。
    为此，他直接猛然一刀，劈向了苏生。只要以最快的速度解决了苏生，之后就没人干扰自己了。
    “轰~”山火龙翔剑瞬间就被劈飞，刀势接着便劈向了紧随而至的苏生
    为了以最快的速度解决苏生，孙无命这一刀可谓用尽了全力，准备一刀了结他。
    饱含煞气的刀势，直接幻化成了一匹血狼的形态，比他之前打香香的那一拳，威力起码高出十倍还不止。
    扑面而来的血腥气，也让苏生感受到了对方这一刀的狠辣，这老家伙是存心要一刀剁了他啊！
    “鼎灵，出！”苏生没敢托大，当即招式一变，把浩然正气鼎给唤了出来。
    以他的实力，硬抗这一刀死肯定死不了，但必定会受伤，没这个必要。
    最终，孙无命的刀势完全被浩然正气鼎给吸收了。
    “小子，你找死！”被拖住的孙无命气得要死，一刀没解决苏生不说，他自己也不得不闪避，不然他也要被大鼎吸进去。
    一旦被吸入浩然正气鼎，那可就任凭苏生宰割了。
    “老匹夫！看看今天谁先死！”苏生喝骂道
    “小子，我先宰了你！”孙无命终于意识到，苏生这个麻烦不解决，他什么都干不了
    就在这边二人准备再战一场之际，奶凶奶凶的声音忽然响起“坏人！要死的人是你。”
    二人一转头，就看见雷鸣的头顶已经聚集了一道闪电。
    方才孙无命要偷袭自己，多亏了苏生帮它挡了一下，为此，雷鸣也准备了一道天雷来招待孙无命。
    “小子，你坏我好事！给老夫等着！”
    孙无命再次跑了，面对怎么都打不死的苏生，再加上一个可以随时召唤天雷的树妖，他留下来只有等死的份。
    “坏人，别跑，吃我一雷！”
    眼看对方要跑，雷鸣只得提前释放了天雷。
    “啊~”远处响起孙无命的惨叫声
    不过，他毕竟是实打实的幻灵期高手，一道天雷还杀不了他，众人只能看着他拖着焦黑的身躯消失在视野中。
    “这老匹夫还真是命硬，这样都死不了！”苏生无奈摇了摇头，连吃了几道天雷，这家伙跑得还是那么快，他也想过追上去，可独自对上孙无命，自认也讨不了好，一旁的雷鸣似乎也不准备追。
    “走，我们上山吧。”
    香香和小虎如今还有伤在身，还是先上山确保安全。
    ......
    上山的路上，苏生也跟雷鸣聊起了孙无命的事。
    从雷鸣嘴里得知，半山腰那些阵器的毁坏，就是与此人有关，除了孙无命之外，还有其他几人与他一起，他们每次都是趁着雷烈外出之际，偷偷跑来毁坏阵器的。
    虽然被雷烈教训过很多次，但这帮人还是死不悔改。
    苏生之前看到的那三块坏了的阵器，只是其中一部分，在万雷山不同的方位上，还有很多被毁的，只是苏生没看到而已。
    现在，大阵的威力也越来越弱了，按雷鸣的说法，现在大阵的威力已经降低了很多，只有最开始的六成左右。
    另外还有一点，随着大阵被毁的部分越来越多，原本聚集在雷暴山的力量，也会慢慢朝周围扩散，造成越来越多的落雷。
    这一点，师傅曾经也跟苏生提起过。
    “雷鸣，以你爷爷的实力，怎么不直接杀了这帮家伙？”苏生不解道
    “爷爷说，它不能随意出手，也不让我杀人。”雷鸣道
    方才，雷鸣也只是出手教训了孙无命一顿，并没有想取他性命的意思。要不然的话，那家伙可能真跑不掉了。
    “为什么不能杀？那帮人可是一直在这里捣乱，再这么下去，大阵迟早被毁？”
    “爷爷不让，我也没办法。”
    还是木灵特意解释了一句，道“小子，那老树妖是怕人族全体围攻它。”
    “这有什么好怕的......它要真杀了罗刹门的人，我可以保证灵剑宗绝对会按兵不动。”苏生道
    “你小子不懂，真挑起人兽之争，你灵剑宗也会出手的。”木灵道
    灵剑宗与罗刹门虽然是世仇，但那毕竟是人族内部斗争，而人兽之争则是另一个层面的事。
    如今的苏生，还只是灵剑宗外门一副执事，暂时接触不到这个层面的事。
    由于苏生现在也没心思多理会这事，便没再与木灵多说什么。
    接下来，在雷鸣的帮助之下，受伤的香香和小虎很快就被转移到了山顶的结界之内。
    得知二人是苏生的朋友，雷烈不但没有阻拦，还特意上前帮着查看了一下二人的伤势。
    见小虎伤势较重，雷烈还特意从身上拔下来一根毛，塞入了小虎嘴里。
    这一幕，看得一旁的苏生瞪大了眼珠子，它拔身上的毛干嘛？
    “木灵，它的毛还能当药用？”
    “当然可以，你可别小看这东西，这是它的须根！就这老树妖的修为而言，它每一根须根起码都生长了千年以上，每一根的药效绝不低于一颗千年人参。”木灵解释道
    “哦，原来是它的根须，难怪了！”惊诧之余，苏生又下意识地咽了咽口水
    “嘿嘿，小子，是不是动心了？”木灵招牌式地阴笑响起
    “什么动心？别瞎猜了，我主要是没想到，这东西居然能顶千年人参。”
    “嘿嘿，小子，别装了，就你肚子里那点坏水，本灵还不清楚。”木灵阴笑着又道“臭小子，我跟你说，这老树妖身上的宝贝，可不止这些根须，真正的宝贝另有其物，这些须根压根不算什么。”
    “哦，还有什么宝贝？”苏生忙问
    “嘿嘿，还说你小子没动心！”木灵嗤笑道
    “小祖宗，我就是好奇而已，没你想的那么龌龊。”苏生很是无语，这小祖宗明显是想怂恿自己打雷烈的主意 
第一千八百八十章 根露 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “行吧，既然你没想法，那本灵也懒得跟你废话了，不说了。”
    说着说着，忽然又卖起了关子，这种事木灵也不是第一次干了，为了不让木灵的阴谋得逞，苏生只得强按下心中的好奇，道“不说就不说，我也懒得听。”
    这边，当树须入嘴之后，小虎居然真的缓缓睁开了眼睛。
    果如木灵所言，这根树须的药力很不一般。
    “小虎，你现在感觉怎么样？”苏生问
    “大哥哥，我觉得浑身都很痛。”
    “痛一点没关系，命保住就万幸了。”苏生道，小虎这也算是命大了，他面对的可是罗刹门的长老，煞刀孙无命
    “小虎，接下来，没人可以再伤害你了，你就安心养伤吧。”苏生又道
    “好。”此时的小虎也感受到一股药力在体内游荡，便强撑着身体开始引导起那股药力
    眼看小虎这么上进，苏生心中也多了一分赞许，大伤初愈还能不懈怠，确实是块好料子。
    当小虎的事告一段落，众人忽然感受到一股火热之意在旁升起。
    扭头一看，那发出火热的人，居然是香香。
    只见香香正闭目而坐，努力想让自己平静下来，可她身上那股越烧越旺的火焰，明显与她的目的背道而驰。
    “糟了！不会是火脉出问题了吧。”苏生心中一惊
    就在此时，山火幻蝶的传音也到了“苏生，不好了，香香的火脉有失控的危险。”
    还真是火脉的问题！
    苏生忙问“幻蝶前辈，这是怎么回事？刚刚不是还好吗？”
    “圣女之前隐瞒了自己的伤势，这才导致越来越压不住了......”
    香香的火脉原本是靠丹木桦的丹药在压制，平常的话，只要不进行剧烈的战斗，基本没什么大问题。可之前，面对煞刀孙无命，香香除了全力一战，也没有别的办法。
    若是普通的战斗，问题也不大，可香香又被孙无命的煞气侵蚀了。
    一开始，这丫头还故意隐瞒这一点，试图自己压制下去，她本意是不想让苏生担心，可随着时间的推移，体内的伤势让她越来越力不从心了。
    “......赶紧让她服用丹木桦准备的那些丹药。”苏生道
    “早就服用过了，还有你给她的疗伤丹药，甚至还加了好几倍的量，但还是控制不住。”山火幻蝶道
    “啊！那怎么办？”苏生不是丹师，一时也不知道怎么办好
    “煞刀孙无命！下回再让我碰到你......”内心的急躁也让苏生顿生了几分杀意
    “......人族体内居然也有如此暴虐的火焰......”雷烈也注意到了香香的情况
    “对了，雷烈前辈，香香因为受伤，体内的力量有些控制不住，您可有什么办法？”苏生道
    “老夫试试看。”
    言罢，雷烈再次从自己身上薅了一根树须，但想了想，它又多薅了两根。
    一共是三根，被它塞入了香香嘴里。
    可是，这三根树须入口之后，香香的情况并没有明显的好转，火焰还在升腾。
    “前辈，三根似乎不够......”
    苏生的目光再次投射在雷烈身上，准确来说，是投射在那些密密麻麻的树须之上。
    苏生的意思也再明显不过，既然三根不够，那就多拔几根嘛，反正雷烈身上的树须多着呢！
    面对苏生这副豺狼一样的目光，恨不得拔光自己的盘算，雷烈果断地摇了摇头“看来，这一招没用。”
    三根已经不少了，要知道，三根树须，已经相当于三根千年人参了。
    而且，很多东西也不是越多越好，没用就是没用，就算把它全拔光也没用。
    “前辈，那您老可有别的办法......”苏生嘴上说别的办法，但眼珠子还是瞅着人家的树须，脑子里显然还是想着再多拔点试试看
    “小子，本灵倒是有个办法。”木灵忽然道
    “什么办法？”
    “你跟这老树妖求一滴它的‘根露’试试。”木灵道
    “‘根露’是什么？有什么用吗？”苏生问
    “‘根露’就类似于老树妖的精血，是它们体内最精纯的能量，跟它们体外的树须相比，完全不在同一个层面，根露才是它真正的宝贝，绝对的疗伤圣药，上界那些丹师最喜欢拿根露做仙丹的药引了，只要这老树妖肯拿出来，这丫头的情况肯定会好转。”
    听完木灵的解释，苏生想都没想，就道“雷烈前辈，香香现在情况危急，可否借您一滴‘根露’助她疗伤。”
    闻言，雷烈顿时眉头一皱，面露难色。
    “雷烈前辈，我知道此物于您而言十分宝贵。我这朋友于我来说也非常重要，您放心，晚辈愿意拿同等价值的宝物来换，丹药、兵器，任凭你挑。”
    见苏生说得如此恳切，雷烈犹豫了片刻之后又道“好，我答应你。”
    “多谢前辈，晚辈一定铭记。”苏生道
    雷烈点了点头，它清楚苏生的身份，也相信苏生有偿还的能力，这也是它愿意答应的原因。
    接下来，只见雷烈取出一把十分锋利的匕首，在自己胸口位置划拉了一下。
    顿时，一滴青翠欲滴、散发浓香的液体，缓缓飘了出来。
    “这可是好宝贝啊！”木灵当即感叹道
    可这会，苏生一门心思都在香香身上，也没有理它。
    很快，这滴液体就飘到了香香嘴边，再慢慢沁入她嘴里。
    此时此刻，浑身滚烫、内心烦躁的香香，忽觉一阵清凉，那种感觉犹如干涸的大地，忽然迎来了一场大雨。
    苏生也注意到，原本一脸露痛苦的香香，终于舒展了开来。
    眼看有效，苏生当即躬身行礼道“多谢前辈相助。”
    “外力终究只是权宜之计，一切还是得靠她自己。”雷烈则是看出香香的问题并不完全是因为体内的伤势，而是那股邪火
    它这滴根露，其实主要是拿来疗伤的，被用在这里不算十分恰当。
    不过，苏生既然答应了以宝换宝，它也无所谓。
    “幻蝶前辈，接下来，就靠你了。”苏生又传音给了山火幻蝶
    “好，老身一定不让圣女有事。”
    山火幻蝶心中也有几分愧疚，这监督香香的事本就是她的责任，香香出事也算是她失职。
    接下来，苏生就近盘膝而坐，开始为香香护法。
    ...... 
第一千八百八十一章 提个醒 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    随着时间的推移，香香身上的火焰，终于在一点一点退散，最终完全融入了她体内。
    看到这一幕，苏生也大松了口气，总算是化险为夷了。
    “苏生，你这位朋友的体质，似乎异于常人啊！”雷烈也一直在观察香香
    “不瞒前辈，我这位朋友天生便是火脉体，一旦进行剧烈的战斗，亦或是受了伤，火脉便会失去控制，十分凶险......”
    “火脉体么！”雷烈略有所思
    “雷烈前辈，您老阅历颇丰，不知可曾见过此类体质的人？”苏生问道
    “人族老夫接触得不多，不过，妖兽一族与你这位朋友类似的体质，却是不在少数。”雷烈道
    “哦，那前辈可知道，您那些妖兽朋友可曾遇到过类似的情况？”苏生又问
    “你是想问，这个问题的解决之法吧？”
    说完，雷烈便自问自答道“这个......老夫也不清楚。况且，这人与妖兽的体质大不相同，就算真有此法，妖兽用得，人族却未必。”
    闻言，苏生也觉得自己有点病急乱投医了，把人与妖搞混了。
    可就在此时，木灵却道“小子，这老树妖倒是给你提了个醒，若是有机会，你或许可以带香香去找找那些掌控火焰的大妖。”
    “这样到底行不行？”
    “什么行不行的，人族很多修练之法，本就是从妖兽的修练之法演化来的。”木灵道
    “这倒也是，或许可以一试。”苏生也坚定了几分
    这妖兽一族里，掌控火焰的大妖绝对不在少数，于它们而言，再暴虐的火脉也能压制住。除了它们天生体质强悍之外，必定也会有对应的修练之法。
    虽说不是明确的解决之法，但好歹多一条路，值得尝试。
    “雷烈前辈，这次无论如何，都多亏了您，那一滴‘根露’珍贵无比，不知您有何要求？”苏生道
    “这事不急，容老夫想想吧。”雷烈则道，事发突然，它也没有完全想好
    “好，随时恭候。”
    ......
    半天之后，一直闭目的香香终于睁开了眼。
    “苏生哥哥，我刚刚是不是......我有没有伤到人？”
    由于每次失控基本都会杀人，所以，香香只要一回过神来，都会问身边的人这么一句。
    “没有，方才，得雷烈前辈相助，你这一次总算是化险为夷了。”
    苏生又特意为香香引荐道“香香，来，见过雷烈前辈。”
    “多谢雷烈前辈。”香香并不知道发生了什么，反正她信任苏生
    面对香香，雷烈只是微微点了点头，并未开口说话。
    这里的人，除苏生之外，雷烈并不想接触太多。
    在妖兽眼中，特别是雷烈这样的大妖眼中，人与妖兽之间始终存在一道很深的隔阂，能不接触便尽量少接触。
    “这是雷鸣兄弟，你们已经见过了，它是雷烈前辈的孙子。”苏生再次引荐道
    “雷鸣兄弟......”香香尴尬一笑，苏生怎么突然就跟一只树妖称兄道弟了
    另外，那雷烈明明是个人，怎么雷鸣却是一颗树妖。
    这里的一切，她一时还没完全搞懂。
    好在，树妖爷俩对香香也不是很感兴趣，都只是随便应付一下便完事了。
    “香香，你以后不可再与人搏命了。”苏生道
    “当时，小虎就在我身后。”香香道
    苏生摇了摇头，道“以后再遇到这种事，能避就先避一避，我不管别的，你的安危才是最重要的。”苏生也知道香香是为了保护小虎，但在他心底，多少个小虎都比不了一个香香
    香香内心一阵暖流涌起，乖巧地点了点头，顺势就靠在了苏生的怀中。
    “对了，我方才请教雷烈前辈，你的火脉，或许有解决之道。”苏生道
    “真的吗？什么办法？”香香也很高兴这一点
    “当然是真的，只不过，这事一时半会还办不到。”
    “那要怎么才能办到？”香香问
    “恐怕要等我们去另一个地方了。”苏生道，想找那种真正的火属性大妖，恐怕还是得去千灵界。
    “什么地方？”
    “我们现在修为不够，那个地方我们暂时还去不了。”
    “那要什么修为？”
    “等你到幻灵期了，或许就差不多了。”
    “这个简单。”香香道
    闻言，苏生顿时失笑，这话也就香香敢说。
    “接下来，你就跟着婆婆专心修练吧。当然了，必须确保火脉不出问题，切不可操之过急。”苏生还真担心这丫头修练太急了
    “嗯，我明白的。”
    相互依偎的二人说着说着，忽然发现一直有双眼睛在盯着他们，盯着他们的不是别人，正是小树妖雷鸣。
    此刻，也就只有雷鸣有这个闲情雅兴了，它爷爷雷烈肯定没这个兴趣，而小虎还在打坐疗伤，也不可能。
    从雷鸣那对懵懂的绿眼睛里，透射出的是满满的好奇，它还是第一次见人类这样互相依偎的样子。
    一直这么被盯着，二人也有些吃不消，只能分开。
    “好了，接下来，我也准备闭关修练一段时间，你跟小虎便留在这里静修吧。”
    香香目光也转向了小虎“小虎他怎么样了？”方才众人为小虎疗伤的时候，她正好火脉异变，自己都差点控制不住，不知道发生了什么
    “性命保住了，但完全恢复肯定还需不少时日。”苏生道
    “性命无事就好。”香香又转向了苏生，道“苏生哥哥，你安心闭关吧，我会照顾好小虎的。”
    “好。”
    ......
    苏生选择的闭关之处，其实就在山顶的结界之外，顺便还拉上了雷鸣一起，他需要雷鸣操控大阵帮他。
    “雷鸣，开始吧。”
    关于如何修练的事，早先已经跟雷鸣说过了，雷鸣也直接引动了阵器。
    随着能量的汇聚，苏生的头顶开始出现了一根细状的闪电链，闪电链逐渐变大，一直向着天空不断延伸......
    当头顶的闪电链与天相接的刹那，苏生猛吸了一口气，身体也跟着猛地颤动了一下。
    他所用的修练之法，其实就跟周围这样古雷妖树一样，将自己的身体与天地相连，直接吸取天地的滋养。 
第一千八百八十二章 修练开始 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    闪电链的一端从他头顶直通天际，其实还有另一端，由脚底连通着大地，他的身体则位于中央。
    “苏生，我要开始加力了。”雷鸣道
    此刻，苏生头顶的闪电链还十分细弱，与周围的古雷妖树相比，苏生头顶这根闪电链只有十分之一粗细，这也意味着他得到的天地滋养只有那些古雷妖树的十分之一，这显然不够。
    要是按照古雷妖树的吸收节奏，怕是得千年、万年......
    “加！”
    雷霆之力直接入体，对身体肯定会带来一定的伤害。为此，苏生也在喊加力的同时，又服下了一颗活死人丹，帮助恢复一下。
    随着雷鸣不断加力，很快，这根闪电链也与周围那些古雷妖树相当了。
    “好了！不要再加了。”苏生道
    “以你的实力，应该不止这一点吧！我平常修练，起码是你现在百倍左右，不然根本没什么用。”雷鸣提醒道，那意思也是提醒苏生再多加点
    苏生则是一脸的苦笑了“好歹让我适应适应。”他这凡胎肉身可不比雷鸣的妖躯，雷鸣在这里淬炼了不下万年，自然需要百倍以上才有效果。
    心神内视，此刻，苏生体内已经被雷霆之力充满了，经络也有出现了不小的损伤，同时还有源源不断涌入的雷霆之力，必须先吸收炼化一番了。
    接下来，他一边引导药力修复破损的经络，一边引导这些力量来开辟新的经络，以便修练雷脉之体。
    当下，最重要的便是这雷脉之体的修练了，体内的雷脉越多，也意味着他吸收的速度会越来越快。
    再有剩余的雷霆之力，则被他引入了雷之心田，用来滋养雷之精。
    单论承受能力的话，苏生肯定不止承受这么一点，但光论承受能力，不能好好利用的话，对于他而言并无太大意义。
    他与雷鸣不同，按雷鸣的吸收方式，它可以拿妖躯硬扛，也是因为它的恢复能力超强，苏生可没有这个恢复能力，他还得依靠丹药才能维持住现在的程度。
    而且，修练雷脉之体还是个细活，急不得。
    就这样，按照自己的节奏，六天之后，苏生才提醒雷鸣将力量提升到开始时的一倍。
    这个速度，苏生自己觉得已经不慢了，但雷鸣却觉得这样不行，这个强度跟苏生的实力明显不匹配。之前跟孙无命搏杀时，苏生展现出来的实力，雷鸣也都看到了。
    不过，很快，雷鸣就发现，苏生的节奏在加快，而且是越来越快。
    随着修练的持续，苏生的身体，也出现了明显的变化。
    一开始，他浑身上下只有很少的一部分有明亮的脉纹显现，那是雷霆之力在经络里游走时表现出来的。
    随着修练的持续，苏生全身上下几乎都出现了这种情况，全身出现了无数条明亮的脉纹。与此同时，他要求加力的程度也在加快。
    一开始，五六天才提升一倍；渐渐地，三四天提升一倍......
    到最后，直接一天提升一倍。
    一晃半年，苏生头顶那根闪电链，也达到了一开始的百倍粗壮。苏生的身体，也变得完全透亮。
    也就在此时，忽然一阵灵力波动传开，苏生终于达到了器灵九级。
    就在动静传开的刹那，一个老者的身影忽然出现了。
    “爷爷，你来了。”雷鸣道
    “他身上这是雷脉纹......”雷烈一眼便注意到了苏生浑身上下闪亮的脉纹
    “爷爷，这是什么东西？一开始，他身上还没这么多。”雷鸣道
    雷烈观察了几眼才道“这是一种修练之法，在体内开辟经络帮助修练。”
    “听上去不错，我可以修练吗？”雷鸣道
    “不行，这是人族特有的修练之法。”雷烈又道“据我所知，修练此法也并非易事，单就是那份痛苦，非常人能忍受。”
    想要在体内开辟新的经络，几乎等同于在体内重新贯穿一条血路。苏生这浑身上下的雷脉，也就相当于他将全身都穿刺了一个遍。
    “很痛苦吗？我怎么没看他有什么不对劲。”雷鸣道
    “那这段时间，你看他都做了些什么？”
    “其它也没什么，就看他一直在不停地服用丹药。”雷鸣道
    这半年下来，苏生一天有时候要服用好几颗丹药。
    就在爷孙俩说话的间隔，苏生又喂了自己一颗活死人丹，而后继续修练。
    “这就对了，服用丹药就说明他在为自己疗伤。”
    “哦。”
    “此人心志颇坚。”雷烈微微点了点头，能在忍受痛苦的同时，坚持修练，这份心志最是难得
    “接下来，你继续助他吧。”雷烈又道
    “爷爷，那我就在这睡上一段时间了。”雷鸣则道，帮助苏生的同时，它也在引动天雷帮助自己提升。
    只不过，与苏生辛辛苦苦引导雷霆开辟经络不同，雷鸣则完全不用理会，只需让自己的身体自行修复即可。
    ......
    时间一晃，转眼又是一年多。
    这万雷山的聚雷大阵，聚来的力量其实是有限的，当苏生与雷鸣同时进行修练的时候，其它古雷妖树便无法再吸取能量了。
    半山腰以上的雷霆之力，几乎全部集中到了苏生与雷鸣身上。
    两道粗壮的闪电链将他们的身体完全包裹了进去，不停地淬炼着。
    一年之前，苏生的修为便已经突破了器灵九级，再经过这一年，他的灵海又扩展了很多。
    可是，他期待的突破，却一直没有发生。
    “嗤嗤~~”注满雷霆的双眼缓缓睁开，修练了一年的苏生终于醒来了。
    幻灵期的屏障，比他想象中的要坚固得多。内心之中，苏生隐隐有一种感觉，即便他再在这里修练一年......甚至十年，也未必会触及到那层屏障。
    幻灵期，三仙大陆的灵修人人都梦寐以求的层次。可古往今来，真正能突破的人凤毛麟角，反倒是卡在这个层次数十年、数百年的人，不计其数。
    那些突破的人，如鱼跃龙门，如今也都成了各大势力的宗主、长老层次的人物，名动天下。 
第一千八百八十三章 就在眼前 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但想要突破这一层，还是太难了。很多被困于这一境界的人，最后都会求助于突破的丹药。
    还记得，外门大执事君北望就曾为自己准备了一颗‘形意千幻丹’，正是借助此丹他才顺利突破的，在此之前，他也停留了百年之久。
    “木灵，我感觉这样下去不行，一直触摸不到那种感觉，可能得找几颗丹药来助我一把，争取早日突破。”苏生也将自己的打算告知了木灵，他这一路走来几乎很少求助于丹药这些外力，但必要的时候，他也不排斥
    再说了，不突破幻灵期，他怎么去山火氏救人。
    “小子，何必舍近求远，真正能助你突破的东西，早就在你眼前了，你怎么忘了？”
    “早就在我眼前？你是说.......”
    木灵的话，也让苏生的眼睛忽然清澈了起来。随即，他浑身的雷霆之力也尽皆内敛，头顶的闪电链也随之消失，退出了修练状态。
    对啊！他怎么忘了，还有那东西，只要能得到此物，还愁不能突破吗。
    只是，转念一想，这东西并不是他想就能马上得到的。如何得到此物，还需要费一番功夫。
    “木灵，把师傅唤醒吧，我想跟他再商量商量。”
    “行。”
    ......
    苏生这边中断修练没多久，执掌阵法的雷鸣也随之苏醒了，晃着一对绿色的眼睛问道“苏生，你怎么强行中断了修练？”
    “雷鸣，我有件事要去找你爷爷，你跟我一起去吧。”苏生道
    “那你不闭关了？看你气势，离突破也不远了。”
    “不了，我这次闭关已经快两年了，已经足够了。”苏生盘算了一下，在同一个地方修练太久，效果也在逐渐减弱
    “才两年就够了吗？这才刚开始啊！”雷鸣不解道
    “都两年了，还刚开始？”苏生当即反问了一句“雷鸣，你们闭关一般是多久？”
    “起码得一百年吧！我这次还准备陪你闭关两百年的。”雷鸣道
    “什么！两百年......”苏生一时也分不清内心是不是感动
    雷鸣愿意陪自己两百年，这确实很让人感动，但打死他，他也不可能在这耗两百年之久，那可是他的好几辈子。
    两百年之后，恐怕整个三仙大陆都彻底变样了吧！
    “多谢你的好意，我们还是先去见你爷爷吧！我有事跟它说。”
    “好吧。”
    之前为了好好陪苏生闭关，雷鸣特意把自己变成了一棵树的模样，浑身的触须犹如树根一般扎入了地面，以便牢牢扎根此处，如今要恢复了人形，必须又得费一番功夫了。
    看着完全恢复之后的雷鸣，苏生忍不住问道“雷鸣，记得你上次说过一次，要彻底化形成人，你大概还需要多长时间？”
    如今的雷鸣，其实跟人还有很大的差别，它是强行将树状的身体变成了人的形态，一个头、两手、两脚，但本体一看就知道是一棵树。
    即便套上人类的衣服，它这露在外面的头，依然是一颗木质的头。
    “听爷爷说，要彻底化形，起码要一万年，甚至可能更长。”雷鸣道
    “这也太久了吧！”苏生接着道“据我所知，这世间也有不少帮助妖兽化形的灵丹妙药，或许你可以考虑考虑，争取早日化形。”
    “真的吗？你有这样的丹药吗？”雷鸣喜道
    “我没有。具体你可以问问你爷爷，它或许有办法弄到。”
    苏生之前为小羽寻到过一颗，名‘通天穹形果’，但也仅此一颗。不过，那一颗主要是针对小羽的，应该还有其它类似的东西。
    “好，我一会就去问问爷爷。”
    “走，去见你爷爷去。”
    边说边聊，双方很快便来到了山顶结界所在。
    你爷爷好像不在。奇怪了，香香怎么也不在？
    方才一路上，苏生还想着好久不见了，终于可以见到香香了，这一回来，不但雷烈不在，就连香香都不在。
    这一下，他忽然有些不放心了，难道是火脉又出问题了？还是发生了其它事？人去哪了？
    目光扫视一圈，虽然雷烈和香香都不在，好在，小虎正好在。
    与苏生之前修练的样子一样，此时的小虎，头顶也有一根闪电链与天相连，只是比他那根要细弱得多。
    微弱的闪电链不停在小虎身上游走，一边帮助他淬炼筋骨，一边提升他的修为。
    这结界之内不受外界阵法影响，这根闪电链多半是雷烈的手笔。
    与两年之前相比，小虎也有了明显的变化，脸上的稚嫩褪去了很多，已经是个英气勃发的少年了。
    最大的变化，还是他的修为，已然突破到了水灵期。他这也算是大难不死必有后福了。
    “雷鸣，你先让小虎退出修练状态，问问他你爷爷去哪了。”
    此时，闪电链正在小虎身上游走，强行出手打断，很可能会伤到小虎。
    雷鸣当即伸出自己的树须，延伸到了小虎的头顶，那股闪电链顿时便顺着树须来到了雷鸣身上。之后，雷鸣轻轻摆动手臂，闪电链便彻底断开了。
    这边，小虎也缓缓睁开了眼。
    一见到苏生，他顿时喜道“大哥哥，是你。”
    苏生现在正担心香香，脱口便道“小虎，你香香姐呢？”
    “大姐姐说是要去另外一个地方修练。”小虎忙道
    “那她去哪修练了？”苏生追问道
    “这个她没说，是那位老爷爷带她去的。”小虎道
    苏生当即看向了雷鸣“你爷爷现在在哪？”
    “让我想想，爷爷一般会去.......”
    说起来，这万雷山面积非常之大，除了最核心的雷暴山之外，险地其实还有不少。
    “不用去找了，爷爷好像回来了。”雷鸣忽然朝天一望
    “轰隆隆~~~”忽然一阵电闪雷鸣，众人都抬头望向了天空，一条雷龙拨开云层从天而降。
    看到这条雷龙的瞬间，苏生心神一动，这正是他想要得到的东西。在雷龙落下的时刻，那股雷之本源的气息也扑面而来，让苏生心跳也随之加快了几分。
    雷龙落地之后，转眼便消失不见了，取而代之的便是雷烈的身影，一袭白袍，白须白发。 
第一千八百八十四章 填坑之人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “爷爷，你回来了。”
    雷烈却是先看向了苏生“苏生，你闭关结束了？”
    “结束了，多谢前辈挂念。”平复了一下自己的心境之后，苏生又道“雷烈前辈，我那位朋友香香不知身在何处？听小虎说，您带她去别处修练了？”
    “不错，她体质特殊，不适合在这里长期修练，我便带她去了另外一个地方。方才，我感应到那里有异动，特意过去看了看，只是她修为突破，你不用担心。”
    “原来如此，多谢前辈。”苏生笑道
    “你若是不放心，我现在可以带你过去。”雷烈道
    “不用，晚辈绝对信得过。”苏生忙道
    不等苏生再次开口，一旁的雷鸣赶忙插话道“爷爷，我正好有事要问你。”
    “什么事，你说？”在面对雷鸣时，雷烈的神态也柔和了几分
    “刚刚苏生跟我说，有一种能帮我化形的丹药，是不是真的？”雷鸣问
    “确实有，怎么了？”
    “爷爷，我想早点化形成人，跟你们一样。”雷鸣道，如今这里，就它一个怪模怪样的，心中多少有些不喜
    “只是......这种丹药，一般也只有人族丹师才能炼制，爷爷也没办法。”雷烈面露难色
    “我不管，我就想早点化形。”雷鸣急道
    “既然如此......”雷烈说着便看向了苏生，道“苏生，既然这事是你告诉雷鸣的，那便交予你去办吧。你可曾记得，你之前答应过我一个要求？”
    “好，晚辈答应了。”苏生点头应下，但心中其实也没底，他要上哪去找帮助雷鸣化形的丹药
    本来他只是随口一说的，没想到这个坑居然是自己给自己挖的，现在得自己填上了。可不答应又不行，自己之前答应过雷烈一个要求，那是为救香香时答应的，他可不能食言。
    “太好了，这样我就可以早点化形成爷爷这样了，我也能去人类的世界闯荡一番了。”
    孙子兴高采烈的样子，也让雷烈很是高兴，不自觉地浮现出了几丝笑意。
    与爷孙俩那一脸的欢笑不同，苏生则是一脸的苦笑，对比十分鲜明。
    话说，他要去哪弄化形但给雷鸣啊！说到炼丹，只能去找丹木氏问问看了，到时候，把丹木桦找来问问看，他这位少族长肯定知道。
    这事先放一放，当前，还是先把雷之本源的事解决吧。
    “雷烈前辈，晚辈还有一件事找您。”
    “什么事，你说吧。”雷烈微微笑道，苏生刚刚答应了它的要求，它心中也是很满意的
    “前辈，这事有点特别，可否借一步说话。”苏生道
    “好，跟我来吧。”
    说是让苏生跟它走，但其实雷烈压根没走几步就一屁股坐了下来。
    雷烈所坐的位置，就在几间小屋前的一方棋桌边。
    “苏生，不如与老夫对弈一局如何。”雷烈兴趣盎然地指着棋桌道，俨然一幅老棋迷的神态
    “好耶！”一听爷爷要跟苏生下棋，旁边的雷鸣忽然高兴得跳了起来，比苏生答应给它找化形丹都高兴。
    苏生则是一愣神，他是说要跟对方借一步说话，怎么这老头听不懂吗？却要拉着他下棋，还是说，这老头在变相拒绝自己？
    “小子，去下吧！你那些话，在棋局里跟他说也一样。”木灵提醒道
    听闻木灵此言，苏生这才挪动步子，来到了雷烈对面。
    目光扫视而过，棋盘格子将整个石桌都布满了，盘中有一黑一白两颗棋子，隐隐还有一股无形之力在棋局上流转。
    上一次，苏生看了许久，并未参透玄机。这一次，考虑到是自己亲自上，他又花了一番心思，但还是参不透，只觉得这东西玄之又玄。
    “苏生，你之前可曾与你师傅下过这天奕局？”执黑的雷烈笑着问道
    “不曾，师傅他老人家经常闭关，没找我下过棋。”苏生道
    “能到你师傅那样的境界，确实需要一番苦修，无暇多顾。”说着雷烈便执起了黑子，道“以你的地位，将来迟早也是要接触这天奕局的，今日，便让老夫为你起个头吧。”
    “来，执子吧！咋们有话棋局里说。”
    言罢，手执黑子的雷烈，便如定住了一般，身体一动不动。
    “苏生，快执白子，爷爷已经布好了局。”
    生怕苏生不肯入局一样，一旁的雷鸣忍不住提醒道，那神态就差把白子塞苏生手里了。可雷鸣很清楚，它可不能碰那白子，不然入局的就是它了。到时候，被虐的自然也是它。
    “好吧。”怀着几分忐忑的心情，苏生终于是捏住了白子。
    这刚一捏住白子，眼前顿时便有了变化。
    只见，棋盘上的方格，忽然开始变大，变大，一直变大......
    ......大到最后，棋方格里一丝丝细微的纹理，都变得像一座山那么大了。
    等到终于不再变化时，苏生发现自己已经置身于另外一个世界了。
    花草树木、飞鸟虫鱼、山川河流......天地万物这里应有尽有，但又完全不同，一个崭新的世界正呈现在自己眼前。
    好在听木灵和师傅提起过这天奕局，苏生很快便稳住了神，但面对这斗转星移、乾坤变幻的棋局，内心还是有一些震撼的。
    此时的他，手中已经没有了白子，只一个人立于一片空旷的草原之上，入眼尽是青绿之色，微风轻抚，心情也随之舒展开来，紧张感也慢慢在消散。
    “雷烈前辈？您在哪？”
    等回过神来才发现，雷烈并没有出现在这里，对方明明早就入局了，人呢？
    左右环顾了一圈，一望无际的草原，根本看不到任何人影。
    “剑灵！”苏生下意识就想去召唤自己的剑灵，却发现根本没用。
    甚至于，体内好像连一点灵力都没有了。
    自己这是，变成了一介凡人？
    “苏生，你感应到了没，这片世界有什么不一样？”虚空之中忽然传来一个声音，正是雷烈的声音
    “这片世界我暂时还没搞懂，现在就是，我感觉我现在这副身体，根本不是我原来的身体。”苏生伸出自己的手掌仔细看了看 
第一千八百八十五章 入局 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “不错，你这具身体是老夫为你指定的，并非你原来那具。”虚空道
    “哦！难怪了！”苏生点了点头，放下手道“前辈，不知您现在在哪？”
    “我就是这方世界，我无处不在。”虚空回应道
    “这方世界！”
    仰头看了看天，苏生暂时也觉察不出什么，主要也是他现在就一具凡胎肉身，拿什么窥视这方世界。
    “这局棋是老夫布下的，所以，你看到的这片天地，便是老夫布下的局，你也可以说，我就是这一方天地。”
    一直在思索的苏生，听闻此言，脱口便道“这么说，这所谓的天奕局，就是要与这片天对弈吗？”
    “不错。”虚空传来一声赞许
    苏生却是眉头一皱，要自己与这片天地对弈？连一点灵力都没有，就一介凡胎，要怎么跟天斗。
    “好了，既然你已经明白了这一局的真谛，那老夫便不再过多解释了。”
    虚空又道“你不是有事与我说么？你可以说了，趁这一局开始之前。”
    面对着一望无际的天地，连对方的人都看不到，感觉说出去的话都落了空一样，更像是自说自话。
    不过，该说的还是得说，这里没有外人干扰，正好畅所欲言。
    “雷烈前辈，那我便不绕弯子了。我要说的事，其实您老已经知道了，师傅特意传来消息，问我有没有拿到‘雷之本源’。”苏生道
    虚空即刻便回应了，语气十分严肃“老夫的态度，你师傅不是已经知道了吗？此事不必再提。”甚至还带着几分喝斥
    “前辈，您老还是好好想想吧！我若是直接这么回复他老人家，后果您老不是不知道。”苏生道
    “哼，老夫没什么好怕的。苏生，你可知道，一直以来，有多少人打老夫这条雷龙的主意吗？”
    “这个晚辈不知。”
    “告诉你也无妨，三大氏族、五大宗门的宗主，哪一个没来过我这里！至于结果，不用老夫多说了吧。”
    一听这话，苏生暗道了一声‘难道说...宗主万天涯也亲自来过这里？’
    雷烈又道“这其中最执着的，当属那五大宗门之一的罗刹门，即便被老夫狠狠教训了一顿，依然不肯罢休。不过，就凭他们那点小伎俩就想得到此物，完全是异想天开。”
    罗刹门破坏阵器，想借此威胁雷烈的事，苏生如今也是知道的。
    “苏生，你现在明白了吧，来打老夫主意的人数不胜数，但没有一个人能得逞。”
    雷烈一口气说了这么多，本意是想让苏生打消这个念头的，可最终反而让他看到了一点破绽。
    苏生道“前辈，我也不怕告诉您，就三仙大陆这几个小宗门，在我师傅眼中，根本不值一提。所以，你真想打消我师傅的念头，怕是得想点别的办法了。”
    苏生这番话，确实也起到了一些作用，虚空顿了好一会，才再次回应道“我不管你师傅是何方神圣，老夫也不是......”
    不等对方说完，苏生也知道它接下来要说什么，直接打断道“前辈，晚辈就直说了吧，明知保不住的东西，何必要强保？您不为自己考虑，也要为这万雷山考虑吧。”
    “不说别的，就说雷鸣，它现在才刚刚化形，可一旦把我师傅逼急了，他真会把雷鸣杀了炼器的。那场面，我都不敢想。”
    “到时候，不但雷鸣要遭殃，你这万雷山的一草一木，怕是都会被我师傅连根拔起。”
    这番赤裸裸的威胁，其实并非是苏生本意，但到了这一步，不说又不行，雷烈实在太顽固，必须拿狠话震慑一番才行。
    雷之本源，苏生是势在必得。
    狠话飚完，苏生语气稍缓继续道“另外，我师傅也说了，只要前辈愿意交出此物，他愿意认您一份情。将来，您老若是遇到危险，他老人家可以出一次手。”
    这也是自己跟师傅提前商议好了的，一味强迫也不行，还是得恩威并施。
    “如若不然的话，师傅必定亲至。到时候，前辈守了这么多年的万雷山，一朝便会毁于一旦。”
    “放肆，敢毁老夫的万雷山，老夫也要叫你师徒讨不了好。”
    苏生的连番恐吓，也彻底惹怒了雷烈，对着苏生就是一阵怒喝。同时，天空中也响起了阵阵雷鸣。
    “轰隆隆~轰隆隆~轰隆隆~”刚刚还一望无际、晴空万里的大草原，忽然间电闪雷鸣、狂风大作，天地为之变色。
    这片天地本就是由雷烈掌控的，一旦它大怒，这片天地也会随之变化。
    “苏生，你不要忘了，你如今身在老夫的局中，再如此口无遮拦，就不怕老夫先杀了你吗？”
    天象大变，再加上这一声杀气凛然的历喝，寻常人怕是早已双膝跪地了。
    可苏生始终昂首挺胸，直视着苍穹道“前辈，你也用不着吓唬我，这种景象我也不是第一次见了。”
    “轰隆隆~”虚空继续传来历喝和雷鸣声，振聋发聩，震慑之意很明显
    “我是说真的，记得上一次，那景象比现在还吓人。不知您老知不知道，那极南之地的深渊海域，曾有一只即将化龙的大妖盘踞？那里的天象，可不比前辈这里差。”
    “你是说...那只鱼龙蛟？你见过它？”虚空传来雷烈的惊疑声
    “看来前辈也知道那家伙，这就好办了！前辈可知道，那只鱼龙蛟现在的下落？”苏生道
    “那家伙...应该已经化龙飞升了吧！老夫也很久没跟它打过交道了。你怎么会知道它的存在？”
    “哈哈，前辈有所不知，那鱼龙蛟并未化龙飞升，而是被我师傅收了。”
    “什么！不可能！”虚空惊呼道
    “前辈不信？”
    “绝不可能！那鱼龙蛟离化龙飞升也就只有一步之遥了。”
    “前辈，我就问你一句，若它真的化龙飞升了，这片天地必定会有异象发生，您老可有见到这样的异象？”
    虚空忽然静默了下来，显然是没见到。大妖化龙，这样的景象绝对惊动整个大陆。 
第一千八百八十六章 龙珠呢 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “或许只是老夫恰巧错过了，老夫偶尔也会闭关一段时间。”
    “前辈，以您的本事，岂会对这样的天象忽略不见？还是不要自欺欺人了。再说了，就算您老真的恰巧错过了，总不可能所有人都错过这样的景象吧，这样的事情肯定早已传遍整个大陆了。您老可曾听谁说起过此事？”
    “......”虚空再次静默下来
    苏生继续侃侃而谈“原本，我师傅并不想杀它的，只要它愿意臣服于我，奈何它太过高傲，不肯臣服，师傅最终只能痛下杀手。”
    苏生最后一声长叹道“哎~，说实话，同样的事情，我真不希望再发生了，这杀戮也非我本意。”
    “......”虚空继续静默着
    “雷烈前辈，我的心意，不知您老明不明白？一旦师傅亲至，那必定又是一场杀戮。”
    虚空再度响起雷烈的声音“苏生，你说你师傅杀了那只鱼龙蛟，可有凭证？对了，那鱼龙蛟一死，必定会留下一颗‘龙珠’。此物何在？若是你能取出此物，老夫便信你一回。”
    在提到‘龙珠’的时候，雷烈的声音明显急切了几分，这可是化龙大妖的血脉之力，对任何妖族都有极大的吸引力。
    “前辈有所不知，那家伙尚未彻底化龙，所以‘龙珠’没有，只有一颗‘鱼龙珠’。只不过，那东西前辈也看不到了。”
    “莫非被你师傅拿走了？”
    “没有，那东西师傅也不是很看得上，原本是放在我这里的。只可惜，现在已经被我二弟吸收了，前辈看不到了。”
    “你二弟吸收了？这怎么可能，区区一个人类，岂能承受那家伙的血脉？”
    “对了，忘了跟您老说了，我二弟可不是什么人类，而是一只麒麟血脉的幼兽，它如今已是迷雾森林新的兽王了。”
    “麒麟幼兽！迷雾森林新的兽王！”虚空又是一阵惊疑
    “前辈不信的话，可以亲自去一趟迷雾森林问问看。原本的兽王无伤......也就是那只虎妖，应该已经飞升上界了，现在的兽王就是我二弟。”
    “......”虚空又静默了，苏生这一连串的劲爆消息，每一件都不是什么简单的事，若真的全部应验的话......
    “前辈，这些话我之前从未与旁人说起过，之所以跟您老说这些，也是希望您好自为之，不要犯糊涂。就我师傅那暴脾气，一旦他来了，我也阻止不了。这段时间，受您这么多照顾，我其实也不想与您为敌。我与雷鸣这段时间相处得也挺不错，说实话，我还挺喜欢雷鸣的，真不忍心看它被炼制成器。”
    “......”面对苏生这番夹杂着棍棒的好言相劝，虚空继续保持着静默
    变化还是有的，原本的电闪雷鸣、乌云压顶消失了，回到了一开始那副一望无际的景象。
    “前辈，晚辈再最后问你一次，那东西你交还是不交？这也是我最后一次问你了，生与死你必须选一种。”
    “......”虚空继续沉默着，也代表了雷烈的纠结
    若是一开始，雷烈定然严词拒绝，可鱼龙蛟的下场，给了它很大的冲击。
    而此时，苏生的内心也十分纠结，直接暗骂了一句，这老树妖还真是难缠，他都说了这么多，连鱼龙蛟的事都抖落出来了，居然还镇不住它！
    再不行的话，师傅就得再次亲自登场了，到时候，一切又会有新的变数。
    接下来，双方就这么沉默相对了起来，就看谁熬得过谁了。
    又过了好一会，虚空终于先一步开口打破了沉默。
    “苏生，这样吧！老夫跟你赌一局，若是你赢了，老夫二话不说，愿将雷之本源交出，若是你输了，你便说服你师傅，让他死了这条心，如何？”
    闻言，苏生心中稍稍一松，终于看到一点希望了，压了压内心的起伏，道“前辈，你想赌什么？不过，我得事先言明，我的实力肯定不如你，若是有违公道，这样的赌局还是算了。亦或是，等我师傅亲至，你与他本人亲自赌一场。只不过，到时候，他老人家愿不愿意赌，可就不好说了。”
    “这一点你放心，老夫绝不占你便宜，老夫与你的赌局并不考验你的修为，只考你的悟性。”
    “悟性？那您老先说说，怎么个比法吧？”
    “很简单，老夫将雷之本源藏于这片世界的某处。接下来，你只需凭自己的悟性找到它，就算你赢，如何？”
    望了望自己身处的这片世界，苏生暗自盘算了一番，自己要如何在这一方世界找一样东西呢？这老树妖会不会是在捣鬼？
    “苏生，这也是老夫的底线了，这雷龙老夫养了这么多年，说它是我身体的一部分也不为过，想让我轻易交出，绝不可能。”
    雷烈又道“如今，你师徒苦苦相逼，老夫便退一步，给你一次机会，你若是能悟透老夫这世界的真谛，也说明你与我这雷龙有缘，既是有缘，老夫便成全你。否则的话，老夫宁愿带着它游走于万千世界，就算你师傅有通天的本事，也不可能找得到我。”
    雷烈内心的纠结也如它这番话，它之所以愿意退一步，完全是因为器苍天苦苦相逼的缘故，但让它直接拱手让出肯定不行。
    “前辈，公平起见，一旦你将雷之本源藏好，你便不可再插手了，不然的话，我怕是永远都找不到。”苏生道
    “这是自然，老夫一身行事，从未违背本心，也不似你们人类狡诈。”内心郁闷不已的雷烈，顺便把苏生连带着损了一句
    “另外，这片世界太大，找起来肯定费时间，必须不限时间，我想找多久就多久，直到我找到为止。”苏生又道
    “这一点，也无需你多说，老夫这片世界，随你探索多久都行，只要你有这个耐心。”
    “好，既是如此，就这么说定了。”
    “好，说定了。你若是找到了，老夫便拱手相让，你若是没找到，你就得劝服你师傅，让他不可再来我万雷山了，以后也不许再问老夫要雷之本源了。”
    “行，一言为定！”
    “一言为定！”
    ...... 
第一千八百八十七章 坚持多久 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    棋局里发生的事，外界众人却是浑然不知。
    “雷鸣小哥哥......”小虎问雷鸣道“大哥哥捏住棋子已经半天了，怎么一动不动？是不是出什么事了。”
    “他已经进了爷爷的棋局，等他下完了这一局，自然就能动了。”
    雷鸣又道“嘿嘿，就是不知道苏生能在爷爷的棋局里坚持多久？”
    “你觉得大哥哥能坚持多久？”小虎忙问
    “不知道，我以前最多坚持了三天，以苏生的实力，应该跟我差不多吧。不过，也不一定，他这是第一次下，或许几个时辰就出来了，我第一次也就坚持了三个时辰。”雷鸣道
    “好像已经过去了三个时辰。”小虎道
    “那应该快了，快出来了。”雷鸣道
    “哦，那我就不急着去修练了。”小虎点点头，他还在想，若是苏生要下很久，他就抓紧时间去修练
    “你等苏生有什么事吗？”雷鸣问
    “嘻嘻，我想让大哥哥传我一套战诀！”小虎道
    这段时间，小虎修为提升了不少，但却一直没有像样的战诀，他知道苏生很厉害，便想从他这求一部战诀。
    “嗯，他们应该快了，你就等着吧。”
    没想到，这一等，就是五天。
    “怎么大哥哥还没出来？”外人实在无法理解，这都五天了，二人依然各自捏着手中的棋子没有放下。
    雷鸣更是无法理解，苏生明明这才是第一局期，怎么比它最长的一局都长。
    棋局之内的世界......烈日烘烤着大地，苏生一个人漫步在黄沙铺就的沙海里
    沙海虽然广阔，但苏生的日子却不好过，烈日的持续烘烤，让他看起来像一具脱水的干尸。
    五天之前，当他答应雷烈的要求之后，原本的草原立马变成了沙漠，微风轻抚也被烈日烘烤所替代......
    明明知道对方不想将雷之本源让出，设下这一局的目的，自然不会是想将雷之本源拱手相让，而是想让苏生知难而退。
    为此，这一开局，雷烈就给了他一个下马威，将难度直接提高了一个层次。
    这片天地本就是雷烈随心而成，苏生除了暗骂这老狐狸无耻之外，也别无它法。
    唯一还值得称道的地方......自从这里变成了黄沙地狱之后，对方确实就没再插过手了，一直都是这么个鬼样子......不过，苏生如今倒是盼着它插手一次，最好给降下一些甘霖什么的。
    再这么下去，他这副肉身怕是就要撑不住了。
    一具没有灵力的凡胎肉身，在沙漠里坚持这么久，已经都超过极限了。
    “这沙漠根本没有尽头！”远远望去，除了黄沙还是黄沙
    “雷之本源到底又在何处？”虽然受尽了煎熬，但苏生依然没有放弃的意思，无论如何，他都必须找到那东西
    对方的目的，无疑是想借沙漠和酷热来逼退自己，但未免有些小看他了。得益于之前一路地狱般的修行，哪怕到了此刻，他内心依然能保持平静。
    换做常人，不说已经放弃了，恐怕也没心思想别的了。
    “雷烈前辈，能不能下点小雨什么的，让我缓缓。”苏生不时也会朝虚空调侃一句
    可是虚空却没有任何回应，自开局之后，不管苏生说什么，对方就不再回应了。
    “前辈，那雷之本源是不是压根就不在此处？你可别糊弄我啊！”苏生又道
    虚空还是一点动静都没有，仿佛根本就不会有回应，这里就他一人。
    苏生却是朝天空笑了笑，他很清楚对方肯定在盯着自己，之所以一点反应也不给，目的不过是想让他绝望而已。
    想让一个人知难而退，除了肉身的煎熬之外，精神的煎熬同样也很重要，独行更是对一个人意志的巨大考验。
    雷烈早已说过，接下来，苏生只有一个办法脱离苦海，那便是高喊‘我认输。’，到那时，雷烈便会带他离开。
    放弃是不可能的，苏生知道自己没有退路，若是他认输了，就彻底与雷之本源无缘了。没有此物相助，他想突破幻灵期恐怕会遥遥无期。
    哪怕自己这具身体真的被晒成干尸，他也绝对不能放弃。只要他不放弃，这一局便会一直持续下去，看谁耗得过谁！
    在这里待了这么久，受尽煎熬的同时，倒也不是没有任何感悟。
    这一方世界，与其说是一局棋，不如说是雷烈的心之世界投影。说白了，这里的一切都是雷烈的心境所化，只要雷烈的神识在，这片世界便是不死不灭的。
    而苏生之所以出现在此处，则是因为他的灵识与这片世界连通的缘故。
    他只有灵识进入了这片世界，其它都是雷烈心境所化。
    明白了这一点，其实也就没什么好怕的了，只要自己不放弃，自己同样也是不死不灭的。
    灵识不消，肉身便不化！
    哪怕自己这副身体真被晒成了干尸，依然是不死的，他现在所遭受的一切，更多还是一种精神上的煎熬，是心灵的投影反馈，它虽然能让你受尽煎熬，但却没法完全消灭你。
    想要彻底消灭自己，必须得是雷烈亲自出手，强行将他送走才行。
    若是这么做了，就等于是雷烈违规了，双方一开始就说过，接下来，雷烈是绝对不允许插手的。一旦插手，就等于认输了，就必须将雷之本源双手奉上。
    也就是说，只要苏生自己不放弃，即便真成了一具干尸，他的灵识依然是不死不灭的。
    当然，那份煎熬却是真的，也很不好受。但说实话，这点煎熬苏生还真不是太在乎，不但不在乎，他甚至还想体会一下，真成了一具干尸之后，在沙漠里漫步会是一种什么样的体验？
    一念及此，苏生还真的风骚地扭了几下胯，可没浪几步，就摔了个干尸啃沙。
    不行，这副身体太弱了，完全跟不上他那变态的灵识，不能再浪了。
    另外还有一点，自从来到这片世界，他便与木灵断开了联系，也无法求助了。
    不过，这一点也不重要了。这一局，他也没想借助外力的，就靠自己闯过去。 
第一千八百八十八章 烈日黄沙 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    烈日烘烤、漫漫黄沙之下，一具行将就木的干尸，举目远眺......
    “那雷之本源究竟所在何处呢？”
    已经这么多天了，却是连一点雷之本源的影子都看不到。
    一开始，他还觉得，像雷之本源这样耀眼的宝物，必定十分醒目，只要自己找遍世界的每一个角落，终究会找到。
    可几天下来，他忽然觉得自己这个想法或许不太对，如此漫无目的地寻找，或许永远也找不到。
    这片世界本来就不是真的，而是人家的心念投影，这里的一切都受雷烈所控制，这也就是说，雷烈可以将这里的一切幻化成各种各样的形状。
    同理，只要它想，雷烈完全可以将雷之本源幻化成任何东西，一草一木、一沙一石都有可能......
    若是不能参透其中的玄机，哪怕他找遍这里的每一个角落，恐怕也无法找到雷之本源。
    甚至于，就算雷之本源就在你眼前，你都未必认得出它。
    你怎么知道，脚下的黄沙就不是雷之本源所化？再而，而这里有无穷无尽的黄沙，到底那一粒才是呢？
    想到这里，苏生也不走了，而是一屁股坐了下来。
    “嗤嗤~”滚烫的黄沙，犹如在铁锅里翻炒过多时，他这一屁股下去，那酸爽，不亚于将一块风干的腊肉投放在烧烤架上，还嗤嗤~冒着香气。
    沙烤自己的屁股是什么味道，人生第一次体会到了......
    “呼~”长长舒了一口气，强行压下内心那近乎变态的食欲，努力将脑海里那些乱七八糟的欲望通通抛却
    “先不去找雷之本源了，必须先参透这片世界才行。”苏生盘膝坐定开始冥想
    再睁开眼时，他随手便抄起一捧黄沙，任凭黄沙在指尖流淌、滑落......
    这些黄沙，看上去与真正的黄沙没什么不同，但苏生内心又很清楚，这根本就不是真正的黄沙。
    为了应证自己的想法，他再次抓起一把滚烫的黄沙，而后直接塞进了自己嘴里。
    默念了一句‘一切都是泡影’之后，便使劲咬了下去......
    “咯嘣~~咯嘣~~”渗人的硌牙声响起，还有一阵连着脑门的剧痛......
    “啐”苏生立马又吐了出来，只见满嘴的血、沙、还有被蹦碎的牙......
    不行，这样不行，这种办也只能是自讨苦吃。这个办法跟之前漫无边际的寻找一样，根本不得其法。
    得再换一种思路了，这副身体本就是对方给的，拿这副身体与对方营造的世界硬抗，完全是自讨苦吃。
    忍着痛苦，苏生再次进入了冥想。
    这一坐，便是一天。
    “若这一方世界皆是虚幻，那什么是真的......”
    “自己要如何与这一方世界对抗......”
    “虚幻之物......心之投影......”
    终于，苏生似有所悟。其实，不单雷烈有心之世界，他自己也有心之投影。
    自己的真魂境，不也是一种心之投影吗？
    “这一局，考验的莫非是心之投影的对抗？”
    一开始，对方就只给了自己一具凡胎肉身，但却保留了自己的灵识。
    苏生早已跨入了真魂境，主要是兽之真魂境。
    在他的真魂境里，一头头一匹匹，各式各样的妖兽，上山的、下海的、飞天的、入地的、本界的、异域的......
    进入真兽境之后，苏生便能在自己的魂境里投影出他见过的任何妖族。
    最终，他将目标锁定在了一只纯金的沙兽上，这是他在落仙沙漠营救颛顼凌时遇到的异界妖族‘金沙兽’。
    这金沙兽本就生存于沙漠之中，不但可以随意变换形态，还具备控沙的能力。
    “就你了......”选定了目标之后，苏生便开始行动了。
    这一方世界肯定是虚幻的，也正因为它是虚幻的，所以，这里的一切都是可以通过心之投影来改变的......另外，雷烈可以投影改变这里，他或许也可以......
    对方有心之投影，他同样也达到了这个层次，双方最多只是境界上有所差距，改变的程度不一样而已。
    不管怎么样，先试试看再说。
    似乎，只要心念所及，便是心之世界......随着苏生越来越专注，他的身体真的开始出现了变化，从最下面开始，这具原本已干枯的身体，居然在一点一点幻化成金沙兽的形态。
    到最终，整具干尸都变成了金沙兽。
    “咦~”虚空的背后，发出一声轻轻的惊讶
    雷烈没想到，苏生居然能够做到这一点，居然强行改变了自己的形态。另外，它还是第一次见到这种金沙形态的异兽。
    惊讶归惊讶，但雷烈并没有出手阻止，依然气定神闲地看着一切。
    当自己金沙兽的形态完全成型之后，苏生整个人的气势也变了，一旦那份煎熬消失，他的力量也完全回归了，终于可以大显身手了。
    “接下来，就让我好好试试这金沙兽的能力吧！”
    苏生清楚，变成金沙兽只是第一步而已，对弈也才刚刚开始，但终于开始有点意思了。
    接下来，只见他化身的金沙兽一头扎入了黄沙之下，而后，整个沙海开始翻腾了起来，周围的黄沙也开始朝他扎下的方位汇聚。
    “聚沙成体~”一个沙形巨人逐渐从沙底显现了出来。
    一开始沙巨人还只有几丈高大，但随着周围黄沙的不断汇聚，沙巨人开始朝着百丈高变化......
    “给我吸~”苏生还在持续地催动，黄沙也越聚越多，沙巨人的身形也越来越大，直冲天际而去。
    天地之间，似乎都有些容不下这个沙巨人了。
    可苏生依然没有停止，还在狂吸这片沙漠，不管你沙漠有多大，我全部给你吸过来。
    “轰~”虚空忽然发出一声巨响
    转眼间，顶天立地的沙巨人忽然就不见了，沙漠忽然变成了森林。
    “雷烈前辈，你插手了！你输了！”苏生的大喝声响起
    刚刚的沙漠转眼却变成了森林，这里面肯定有鬼！方才，苏生自觉都快将整个沙漠给吸空了，对方却突然变招，这明显是插手了。
    而故意插手，便等于输了！ 
第一千八百八十九章 你输了？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “前辈！你输了！”苏生不满地朝虚空大喝道
    当沙漠消失不见，苏生却依然保持着金沙兽的形态，只是大小恢复了原状。
    “苏生，你不要误会，刚才并非老夫插手，而是你破除了老夫设下的第一道障眼法而已。如今你看到的这片森林，才是老夫真正的局。”
    此时，雷烈也不得不出面回应了。
    “障眼法？”苏生却是不信
    “老夫方才若是真的插手了，那第一道障眼法你都破除不了，正是因为老夫没有插手，你才能见到老夫真正布下的局。”
    “前辈，你可不要糊弄我？不然赌局就不作数了。”苏生道
    “老夫绝无半点虚言。那雷之本源就藏于此局之中，你有本事就把它找出来吧。老夫说过不插手，便绝对不会插手。”
    面对雷烈这套说辞，苏生内心很是无奈，明明都已经破除了，还以为要赢了，忽然又蹦出一个局中局来！
    问题是，暂时也联系不上木灵，也不知道这老树妖说的是真是假。
    但现在也没办法，身在人家的局中，也只能再相信它一次了。
    “雷烈前辈，我不想再出现任何变故了，若是再变一次，那就算你输了。”苏生忍着郁闷道
    “放心，不会再变了，若是再出现，就算老夫输了。”
    “好吧。”勉强答应之后，苏生也收了收心，只能继续了。
    不过，话又说回来，这老树妖真是太狡猾了，居然还设了个局中局。
    而且，这难度是不是高得有点离谱，要是他没有开启真魂境，没有像金沙兽这样的异域奇妖相助，恐怕连对方一道障眼法都过不了。
    这老树妖还真是黑心，完全就是不想他拿到雷之本源，扯什么赌局、悟性，还说是给他一次机会，这明明就是一点机会都不想给的准备。
    好在他手段也不少，不然真着了这老树妖的道。
    接下来，只能静下心来继续尝试了。
    听对方所言，这里才是真正的局，真正的雷之本源就藏在这片森林里。
    “现在这种情况，这金沙兽算是用不上了，只能用别的了......”
    很快，苏生金沙兽的形态消失了，取而代之的是一只火焰狮子。
    “吼~”火焰狮子一张口，朝周围喷出了大量的火焰，一颗颗古树开始燃烧起来。
    继续喷吐，越来越多的森林在剧烈地燃烧。
    “以为变成森林我就没办法吗，等我把这里全部烧成灰烬，看你怎么藏。”
    苏生的盘算很简单，这片森林这么大，他不可能一点一点去找，那样一年半载都未必找得完，直接一把火烧了，不管你有什么东西都藏不住。
    在焚烧的时候，苏生也没忘要好好盯梢一番。
    接下来，就看雷烈会不会出手捣乱了。再出手捣乱一次，那就算它输了。
    ......火势越来越大，越烧越猛......到最后，整片森林都在剧烈地燃烧。
    就这样不停地烧，毫不间断，熊熊的大火铺天盖地，将整个森林完全覆盖，不留一丝空隙。
    如此这般，数天之后，整片森林也终于都化作了焦土，那景象甚至比之前的沙漠都要凄惨。
    雷烈确实没再出手了，任凭自己的森林世界完全化作灰烬。
    可这焦土末日并非苏生想要的东西，他的目的是要逼出雷之本源的，可是，哪怕这里全部变成了焦土，他想要的东西依然一点踪迹都没有。
    “都烧成这样了，居然一点反应？”
    望着这片焦土废墟，苏生化身的火焰狮子陷入了沉思。
    “难道说，这一切都是假像......？”
    仔细一想，如今这副焦土末日的景象虽然震撼，但只要雷烈选择插手，恢复起来应该也不难。没有在火焰里彻底崩溃，就说明这里依然还是在雷烈的掌控之中。
    如此一来，就不能去想雷之本源藏在哪了，最重要的还是要如何对抗这片世界，只有破坏整个世界，才有可能让对方露出破绽。
    先前的沙漠世界里，自己并未去寻找雷之本源，而是在与整个世界对抗，最终破除了沙海幻象，若当时雷之本源真的就藏在沙海，必定就会现身了。
    可惜那只是对方刻意营造的世界，雷之本源并不在那里。
    但以此类推，道理是一样的，只要这片世界是最终的局，破坏这里，雷之本源就必定会现身。
    显然，简单的焚烧，并不能颠覆这片世界。之前那个沙海只是障眼法，所以颠覆起来简单。如今这个则是雷鸣真正的心之世界，必定没那么简单。
    “既然还没到极限，那就只能再加把力了。”
    说到加把力，这里都成了焦土，已经无法再烧一次了。一般的手段，即便用出来也未必有效。
    双方的对抗也已经过去了十几天，苏生也逐渐感受到了疲惫，以他如今的境界，最多再有十几天，怕是也得承受不住了。
    到时候，他不认输也会输。
    胜负在此一举，必须尽快突破对方世界的极限，为此，自己也要全力以赴了。
    接下来，苏生全心全意专注于自己的魂境......很快，火焰狮的身旁忽然多出了一匹狼
    紧接着，又是一头豹、一头虎、一条蛇、一只鸟......等等，各种飞禽、走兽、本界的、异界的，只要是他能演化出来的，全部被他投影到了这方世界。
    为了尽快突破对方的极限，苏生所采用的办法便是再多加一道世界投影在这方世界之上，两个世界投影叠加，看雷烈能不能承受得住。
    原先这片森林是雷烈的心之世界，刚刚的焚烧，对它肯定会多出一些负担，但应该还没有达到它的极限，那自己便再加一道，把自己的真兽世界也投到此，这样就等于是两方世界叠加。
    随着妖兽越来越多，苏生自己也越发吃力了，这些都是他以意念凝聚的。
    不过，他相信雷烈那边只会比他更加吃力，而且，因为对方不能插手，便不能强行剥离这些妖兽，它就必须承受双重世界投影。 
第一千八百九十章 肯定快了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而后，苏生又开始驱动着这些妖兽到处去肆意破坏，继续加大冲击。
    接下来，就看谁耗得过谁了。
    外界，干等了大半个月的雷鸣和小虎，都是一脸焦急。
    没想到，二人这局棋居然一下就是大半个月，眼看一个月也快要到了，他们这是在下棋还是在闭关？
    雷鸣之前多次进入爷爷的棋局，最多也就熬个三天就扛不住了。而且，还都是在雷烈布置的第一道世界里熬不过三天。
    “雷鸣小哥哥，我还要等吗？”小虎问道
    这句话他这几天一直在问，都问了十几天了，是去修练好，还是继续等下去，直到苏生出来为止。
    “等！我就不信他们今天不出来。”雷鸣则道
    这句话，雷鸣这几天也一直在说，从第一天开始，每一天它都认为是最后一天，一直到今天。
    它始终坚信，今天肯定是最后一天，不可能再多了。
    小虎也正是被它这深信不疑的语气感染，一直跟着傻站了十几天之久。
    “主人，这小子怎么入局这么久还没反应？”木灵问器苍天
    苏生一入局，便断开了与外界的联系，里面的情况，谁也不知道。
    “是不是里面出了什么变故，您要不要出手？”木灵又问
    虽然里面发生了什么木灵不知道，但有一点它是知道的，苏生是带着任务进去的，进去之前，苏生仔细与器苍天商量过雷之本源的事，就是要在里面提的。
    器苍天沉默了一会才道“再等几天看看。”
    要说一点不担心，肯定不可能，但器苍天更愿意相信自己这个徒弟的本事，就算有什么变故，他也相信苏生能够应付。
    再说了，对方真要下杀手，反倒不至于拖这么久。
    可谁的耐心也不是无限的，又过了五天之后，就连器苍天也有了想动手干预的打算。
    可就在此时，忽然从苏生身上传出一股魂波。
    虽然魂波的力度十分轻微，但还是被器苍天捕获到了，动手的欲念也被他再次压了下去。
    苏生体内忽然出现魂波，代表的是他魂境有所突破，这可是好事，既然是好事，就没必要急着插手了。
    ......棋局之内，对抗还在继续着。
    苏生周围，几乎布满了各式各样的妖兽，这也是他第一次，把自己的真兽境激发到极致，将所有他已知的妖兽全部演化了一遍。
    不过，即便如此，依然没能突破这一方世界的极限，雷之本源也没有出现。
    这里不愧是老树妖真正的老窝，想要巅峰也不是那么容易的事。
    可苏生已经没有退路了，他只得开始极限压榨自己，将自己魂境所包含的一切都激发了出来。
    只要是能用上的手段，他都必须用上。
    原本，这一方世界已经在一开始就被焚烧成了焦土，可忽然之间，以苏生为中心的一大片区域，忽然又泛起了绿意，一颗颗绿芽缓缓从地底冒出头来，开始重生。
    也正是在此刻，木灵和器苍天感受到了他的魂波，才放弃了动手的想法。
    “生长吧，生长......”在苏生的引导下，绿芽开始不断生长，从禾苗生长成小树，再长成参天的大树。
    焦土世界也因为这些新鲜的草木，重新焕发了生机。
    大地要回春了，一切似乎要重新变回森林，完成一次轮回。
    “咦......”虚空暗处，雷烈再次忍不住发出了惊疑声“这是真木魂境！”
    在此之前，苏生还只是一味地召唤野兽，忽然一转眼，他又开始让大地回春，这可是截然不同的两种力量，若不是境界到了，绝对无法同时施展两种力量。
    这也就是说，苏生真的同时具备了两种真魂境。
    而且，看上去，这真木魂境还是刚刚才突破的，这股力量苏生施展起来明显有几分生疏，只能一点一点激发，不像之前一下子召唤出一大群妖兽。
    此刻，苏生自己也感受到了，他的灵识，不再局限于妖兽的意念里，同时还延伸到周围的花草树木之内。
    随着绿意的延伸，他的灵识也在不停地延伸，一边向着天空延伸，另一半则向着地底延伸。
    忽然之间，在深入地底的方向上，他隐隐感受到，一股非常强大的力量就在地底深处。
    “那是......”苏生内心一阵狂喜，他感受到的那股力量，似曾相识，狂暴、精纯......那不就是他苦苦寻找的东西吗？
    “不好，要被他触及世界的本源了。”
    虚空之后，一直在静静观察的雷烈，忽然大惊失色，它发现苏生的灵识开始急速向地底延伸而去。
    原本漫无目的嘶吼的妖兽，忽然全部集中火力，朝地底刨土挖坑。
    那些刚刚才长出一截的草木，也不再向上生长，而是根须猛涨，不断深入地底。
    这一切非常突然，若不是有所发现的话，绝不可能。
    而这一切所指向的方位，也是雷烈最不想暴露的地方，若是不加阻止，任其这么持续下去，它藏于那里的东西，就要被发现了。
    那里，正是雷之本源所在，也是这个世界的本源核心，是这一方世界的支撑。
    一旦让苏生触及这世界的本源，结果也不言而喻。
    虽然明明答应了不会插手，也知道不该插手，但在世界本源面临暴露的那一刻，雷烈内心忽然涌起一股惊恐，下意识就想去移动那股力量。
    必须转移这股力量，不然就要被苏生发现了！
    “雷烈前辈！我已经知道雷之本源的位置了，你若是再插手，你就彻底输了。”
    就在雷烈刚刚动手之际，苏生也敏锐地察觉到，地底那股能量似乎在移动。
    为此，他马上朝着虚空大吼了一声，他可不希望再被搅局一次。
    幸好，他这一声大喝，终于惊醒了雷烈，地底那股能量也没再动了。
    “哈哈，我找到了！是雷之本源，没错！”
    地心深处，一条巨大的雷龙正匍匐于此。
    在苏生的感知里，这条雷龙明显不属于这一方世界，但那股能量却又与这一方世界紧紧联系在了一起，似乎成了这世界的能量源泉一般。 
第一千八百九十一章 本源核心 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此刻，苏生也终于明白了，为何他之前汇聚了那么多的妖兽，却不能让这方世界崩溃，有这样强大的能量做支撑，以他现在的力量，不可能动摇这方世界的。
    幸好，那一丝木之真魂延伸了他的感知，帮他感应到了这股能量。
    “哈哈，前辈，你输了！我找到了！此物现在归我了！”苏生狂笑道
    “哎~”虚空忽然发出一声长叹
    随即，世界突然崩裂，天旋地转之后，苏生也很快回过神来了，发现自己正手执白子，坐于石桌之前。
    显然，他已经被雷烈强行推出了棋局。
    “前辈，你可不能耍赖，这一局是我赢了。”苏生当即指着对面的雷烈道
    对方连招呼都不打一声，就强行把自己推出来，到底什么意思？这老树妖不会是想耍赖吧？
    此刻，苏生内心即是高兴又是气愤，急道“前辈，咋们可有言在先，你可不要做那言而无信之人。如若不然，后果自负！”
    眼看苏生就跟吃错了药一样骂骂咧咧的，木灵急忙传音问道“小子，你发什么神经呢，发生什么事了？”
    “我赢了！”
    “你赢了什么，你说清楚！”
    “刚才，我跟对方打赌，是我赢了......”苏生这才将里面的事大致叙述了一番
    “什么！还有这样的事！小子，绝不能让这老树妖抵赖，今天，你必须跟它死磕到底！大不了鱼死网破。”
    得知了苏生打赌赢下了雷之本源，木灵那气势汹汹的势头，一下子就盖过了苏生，从来只有木灵坑别人的份，岂能让人把自己坑了。
    “岂有此理。”同样得知了此事的器苍天，也少见地有些火了
    “主人，这老树妖要是耍赖，咋们就跟它拼了。”木灵气道
    “苏生，它若耍赖，为师便再出手一次。”器苍天道
    “是，师傅！”苏生也咬了咬牙
    “哎~”忽然又是一声长叹，棋盘对面的雷烈也终于出了棋局
    “前辈，这一局是我赢了，愿赌服输！你还有什么好说的！”苏生当即便冲着对方道
    一旁的小虎，见苏生终于出来了，本来还挺高兴的，正想着提战诀的事，忽然见他这副杀气腾腾的样子，当即吓得一个字不敢提，只有傻站着的份。
    “爷爷，你怎么了？”同位于一旁的雷鸣则是来到了爷爷身旁
    不难看出它爷爷的状态有些不对劲，以往每次下完棋，爷爷的精神状态都是很不错的，但这一次，雷烈就跟一下子苍老了许多一样，气势全无。
    “雷烈前辈，今天，你必须给句痛快话！”苏生现在没心思管别的，他就要一句准话，不行就只能动手了
    “苏生，你不用咄咄逼人，老夫既然输了，此物就是你的了。”
    雷烈语气有些萎靡，又道“只不过，你先让我缓缓，毕竟此物跟了我这么多年，一时有些割舍不下。”
    刚刚还怒气冲冲的苏生，一听对方这话，怒气顿时消解了一大半。他本以为，对方强行推自己出来，是准备耍赖的意思。
    听它刚才的语气，似乎只是一时有些接受不了，并不是想耍赖。既然对方没有耍赖的意思，他也没必须杀气腾腾的了。
    “既然前辈愿意信守承诺，那这事缓几天也没什么。”苏生也缓和了几分
    “爷爷，你怎么了？”雷鸣在一旁担心道
    “爷爷没事。”
    “爷爷，难道你真的输了？”雷鸣又问
    “嗯，爷爷确实输了。”雷烈无奈道
    一听这话，小雷鸣那绿油油的眼珠子顿时瞪得老大，还瞟了瞟苏生。
    这么强大的爷爷，怎么可能会输，苏生有那么强大吗？一开始，它都以为苏生坚持不过三个时辰。
    “大哥哥，你真的赢了老爷爷吗？”小虎此时也走了上前
    “呵呵，这一局，确实是我赢了。”笑了笑，苏生又接着道“只不过，那是因为雷烈前辈并未出全力，否则的话，我肯定不是前辈的对手。”
    气氛缓和下来之后，她也能冷静地重新审视这一切了。
    这一局，若是毫无规则可言，他是不可能赢的。但凡对方插手一次，他也不可能赢。
    “哎~”棋桌对面的雷烈，又是一声长叹，它还是有些接受不了，自己居然输给了苏生
    这一局，他压根就没打算苏生会赢，还为此下了三重保险。
    第一道，黄沙界，给苏生极大的煎熬，以最快的速度逼着他退出；
    第二道，森林界，就算第一道没能拦住苏生，第二道也能让苏生迷失；
    那第三道，更是深藏于地底。即便前面两道失败了，苏生也不太可能触碰到第三道的。可谁能想到，苏生不但突破了前两层，还顺势觉醒了木之真魂境，感应到了雷之本源的力量。
    “爷爷，苏生说你是让着他才赢的，你干嘛要让他啊！”雷鸣的语气略带几分不满，又道“你之前可从来没让过我！”它觉得苏生之所以能赢，应该就是爷爷故意想让的缘故。
    闻言，雷烈却很无奈，它这也不算是让。毕竟，一般人根本不可能，只能说它一开始就小看了苏生。
    搁其它任何一个人，或许都没有一丝可能，可苏生就是一点一点，最终真的赢了！
    至于它这个好孙子，还是算了，估计它怎么让都不太可能赢，单是第一层煎熬，雷鸣都受不了。
    “苏生，三天之后，我会将东西交给你，这三天你就好好休养一番吧。”雷烈起身道
    “好。”苏生明白，对方这是内心不舍，想多留雷之本源几日，他也不急这几天
    只见雷光一闪，雷烈便化作了一道雷霆，消失在了原地。
    不愧是连师傅都忌惮的大妖，单就这身化雷霆、穿梭自如的本事，它若是要走，一般人还真追不上，也难怪师傅一直没下定动手的决心。
    接下来，自己就好好休养一番吧！只待三日之后接手雷之本源了，先前棋局内的一番对抗，消耗也确实不小，正好休养休养，养精蓄锐。
    可没等他高兴一会，木灵接下来的话却是让他面色一僵。 
第一千八百九十二章 有点难 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小子，你就不担心这老树妖是借故跑路吗？”
    “这...应该不会吧！这种级别的大妖......”苏生想了想又道“况且，它孙子雷鸣还在这呢，它要真跑路，总得带上自己这个孙子吧。”
    “师傅，您觉得呢？”器苍天这时尚在，苏生也想听听师傅的想法
    “为师也觉得，对方没这个必要。”器苍天道
    以雷烈的实力，就算直接拒绝，苏生其实也拿它没办法，没必要再说什么三天之后，故意拖延个三天也没什么意义，它若真想走，苏生也留不住它，这样说反而有些画蛇添足了。
    “哼！反正本灵信不过这老树妖。”木灵道
    苏生则道“反正也就三天。”
    “三天之后，你们再唤醒我。”器苍天特意留下这番话才回去继续沉睡
    不管怎么样，现在也只能再等三天了。
    不过，打个保险也有必要的，苏生眼神一转，便盯上了小树妖雷鸣。
    接下来这三天嘛，想办法稳住雷鸣吧，只要雷鸣在，相信雷烈也不会真跑。
    正琢磨的时候，雷鸣忽然主动靠了过来，道“苏生，你能不能跟我说说，你刚刚是怎么赢的我爷爷？”
    “呃...你也想赢你爷爷？”苏生笑了笑
    “当然了，之前我一直输，若是我能赢爷爷一次，它就能答应我一个要求。”
    “这样啊！不过，想赢你爷爷，还真有点难办。”将之前的事大致回忆了一番，苏生还觉得自己多少还是有几分运气在的
    总不能跟雷鸣说，让它凭运气吧！
    “对了，雷鸣，你现在魂境达到了什么程度？”苏生问道
    “爷爷说，我魂境才刚刚觉醒不久。”
    一听这话，苏生的心顿时凉了半截，就这个境界要怎么赢雷烈，压根不可能的事！想赢雷烈的话，起码也得真魂境，才有那么一丝可能，还得对方答应不插手。
    要知道，雷烈的魂境是以雷之本源作为支撑的......就算那雷之本源即将归了自己，也不是一个刚刚觉醒魂境的小妖能对抗得了的。
    “你这个情况，恐怕真有点难啊......”苏生以一种十分委婉的语气道
    “难点也没关系，有办法就行。”雷鸣坚持道，同时信心十足
    “......要说办法嘛，也不是完全没有......”在耗尽脑汁之后，苏生还真的想到了一个办法
    “什么办法？”
    “雷鸣，你这样，以后跟你爷爷对局，你只要把握好一点就行，就跟你爷爷死磕，反正你在里面是不死的，你只管跟你爷爷死磕，直到把你爷爷耗死......不对，耗输吧。”
    考虑到，雷烈跟自己孙子对弈绝不可能下杀手，所以，只要雷鸣愿意一直耗下去，就算赢不了，也是有可能逼得雷烈主动让步的。
    这也是唯一的办法了！除此之外，其它的也不可能。
    “死磕就行了吗？”雷鸣一惊，这听上去不但不难，还蛮简单的嘛
    “对，死磕！其他的，你什么都别想，跟你爷爷死磕就行，这是唯一的办法。”
    “好，我记住了。”雷鸣立马一幅跃跃欲试的样子，似乎已经胜利在握了
    “呵呵......”苏生硬挤出一丝笑容配合着
    他这个办法，确实是个办法，只不过，有一点他没有明说，那就是很遭罪，特别遭罪。
    不过，话又说回来，想赢，付出一点代价很正常。就算赢不了，能多磨砺一下自己也不错。
    “大哥哥，我也有事找你。”
    眼看苏生终于没别的事了，小虎也大着胆子走了上来
    “小虎，过来，有什么事，你尽管说。”
    苏生招招手，把小虎拉到身边，又欣慰地拍了拍少年的肩膀，这段时间小虎表现还是很不错的，值得他欣慰。
    如今的小虎，已经不是进山时的陌生人了，也得到了苏生的认可。之前，在面对罗刹门六长老时，小虎并没有退缩，这一点也显示他品格难得。
    “大哥哥，是这样的......”小虎先是将自己这段时间修为的提升说了说，而后才提及没有战诀的事
    “嗯，确实也该修练了。”苏生点了点头，又托起下巴好好想了想，又道“对了，小虎，你爹走的时候，有没有留下什么功法战诀？”
    “留了。”
    “你拿出来我看看？”苏生道
    小虎顿时哭丧着脸道“大哥哥，我所有东西都被雷虎佣兵团抢走了，你忘了？”
    “哦，对了，我想起来了。”苏生这才回忆起来，小虎还是他救回来的，东西则被人抢得一点不剩
    “你可还记得，你爹留下的那些东西，都是什么品阶的？”
    “记得，有凡阶的，还有两部灵阶战诀，但我爹一直让我别急着修练，让我先突破了再修练，但是......”可惜雷虎佣兵团那一趟，他所有东西都被抢走了。
    “大哥哥，你能不能帮我把那些东西再抢回来。”小虎期待道
    苏生却摇了摇头，道“算了，没那个必要了，我再传你些别的吧。”
    都被人追杀得走投无路了，小虎他爹的本事，也就可想而知了。
    苏生又道“小虎，这样吧。我先传你一部功法、一部战诀。不过，战诀你先不急着修练，你先修练功法，把根基好好打牢，根基牢固了，再去修练战诀才会事半功倍。”
    “好，多谢大哥哥。”小虎激动道
    这边刚答应完小虎，苏生转身就跟木灵道“木灵，扔两部垃圾功法和战诀给我，我哄哄这小屁孩。”
    “小子，别总跟本灵要这要那的，你小子这些年杀的人也不少，不也抢了不少好东西吗？”木灵气道
    “小祖宗，我抢的那些东西能跟你比吗？再说了，我抢的那些，大多都是些邪门歪道的玩意......”苏生道
    这些年他杀的人，以邪魔外道为主，抢来的也大多都是此类东西，其中有很多还都拿去卖了还债，身上其实没剩下多少，即便剩下一点，也都是些邪门歪道的修练之法，他怕卖出去嚯嚯别人，便留在了手里。
    这东西用来害人可以，拿来教坏小孩肯定不行。 
第一千八百九十三章 演示 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哼，本灵这可没垃圾，都是你师傅留下来的宝贝。”木灵又道
    “别拿宝贝出来，你拿两部最差的给我。”苏生道
    “哼！没有，别以为我不知道你打的什么鬼主意。”木灵道
    “快点，我都答应小虎了......”
    最终，在苏生的软磨硬泡之下，木灵终于拿出了一部功法、一部战诀
    一部凡阶顶级的身法战诀、一部灵阶顶级的功法，虽然看似等阶也不高，但都是各阶里面顶级的，这也正是苏生老早就知道的，木灵手里哪有什么垃圾，这家伙手里存的可都是好东西，不是好东西，它压根不理会。
    他之所以那么说，也是因为木灵这怪脾气，不这么跟它说，你就别想了。
    接下来，苏生便将功法和战诀都传给了小虎。
    灵阶顶级的功法，用来给小虎打打基础还是很不错的，将来等他实力提升了，再修练更高级的便是。
    “苏生，你手里是不是好多修练法决，你拿一部给我瞧瞧。”
    眼看苏生在传法决给小虎，一旁雷鸣忽然也来了兴致。
    “你现在还没有完全化形，应该修练不了吧！”苏生道，其实，就算雷鸣完全化形了，也够呛，人族与妖族的修练方式，还是有些不一样的。
    “我就是好奇想看看......”
    “哦，那你看看这部。”苏生当即拿了一部十分刁钻的剑诀出来
    果然如苏生所料，雷鸣看了几眼，却是完全没感觉。
    但雷鸣却不死心，追着问道“你那有雷属性的法决吗？”
    “雷属性的......”苏生点点头，道“雷属性的法决我倒是有，不过，功法卷轴现在不在我身上，只是我本人修练过。”
    “正好，你展示给我看看。”雷鸣道
    “好吧。”
    自己正想稳住雷鸣的，展示些法决给它看看也没啥，只要这小祖宗感兴趣，他完全可以探讨三天三夜的功法战诀。
    言罢，苏生稍微酝酿了一番。
    “嗤嗤~~”伴随着雷霆之力的鸣响，苏生的脚底一阵电弧闪烁。
    而后，只见他一步步踏空而起，来到了丈许高的位置。
    此刻，苏生施展的战诀，是一部身法战诀，名为风雷穿云步。
    一开始，他施展这部身法战诀时，还需要借助炼制好的雷属性靴子才行，如今则完全不需要了。
    来到丈许高处之后，苏生便开始加力了，直接在虚空之中奔跑了起来。
    “大哥哥好厉害！”下方的小虎直接看得两眼发花
    “苏生，还不够快，你能不能再快点。”可下方的雷鸣却道
    “好。”苏生便又将雷霆之力提升了一个层次，两条腿都被雷霆包裹，速度也快了许多。
    可即便如此，雷鸣依然不是很满意“再快点。”
    “差不多已经是最快的了。”苏生边跑边回应道
    此时，半空之中，已经都看不清苏生的真身了。特别是在下方的小虎眼中，半空之中全是苏生留下来的残影，感觉有几百个苏生在同时移动。
    苏生自己也觉得，这部法决差不多已经被他催动到了极致，甚至都有些过了。
    可这样的速度，搁在雷鸣眼中，还是不够快。
    “苏生，你再看看我的速度。”
    言罢，忽然电光一闪，雷鸣便消失在了下方。而后，半空之中，雷鸣就跟苏生一起并排跑了起来。
    但二人跑动的景象却又完全不一样，苏生移动之后会在原地留下很多残影，可雷鸣却是化作了一道闪电，刹那间就跑完了一圈，完全看不到残影。
    苏生也体会到了，雷鸣的速度比他更快，这家伙简直就像一道闪电！即便自己御剑飞行，速度也快不过雷鸣，谁能快得过闪电。
    “雷鸣，你这是什么法决，天赋神通吗？”
    “不是，这是爷爷传我的。”
    “哦！”苏生一听就来了兴致，忙又道“能不能跟我说说。”
    若是妖兽的天赋神通，那必定是没希望了，那是源于血脉传承的力量，需要无数年的积累，可若是法决，便能想办法窥视一二了。人族很多法门，也是源于妖兽修行而来的。
    “我也没有现成的法决，上次是爷爷带我跑了很多圈，我才学会的，我也只能带你像那样跑。”
    “那最好不过了。”苏生正求之不得，正所谓百闻不如一见，真正好的传承就是亲身演示了
    “好，来吧。”雷鸣先是让自己的木质胳膊不断伸长，以便将苏生牢牢缠绕住，而后，电花一闪，它便拖着苏生消失在了原地。
    再电花一闪，二人又出现在了原地。
    一旁的小虎，近乎有一种错觉，这二人动过吗？好像动过，又好像没动，但原地忽然刮起的大风，显然证明了二人确实动过。
    “怎么样，感受到了没？”
    苏生内心一阵激动，这速度实在太刺激了，若是他能窥视其中的玄妙，那该多好。
    “刺激，再来一次。不，多来几次。”苏生道
    “好。”雷鸣便带着苏生疯狂跑动了起来。
    ......
    “怎么样？有没有什么感觉？”
    每当雷鸣停下来问苏生感受时，只听到他来一句“再来一百次。”
    想窥视一二没错，但这可不是什么简单的事。即便是有完整的法门，单纯修练掌握都需要无数次的尝试，更何况像现在这般，凭借的只能是无数次的尝试。
    “怎么样，感觉到了没？”
    “再来一百次。”苏生每次都是这么个答复
    ......就这样，一直跑了上千次之后，苏生这才盘膝而坐，上千次的尝试，终于让他捕捉到了一丝感悟，可以好好感悟一番了。
    ......一番感悟之后，他起身便道“雷鸣，再来一千次。”
    “好。”又开始了，雷鸣似乎也不知道累。
    ......
    “雷鸣，再来一千次。”“好。”
    ......
    三天时间，就这么在奔跑中度过了，苏生也获得了不少的感悟。
    但他同时也发现，有些雷鸣能做到的事，他却始终无法做到，即便感悟到了，他依然做不到雷鸣那种程度。
    “雷鸣，为什么你移动的时候，可以借助周围的雷霆之力，我却不能？ 
第一千八百九十四章 血脉之力？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    一番尝试，苏生也察觉道了其中很关键的一点，雷鸣的移动并不完全是靠自身的力量，还借助了周围的雷场、雷障。而他则不然，每次移动，都必须先想办法削弱周围的雷障，要是不这么做的话，别说移动，他立马还会受伤。
    “这个不是很正常吗？我天生就可以啊！”雷鸣道
    “难道说，这真的是你的天赋神通。”苏生心中微凉，本以为雷鸣的速度是法诀的威力，他便能窥探一二，可若是源于血脉，他就没有办法了
    正说话间，忽然一道电光穿梭而来，场内又多出了一位老者，正是三日不见的雷烈。
    “你们这是在探讨修练之法吗？”雷烈方才也听到了一些
    “爷爷，苏生他想修练我的移动法决，就是你教我的那种。”雷鸣解释道
    “哦。”雷烈顿时好奇地望着苏生道“怎么样？可曾练成？”
    “没有。”苏生无奈摇了摇头
    “若是有什么不明白的，不妨跟我说说。”雷烈又道
    苏生倒是没想到，雷烈居然这么热心，他之前还有点担心，对方会不会反感自己窥视他的秘法，既然雷烈主动提及了，正好请教一番，作为雷鸣的爷爷，雷烈其实才是最熟悉这法决的。
    “雷烈前辈，我确实有一些疑惑......”
    听完了苏生的叙述，雷烈却马上摇起了头“苏生，这一点，你恐怕想错了，那并非源自我一族的血脉之力。”
    “不是血脉之力吗？”
    面对一脸疑惑的苏生，雷烈继续道“你可知道，我古雷妖树一族在诞生之初，并不具备这样的力量。而之所以最终能与雷霆之力如此契合，其实是因为我们在漫长的岁月里被天雷淬炼了无数次所致。”
    “原来如此！”苏生恍然
    雷烈继续说道“你的天赋非常不错，在此修练一年，怕是能顶我族百年，只可惜时间还是太短了。以你的天赋，若是肯在此专心修练一百年，或许能达到雷鸣的层次。”
    一百年！苏生内心泛起几丝无奈，这么看来他是没戏了。这次他满打满算也就两年时间，而雷鸣则是被淬炼了万年之久，双方完全不在一个层面。
    为了将一项技艺修练到极致，花费个百年其实也不算什么。可惜，他没这个时间，他还有更加重要的事。
    当前，还是尽快突破幻灵期比较重要，其它的慢慢再想。
    “前辈，接下来，还是按照约定的进行吧。”苏生道
    约定的事，自然就是雷之本源了，三天之期已到，雷烈也该交出此物了。
    “苏生，你想的没错，一旦吸收了雷之本源，你对雷霆之力的操控确实会大大提升，你的速度也会大大提升。”雷烈道
    苏生微微一愣，对方似乎理解错了他的意思，不过，对方说的也没错，一旦自己吸收了雷之本源，对他的身法绝对会有帮助。
    “前辈，那我们何时开始。”苏生也越发期待了
    “你随我来吧。”
    眼看雷烈化作一道闪电，向着天上而去，苏生也马上御剑追去。
    雷鸣本来也想跟着去凑热闹的，但雷烈却特意叮嘱，让它留在原地。
    ......
    “前辈，为何要来这里？”苏生问道
    二人此刻正位于雷暴山上方的云层之中，周围电闪雷鸣，不时还轰雷阵阵。
    “相信老夫，这里最适合你吸收雷之本源了。”雷烈道
    “哦。”苏生倒是没觉得这里有什么不一样，要说...这虚空唯一的好处，只能是周围什么都没有，就算一会吸收之时有什么异动，也不至于波及到周围吧。
    至于其它的，苏生暂时也看不出来。
    “我准备好了。”苏生再次看向了雷烈
    “小家伙，出来吧！”雷烈的语气就像是在爷爷在哄自己的孙儿一般
    似乎是听到了它的召唤，一道闪电瞬间笼罩了它的全身，定睛看去，一条雷龙正盘踞在雷烈的身上。
    雷龙出现的刹那，周围的电闪雷鸣也加剧了不少，连带着天空中的雷云都浓密了不少。
    “前辈，这便是雷之本源么！”激动不已的苏生，忍不住问了一句多余的话
    其实，他也不是第一次见这雷龙了，可以肯定就是此物。
    同时，木灵也在灭魂之内告知了苏生，更加确信无疑。
    “不错！”雷烈满眼的不舍
    “前辈放心，今后我一定会好好照顾它的。”苏生言辞恳切地道
    “哎~”雷烈却是一声长叹，苏生这廉价的保证，哪里能慰藉得了雷烈
    自己的珍宝谁愿意交给他人，早知道真不该跟苏生打那个赌，要是没有那次打赌，它是绝对不可能交出此物的。
    “嗤嗤~~”雷龙似乎也感受到了雷烈的眷恋，绕着它的身体不停游走了起来
    不时，还用额角轻轻触碰雷烈几下。
    这一幕，看得苏生羡慕不已，同时也很激动。
    很快，这小家伙就属于自己了，到时候，这小家伙也会这么对他了，嘿嘿。
    “主人，你看这雷之本源，有没有达到‘雷灵’的境界？”
    灭魂之内，主仆二人也在留意着外界的一幕。所谓雷灵，那是比本源之力更高一个层次的境界，都具备灵性了。
    “应该只是一些眷恋，离成灵还早。”器苍天道
    “要是让这老树妖继续养个百八十万年的，不知道有没有可能。”木灵又道
    闻言，器苍天却不置可否，本源之力想要进化成灵，并非是时间能决定的。
    此刻，苏生的内心已经是迫不及待了。
    “咳咳...前辈，我们什么时候开始。”苏生提醒道
    “待我再与它相处一会。”雷烈道
    “前辈，既然留不住，还是尽早割舍吧。”苏生又提醒道，都到了这个时候了，多相处一会、少相处一会能有什么区别，还不如尽早割舍，少一点烦恼
    “此物在老夫灵识诞生之初，便与老夫在一起了，又岂是说割舍就能割舍得了的。”
    雷烈一番话，说得苏生再次沉默了下来，自雷烈灵识诞生之初......那得多少年啊？ 
第一千八百九十五章 好事做到底 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    也难怪师傅怎么逼迫它都不肯交出此物，要不是后来那场打赌，自己侥幸赢了，让对方完全没有预料到，怕是真的不太可能让对方交出此物。
    “前辈，抱歉了，是我太心急了。”
    说完，苏生便盘膝坐于长剑之上，再让自己心境完全平复了下来。人家守护了万年以上的珍宝，不舍才是正常的，自己却是连这点耐心都没有，实在说不过去。
    眼看苏生闭目沉神，入定了一般，倒是让雷烈刮目相看了几分。
    就这么又过去了半天，雷烈这边也逐渐放下了心中的不舍。
    一旦想通了，它忽然又觉得，既然要送，不如送佛送到西，好事做到底吧。
    念由心生，雷烈忽然伸出自己的一根手指，再一把将其掰断，又将其送到了苏生眼前，道“苏生，你先将此物炼化吧。这是老夫的一截本体，一会应该能用上。”
    虽然雷烈那截被掰断的手指，很快又重新长了出来，但接过手指的苏生，还是大吃了一惊，这可是大妖的一部分本体啊！
    可别小看这一截手指，就算不加炼制，单凭这一截手指就能用来杀人了。若是将其炼制成兵器，威力更甚。
    对于苏生而言，这截手指蕴涵的力量反而在其次，有了这截手指，他吸收雷之本源绝对会事半功倍，这才是最大的帮助。
    “多谢前辈。”苏生郑重感激道
    “你先吸收它的力量吧，待会老夫再助你炼化此物。”雷烈却是平静地道，似乎刚才掰断的不是它的手指，而是别人的
    “徒儿，将这截手指的力量引向你的心海。”器苍天适时提醒道
    “好。”苏生自己也正是这么打算的，以雷之本源的那一丝灵性，想要将它炼化，必定会遭遇它的奋力挣扎，免不了还会吃一番苦头，若是能事先将雷烈的气息引导至心海，那雷之本源的挣扎肯定会小很多。
    手指的炼化很快便结束了，紧接着，正式的炼化也随之开始。
    “苏生，准备好了没？”
    “来吧，前辈。”
    “好！天雷劫，聚！”只见雷烈一边操控着雷之本源，一边伸手指向了天际。
    “轰隆隆~”头顶上方，一道雷云深渊逐渐成型
    “前辈，您这是？”苏生一脸懵逼，不是马上要吸收雷之本源吗？怎么这时候又引动劫雷了？哪里不对劲？对方这是要坑自己吗？
    “你放心，老夫不会害你的。专心！”雷烈已经来到了苏生的身后，一声大喝之下，示意苏生不要多想
    “好。”苏生一咬牙，再次闭目沉神
    ......
    “主人，这老树妖难道要......”木灵似乎已经猜到了雷烈的意图
    “应该是。”器苍天自然也猜到了它的意图
    苏生不知道雷烈这么做的意义，但师傅和木灵却一眼看穿了，雷烈此举确实不是在害他，而是在全力帮他。
    那雷劫与雷之本源本属同源，先引雷劫入体，就像是在体内先开辟出一条通道来，等到吸收雷之本源时，直接沿着这条通道即可，同源的力量是会相互牵引的。
    只不过，一般人连吸收雷之本源都十分危险，不敢有丝毫分心，哪还有精力再去引动什么雷劫，这也是苏生一开始为何那么不解的缘故。
    而想要办到这一点，必然需要一位同时熟悉这两种力量的高手在旁引导协助了，雷烈恰好就是这样的高手。
    雷之本源一直被它养在身体之内，熟悉程度无需多言。当初，引动天雷劫袭击苏生的，也正是雷烈的手笔。
    只是，雷烈为何要为苏生做到这种程度，木灵实在有些想不通，对方前不久还不情不愿的，怎么突然来了一个一百八十度的大转弯。
    “轰隆~”劫雷已经落下了，但并未劈在苏生身上，而是由雷烈先帮他挡下了，而后，它再伸出手掌抵在了苏生后背，将雷劫之力传进苏生体内。
    这样一来，雷劫的暴虐就被雷烈先承受了，再进入苏生体内时，伤害很小。
    ......等到一切准备就绪，雷之本源也终于被雷烈送入了苏生体内。
    只一瞬间，这股力量就让苏生体会到了那种久违的痛不欲生，他的身体几乎要被撕裂一般，力量不断溢出。
    “轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~轰隆~”
    刹那之间，整个千雷谷都被雷之本源溢出的气息充满了，受此牵引，落雷也一个接一个地落下，在地面留下了一个又一个焦黑的孔洞。
    “喷喷喷~~”很多地方，地火也随之喷涌而出，似乎是为了呼应天雷的召唤。
    苏生这具身体比雷烈的妖躯实在差太多了，哪怕有了之前那么多铺垫，还是无法镇住雷之本源的暴动，眼前这天雷勾动地火的景象，正是因此而起。
    此刻，苏生也受了不轻的伤，还差点从飞剑上掉下去，赶忙抓了一把疗伤丹药塞入嘴里。
    毕竟有雷烈从旁协助，情况也没有发展到不可收拾的地步，苏生的伤势也在可控范围。否则的话，只这一下就可能让他直接崩溃。
    得益于雷烈这么多年的滋养，它这条雷龙明显比一般的本源之力要强悍得多，苏生此刻也体会到了这一点，雷烈养的这条雷龙力量绝对比他的幽火要强。
    虽然狂暴无匹，但一旦自己彻底炼化了它，效果自然也不必多说，付出一点代价也正常。
    “轰隆~轰隆~轰隆~”在苏生吸收的过程中，整个万雷山的暴躁也在持续中
    那些刚刚进山准备寻几块雷石养家糊口的佣兵，一看到这种景象，当即头也不回地朝外跑。
    “吗的！怎么又变天了！”众人边跑边骂
    “照这个趋势下去，这雷石镇怕是也不安全了。”
    “最近这几年，万雷山越来越不平静了，是不是谁惹到里面的山神了？”
    “哎，只希望尽快平静下来吧。”
    只可惜，众人这个愿望还是落空了，乱雷愣是持续了月余之久，才终于平静了下去。 
第一千八百九十六章 突破了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    月余之后，雷暴山的正上方，也难得放晴了，出现了万里无云的好天气，这或许是由于之前一月的落雷，将天空的阴霾一扫而光的缘故。
    一眼望去，虚空之中，却始终有一人悬空，正是苏生。
    不知何时，雷烈已经不见了，这里就只剩下他一人。
    与一月之前相比，苏生的身上也出现了一些明显的变化。
    首先，器灵期灵修必须借助剑灵才能御空停留，而此刻，苏生却没有借助任何剑灵，单纯就这么虚空悬停。
    再加上雷烈不在，似乎表明雷之本源的吸收已经结束了，而且，他还顺势突破了幻灵期。
    只是，由于之前万雷齐落的景象太华丽，将他突破的动静完全掩盖了。
    虽然突破幻灵期对任何人而言都是一桩大事，但苏生却表现出了异乎寻常的平静，盘膝而坐、闭目沉神，只专注于自己的灵海。
    突破的那一刹，他体内的三道器灵：剑灵、锤灵、鼎灵，全部都消失了。
    从今往后，他的招式便不再受器灵形态的禁锢了，任何一种兵器都可以拿来就用。一旦踏入幻灵期，也意味着他们可以任意凝聚任何一种形态的器灵。
    也因此，不少灵修在跨入幻灵期之后，会变换自己的兵器。更有甚者，他们都不再使用任何兵器了，只单凭一双手来御敌。其实，灵修这双手本就是最好的兵器，而且灵活多变，只是由于太过脆弱的缘故才会借助刀剑发起攻击。
    可一旦跨入幻灵期，举手投足皆能取人性命，一双手足矣。
    此刻，苏生除了在体会突破幻灵期之后的变化之外，同时也在体会雷之本源的运用，炼化吸收虽然结束了，但想要完全掌控本源，尚需一段时间。
    雷烈也看出了这一点，所以将苏生一人留在了这里，它则独自落回了下方。
    “爷爷，您怎么了？”
    也就过了短短一月的时间，当雷烈重新返回时，却给人一种苍老了很多的感觉，精气神大降，作为孙儿的雷鸣也被吓了一大跳。
    “爷爷没事，休养一段时间就好。”雷烈勉强挤了一个笑容出来。
    说到底，还不是因为雷之本源，此物被它滋养了这么多年，说是它身体的一部分也不为过，如今却强行剥离交给了苏生，岂能没有代价。
    一直以来，雷烈完全就是在拿自己滋养雷之本源，还将灵识与本源结合到了一起，这也导致了它如今的反噬极大。
    虽然灵智开启的时间不算太长，但雷鸣岂会不明白这一点。
    “爷爷，那雷龙对您如此重要，您为何要将它交予苏生？”
    “哎，爷爷跟苏生打赌输了，自然要信守承诺。”雷烈道
    “爷爷，以你的本事，怎么会输？”
    雷烈沉默地摇了摇头，这事要它从何解释呢？
    其实，雷鸣说的也没错，它若是全力以赴跟苏生比一场，苏生自然不可能赢的，但当时的情况之下，苏生确实是胜了它。
    “爷爷，你是不是故意输给苏生的？你担心他那位师傅会杀来万雷山。”雷鸣又问道
    “雷鸣啊！世界本就是如此，弱肉强食！那大千世界，实力超过我的大能、大妖，不计其数，单凭爷爷一个也无法一直庇护你们，你要快快成长起来，尽早独当一面啊！”雷烈语重心长地叮嘱道
    要说没有想让的成分，苏生是不可能胜的。而且，它之所以会答应打那个赌，本就是被迫之举，若不是担心雷鸣以及万雷山的一切，若是只有它一个的话，它岂会跟苏生打什么赌，直接回绝便是。
    不过，这事也不能真看得这么简单，苏生最终能得到雷之本源，也是有几分机缘存在的，雷烈同样也看到了这一点，只是这一切根本无法解释。
    也因此，雷烈最终选择了成全苏生，全力助他一次，甚至还做出了一些不必要的牺牲。如此一来，不但不与苏生和器苍天结仇，还能结个善缘，借着这点善缘或许对雷鸣还会有一些帮助。
    这其中的心思，它同样也无法跟雷鸣解释太多，只能让它自己去悟了。
    “爷爷，我一定努力成长，到时候，再帮你把东西抢回来。”雷鸣气愤道
    “傻孩子，这东西也算是爷爷自愿赠予苏生的，你再抢回来也没有意义，爷爷只希望你能努力成长，这样爷爷所做的一切都值了。”
    雷烈一边安抚一边又道“那苏生天赋超绝，再加上他师傅地位显赫，一旦成长起来，前途不可限量，你今后不妨与他多交流交流，”
    排除被迫的成分，雷烈对苏生也有几分欣赏，这也是它最后选择全力相助的原因之一。
    牺牲了这么多，自然不想雷鸣再与苏生反目成仇，那它一切的付出真就白费了。
    一晃，又是一月时间。
    虚空之中，那一直闭目沉神的苏生，也终于醒转，睁开了眼睛。
    “雷龙，出！”苏生刚一伸手，一道闪电瞬即由他手心钻出，而后化作一条雷龙的形态盘旋游动。
    “小子，已经可以运转自如了吗？”木灵问道
    “嗯，可以了。”苏生道，他手心这条雷龙，正是那雷之本源
    接下来，在苏生意念的操控之下，雷龙又开始绕着他的身体不停游走，犹如当初围绕着雷烈那般。
    当初，在看到雷龙守护雷烈时，苏生内心可是羡慕不已。终于，这雷之本源成为了他的守护。
    从今往后，这条雷龙要随他征战四方了。
    “不错，不错，身具多道本源之力，修为也突破了幻灵期，你小子终于不算太弱了。”木灵感慨道
    “小祖宗，要按你这么说......幻灵期以下，岂非都是弱鸡？”
    “本来就是。不能操控天地之力，你算什么修道者。”木灵道
    幻灵期以下的灵修，只能依仗体内的灵海，一旦灵力耗尽，也就没什么用了。
    而幻灵期的灵修则不然，他们可以凝聚天地之力来战斗，不但威力大增，战斗的方式也在千变万化，对上普通的灵修，基本都是碾压。 
第一千八百九十七章 幻灵之威 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    之前，苏生对上那罗刹门的六长老，即便借助地利之势也处于下风。以苏生的手段而言，一直以来都是越级而战，但却很难跨越器灵期至幻灵期这道坎。
    如今，他也突破了幻灵期，再加上他的各种手段，若是再遇到那家伙，高下马上就能见识到了。
    “小子，你若是不相信，不妨试试幻灵期的招式看看。”木灵又道
    “正有此意。”苏生当即伸出一只手来，准备好好尝试一番
    只一伸手，苏生便感受到了，前方巨大的范围，似乎都在他这只手的笼罩之下。
    “这便是幻灵期的触感么！果然不一般。”苏生也终于明白了，为何那些幻灵期的高手看普通人都是一脸的不屑，只是简单的一伸手，就有了一种巨大的操控感，一种将他人玩弄于指掌的快感油然而生
    以前的战斗，只能激发体内的力量，多少会有一些辛苦。而现在，你一动手，天地似乎都在帮你。
    而后，随着苏生逐渐加力，一道巨大的手掌虚影，逐渐在前方成型。由于这周围的雷霆之力非常浓郁，他这一抓，很快就在前方形成了一只‘雷霆巨手’。
    而后，苏生再用力一握，那雷霆巨手也马上跟着握紧成拳。
    幻灵期，虚空成器，举手投足都能压制幻灵期之下的人。
    “喝~”苏生一声历喝，直接猛地向上一挥
    那雷拳也随之猛然挥出，朝着苍穹而去，最终将云层击破了一个巨大的窟窿。
    “轰隆~轰隆~”虽然苏生这一拳是故意向着天空激发的，本意也是不想伤及无辜，可他还是小看了自己这一拳的威力，周围又开始了大面积的落雷。
    好家伙，单是自己一拳的余威，就比他之前全力一击的威力都猛啊！
    也难怪木灵会说，幻灵期之下全是弱鸡了！
    动静一起，苏生便发现身边忽然多出了两位。
    “雷烈前辈。”苏生笑着招呼道，刚刚出现的两位，正是雷烈和雷鸣
    雷烈一眼就看到了那只正绕苏生全身游走的雷龙，脸色顿时就变得有些复杂。
    过了一会，雷烈才道“看来，你已经彻底炼化掌控它了。”
    “这一切，都多亏了前辈的相助。”苏生抱拳致意道
    说完，他便让雷龙进入了自己体内，免得人家继续看着难受。此物毕竟是夺人所爱，你再拿它在别人面前晃就不合适了。
    “不错，修为也突破幻灵期了。”雷烈也自动转移了话题
    “嗯，幻灵二级了。”苏生道
    吸收了这条雷龙之后，苏生不但突破了幻灵期，还顺势提升至幻灵二级。
    “怎么才幻灵二级？”雷烈却是有些不解的样子
    作为这条雷龙的原主人，它很清楚那条雷龙蕴藏的能量之多，在它看来，苏生突破幻灵五级、六级它都不觉得奇怪，怎么才幻灵二级？
    “已经很满意了。”苏生却笑道，外人并不知道，他体内有三道灵海，再加上天阶功法所致，对灵力的需求可比一般人要大得多。
    “苏生，既然你吸收了雷之本源，不如再试试那身法吧。”
    雷鸣始终还记着上次苏生与它一起尝试身法的事，也记得爷爷之前的话，一旦苏生吸收了雷之本源，身法必定也会跟着提升，它想见识见识。
    “好，我也正准备试试看。”苏生也记起来了，当即以雷霆之力将全身覆盖
    “嗤~”电光一闪，他的身影便出现在了几丈开外，与之前相比，原地的残影淡去了很多，速度明显也快了许多。
    苏生自己也有了不一样的体会，以前，他每次移动时，都必须先想办法消除周围的雷障，害怕那股力量伤到自己。现如今，有雷之本源相助，他可以完全不用理会这些。
    “雷鸣，咋们比比看。”苏生斗志昂扬
    “好，看看谁快。”雷鸣也马上来了劲
    “嗖~嗖~”一人一妖便在这虚空之中比试了起来
    由二人所化的闪电迅影，一会上天、一会入地、一会进入云层、一会又绕着雷烈不停转圈，你追我赶，好不热闹。
    雷烈饶有兴致地看着这一切，以它的眼光，自然不难分辨，到底谁赢了。
    “哈哈......”眼看自己的孙儿明显要快过苏生，雷烈越发高兴了，它与苏生打赌输了，雷鸣这一把也算是帮它赢回了一些面子。
    “苏生，你输了。”雷鸣停下身便道
    “确实比不过你。”苏生撇了撇嘴，有些无奈，哪怕自己已经吸收了雷之本源，速度却依然不及雷鸣，人家这副被雷霆淬炼了数万年的妖躯，确实不是盖的
    虽然不如雷鸣，但苏生的速度这次也有了明显的提升，之前的他只能达到雷鸣速度的五分之一左右，如今差不多能到一半了。
    “苏生，你的问题不是出在实力上，而是在本源之力的运转方式上。”雷烈一眼便看出了问题所在，按道理说，苏生明明都吸收了雷之本源，速度即便不超过雷鸣，也不该慢那么多。
    单就这条雷龙体内蕴藏的能量，就要超过雷鸣的，这也就只有一个解释了，苏生无法将这股力量完全激发出来。
    “多谢前辈提醒。”苏生自己也明白，同时还在心底盘算了一番，他才吸收雷之本源不久，一时半会也很难达到极致。接下来，一有时间他就拿这雷之本源淬炼自己的身体。
    “苏生，雷之本源已经到手，修为也已经突破，接下来，你还有什么打算吗？”
    雷烈话锋一转，苏生却是听出了几分送客的意味。
    “前辈，这段时间多有叨扰，我也该告辞了。”苏生道，仔细一算，这一趟万雷山之行，也有两年多了，是该走了。
    “嗯，以你的天赋，终究是要好好磨砺一番的。”
    雷烈紧接着又道“对了，苏生，你师傅那边，还是尽快招呼一声为好，尽量不要影响他闭关。”
    对方这话说得非常直白，苏生也马上领会，道“前辈放心，雷之本源的事我早已传信给了师傅。” 
第一千八百九十八章 叨扰一阵 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “他老人家一听也非常高兴，还特意交待我，问问前辈您有什么要求，尽管提便是，只要他能办到的一定办。”
    “哈哈，这个不急，容老夫好好想想再提也不迟。”雷烈哈哈一笑，心中的石头也终于落地，要求什么的还在其次，只盼着能先挡下这尊煞神
    “对了，前辈，我那位朋友现在何处修练？”
    一说到走，苏生忽然想起香香还在这里某处修练，一直也没见着。
    “你跟我来。”在雷烈的引领下，一行人很快来到了雷暴山东面的一座山峰上
    接下来，雷烈并未领着苏生登顶，而是领着他来到了山脚下，又从一个天然留下的孔洞里进入了这座山的腹地。
    刚一进入，苏生便感受到，有两种力量在洞穴里交织着。
    “前辈，这地方似乎不一般。”苏生随口问了一句
    “此地是一处冰火地脉的交接口，还是你那位朋友主动提及，老夫才将她领到此地修练的。”雷烈解释道
    苏生顿时有些诧异，是香香主动提及此地的？她怎么会知道这么个地方？但转念一想，他很快又释怀了，此事多半不是香香所为。或许，是另外一人所为，那便是一直跟香香在一起的山火幻蝶，也只有这种可能了。
    以山火幻蝶的身份，再加上山火氏对这片大陆的了解，或许才能知晓万雷山还有这么一个地方，所以才假借香香的嘴提出要来这里修练的。
    一进入地脉深处，苏生也看到了唯一正在此地修练的香香。
    此地也是非常怪异，一半地界始终透着阴冷，洞壁上还有没有化去的冰凌；而另一半，则是被火焰覆盖，还能隐约看到岩浆在地底流淌。
    虽然怪异，但却不失为一个修练的好地方。
    此地若是出现在某个宗门之内，必定是人满为患，甚至于还得想办法限制一番，但如今却是香香一人独享。
    此刻，香香就盘膝坐于冰火二气交界之处的正上方，两种力量在她体内交织，一边帮助提升她的修为，同时还帮助她压制火脉的暴动。
    山火幻蝶选的这个地方，也确实挺适合香香的。
    “这丫头好像都已经器灵三级了！”从她身上逸散出来的气息判断，已经是器灵三级了。
    刚来的时候，她才器灵一级，差不多相当于一年提升了一级，拥有火脉的香香，一旦专心修练，速度绝对吓人。
    “你这位朋友好像有突破的迹象！”雷烈忽然说道
    “确实是。”苏生同样也察觉到了，同时还接到了山火幻蝶的传音，香香确实是在冲击器灵四级，让苏生不要打搅。
    “前辈，我们先出去吧，不急着唤醒她。”
    随即，苏生和雷烈马上悄无声息地退了出来。
    刚一退到洞外，苏生便自嘲道“看来，又要叨扰一阵了。”本来还准备叫醒香香就马上出发的，如今只能再做停留了。
    以香香当前的情况判断，突破一级的时间可长可短，或许几天，或许数月都有可能。
    “哈哈，无碍！”雷烈爽朗一笑，双方已经化干戈为玉帛了，苏生待多呆都行，只要他师傅别来。
    接下来，苏生便安心住下了，只等香香突破了就离开。
    雷之本源已经到手，修为也提升至幻灵二级，这一趟可谓是非常圆满了，接下来的这段时间，苏生也完全放松了下来，没事便陪雷鸣探讨雷霆之力的运用。
    顺便，再教导小虎修练功法和战诀来打发时间。
    这些年，他都只顾自己的修行，倒是很少给人当师傅。
    这一当，内心也多了几分感悟，在教导小虎修练战诀的时候，他会常常想起两位师傅器苍天和秋水怜烟当年手把手教导自己的一幕。
    每次自己演示的时候，哪怕非常简单的招式，也会收获小虎那崇拜的眼神。
    以幻灵期的修为，再去施展那些低阶战诀，本是件很无聊的事，可对于小虎这个层次的修行者而言，这一切又是那么重要。
    不知道宗门那边现在怎么样了？师兄、师姐、师弟、师妹们又怎样了？小月应该还在颛顼氏本族之内吧！千离身在琉璃宗不知道在做什么！.......看着小虎有些笨拙地挥舞手中的长剑，苏生的思绪也在乱飘，离开宗门云游大陆这么久，这一静下来还真有些想大家了。
    等到自己回去，不知道会不会被宗主万天涯拉着去当什么长老，再催着他收徒什么的，按照灵剑宗的规矩，一旦突破幻灵期，可就自动成为长老了。
    七长老是君北望，若是宗内暂时无人突破的话，他不出意外的话，就是八长老了。
    灵剑宗八长老！想到这里，苏生忽然有些哭笑不得，这就成长老了？
    “大哥哥，是我刚才那一招练得不对吗？”苏生哭笑不得的样子，倒是将小虎吓了一跳。
    “不是，你继续练。”苏生非常大度地挥了挥手，并未过多干涉
    以他现在的眼光，其实不管小虎怎么练，都是错误百出，但谁不是慢慢成长起来的，该演示的他已经都演示过了，其它的让小虎自己去慢慢琢磨吧，他不准备干涉过多。
    当初，师傅也是这么放养他的，到今天不也成长得蛮好。
    修行这种事，更多还是要靠自己去感悟，悟到了才真正是自己的，别人硬塞给你的东西，你也无法融会贯通。
    既然选择了放养，小虎这边也就没占用苏生太多的时间。
    多余的时间，苏生便全部拿来与雷烈对弈了。
    如今再对弈，双方也没必要再分什么胜负，基本大半天就结束一局。
    此番对弈，苏生主要是想感受雷烈的各种手段，特别是它在雷霆一道上的各种运用之法。
    这天奕局里面，包含的是雷烈整个心之世界，也可以说是它毕生的感悟。
    听木灵说，千灵界很多前辈高人也是通过天奕局的方式，来将自己的感悟传递给后辈子弟的。
    要不是因为受伤过重的缘故，器苍天或许也会选择以这种方式来教导他了。 
第一千八百九十九章 回馈 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    ......对弈进行到半月的时候，苏生对雷霆之力的运用也明显提升了一个层面。
    记得之前，雷鸣施展过一招，可以通过雷霆之力来隔空视物。
    如今，苏生也能施展了。
    伸手在身前划出一道圆，而后在圆内充满雷霆之力，形成一道雷镜，心念所及，一幕幕由雷霆之力凝聚的画面也出现在了雷镜之中。
    镜中显现的一幕，其实远在数里之外，这便是隔空视物了。
    苏生还为这一招取了个响亮的名字“雷镜幻空。”
    学会了这一招，苏生自觉有了那么点坐镇中军、运筹帷幄的意思了。不过，这一招也有一个小的局限，那便是必须先有雷霆之力来牵引。
    即便有局限，这一招依然不失为一道很厉害的战诀，特别是在很多魂力被隔绝的地方，这一招就非常有用了。
    为了感激雷烈对自己的帮助，苏生也决定意思意思。
    “雷烈前辈，得您这段时间的照顾，晚辈这里有一物相赠。”
    “哦，什么东西？”
    “是这样的......上次家师分身来到此地，发现此地阵法似乎有些不稳定，便让我找机会帮助前辈修复一下。”
    一说这事，其实是器苍天当初让苏生当做筹码之一，与雷烈换雷之本源的。
    可谁也没想到，对方非要跟他打什么赌，还输了，这些准备也全部没用上。
    现如今，雷之本源已经到手，再加上对方对自己的提点，自己也该回馈一番。
    “难得你师傅如此有心，若真能修复，老夫感激不尽。”
    雷烈高兴之余，又感慨道“其实，在那些阵器被毁之后，老夫也曾想过要设法修复的，奈何一时抽不开身。”
    这雷霆万钧釜鸣阵，并非本界之物，还是雷烈从千灵界弄来的，坏了之后，在本界是无法修复的，想要修复也只能联系那边。但当前这个情况之下，一旦雷烈离开这里，后果不堪设想。
    这里一直有人盯着，一旦雷烈长期不在，雷鸣根本压不住。
    如今，苏生主动提及修复的事，雷烈自然很是高兴。
    它还特地告诉苏生，一旦阵器完全修复，万雷山外围的落雷也会削减不少，之前那些落雷，很大部分就是因为阵器被毁，力量外泄所致。
    一旦修复，不但是在帮雷烈，同时也是在帮那些进入万雷山的佣兵们，他们这些人今后来这里讨生活，所遇的危险也会小很多。
    不过，有人高兴，自然也有人不高兴，特别是那些处心积虑破坏阵器的人。
    “雷烈前辈，晚辈其实一直有个疑问，您老为何不对那些破坏阵器的人痛下杀手？”苏生问道
    “此事说来话长。”雷烈道
    苏生也看得出雷烈似乎有所顾忌，便道“雷烈前辈，以您老的实力，怎么不直接杀了罗刹门那帮家伙？据我所知，破坏这阵器的人，就是那罗刹门的人。”苏生指的正是孙无命，上次他也拿这事问过雷鸣，具体动手的好像还不止孙无命，还有其他人
    木灵当时还说，雷烈之所以不动手，是害怕人族联手把万雷山给毁了。
    苏生接着又道“前辈，我可以跟您保证，你若是与罗刹门为敌，人族那边绝对不会联合起来对付您的。不但不会针对您，很多人族势力反而会站在您这边。”
    灵剑宗、颛顼氏、琉璃宗，这几个势力，苏生自认是可以摆平的，万毒教那边也能适当影响一二。
    “苏生，老夫并不是怕那罗刹门，即便是这一界的所有人族势力联合起来，老夫也不怕。”
    雷烈略带几分复杂地看了眼苏生，道“老夫忌惮的人，其实是你师傅这样的上界大能，我若是动了你，你师傅定然不会善罢甘休的。”
    雷烈的话，把苏生说得一愣，搞了半天，原来自己才是问题所在。而雷烈真正害怕的其实人族在上界的那些大靠山，本界的人族跟上界的人族势力之间，一直都是有联系的。
    解释完这些，雷烈又无奈地看了看周围的所有古雷妖树。
    它自己随时可以走，可它这么多年培养起来的古雷妖树族群要怎么办？
    正是因为这一大片古雷妖树，它才会选择息事宁人，很少对人族痛下杀手，对罗刹门那位完全是睁一只眼闭一只眼，只要对方别太过分就行，若是太过分了肯定会教训一番的。
    上一次，苏生与孙无命在这里打斗，就让雷烈很不爽了，直接引动了雷劫。
    雷烈自然是看不惯孙无命的，但当初的苏生，在它眼中完全是一路货色，都是贪图宝物的人族。所以，那次的雷劫主要是向着苏生去的。
    好在，那一次没劈死苏生，还让雷鸣对苏生产生了兴趣，放他进了雷暴山，这才有了后面这么多事。
    “前辈，我大致明白了，那这事就算了。”苏生原本还想联合雷烈来收拾罗刹门，如今也只能放弃了，雷烈真正忌惮的人，他可没有摆平的资格，千灵界的关系错综复杂，绝不是现在的他可以插手得了的。
    “苏生，老夫如今只想守着这万雷山，不想惹来太多麻烦。”
    “晚辈明白了。”苏生表示理解，道“那接下来，我就专心修复阵器。”
    这阵器的修复，苏生目前还搞不定，得师傅亲自出马才行。好在，并不需要炼制完整的大阵，只是修复很少的一部分而已，对器苍天的消耗也不算太大。
    最终，师傅只花了十天不到就结束了。
    当最后一道阵器修复完成，整个万雷山也出现了一些细微的变化。
    原本，天上的雷云一直是在向周围扩散，但当阵法完全修复之后，雷云开始朝着中心的雷暴山汇聚而来。
    这些变化很细微，只有感知极其敏锐的人才能察觉到，苏生和雷烈都感受到了。按照苏生的估计，明显的变化恐怕要等几年，甚至十几年之后。到时候，千雷谷的雷云会越聚越多，外围的危险则会大大降低。
    这个时间对于苏生而言或许有些慢，但雷烈倒是很满意，对苏生赞不绝口。 
第一千九百章 特别的要求 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    修复阵法的同时，香香也从闭关之地出来了，也顺利突破了器灵四级。
    香香一出来，苏生也准备离开了，是时候回去了。
    可就在告别之际，雷鸣忽然提出了一个十分特别的要求。
    “苏生，我准备跟你一起去人族的世界闯荡一番。”
    忽然听到这个话，苏生当即把目光投向了雷烈，却看到后者一脸的无奈。
    “爷爷已经答应我了。”雷鸣又道
    苏生很是无语，他从雷烈的脸上看到的明明只有无奈，这所谓的答应，恐怕也是被迫无奈才答应的吧。
    “雷鸣，这个恐怕不合适，一旦有个什么闪失，你爷爷会难过的。”苏生道
    “能有什么闪失，以我的实力，谁还能把我怎么样？敢打我主意，我就让他尝尝我的天雷轰顶。”
    “轰隆~”雷鸣说完还真的在头顶聚了一片雷云
    它要是不发表这番二愣子的话还好，一等它说完，苏生内心直接就翻起了白眼，就它这样的二愣子树妖，真到了人类世界，就跟羊入虎口一样。
    什么天雷轰顶，真要这么干了，绝对死得更快。
    “雷鸣，你的实力当然很强，但妖族踏足人族的地盘，风险还是很大的，依我看还是先不要急着去闯荡，等到了你爷爷这个层次再闯也不迟嘛。”苏生尽可能委婉一些
    “不行，那得等到什么时候？我现在就要出去闯荡一番。”
    “太早了！雷鸣，这妖族进入人族的地盘，可不是什么容易的事，一旦你的身份被发现，马上就会成为众矢之的，会被所有人族围攻的。”苏生道
    “所以我才要跟着你一起啊！你之前不是跟我说，妖族只要跟着人族一起，混进城还是很简单的。”
    前面相处的这段时间，苏生也跟雷鸣聊起过人族的很多事，其中就提到人族的灵兽是可以随意进城的。本来他也就随口一说，没想到雷鸣倒是记心上了。
    “到时候，我就假装是你的灵兽，这样不就行了。而且，我的身体是可以任意变形的。”
    说着，雷鸣那人形的身体，便开始扭曲起来，很快就变成了一段长长的藤条，直接缠在了苏生的一边胳膊上，约莫相当于给他配置了一幅臂甲。
    “呃...带你混进城确实不难，只是...还是很危险。”苏生又看向了雷烈“雷烈前辈，这事还是您老亲自定吧。”雷烈明显也不愿意，索性让它去劝。
    “苏生，老夫想问问你，我若是将雷鸣托付给你，你可能保证它的安全。”
    苏生顿时一愣，他没想到雷鸣居然会是这么个态度。看它脸上的纠结不似作假，对方确实有些犹豫，但好像又想让雷鸣跟着自己走。
    “这安全的事，我也不敢说绝对的话，但我肯定会尽力护它周全，只要我没事，定保雷鸣没事。不过，有一点，我要事先言明，一旦离了这万雷山，雷鸣一切都得听我的，若是它擅自行事，我就不敢保证了。”苏生道
    “有你这话我就放心了。”雷烈很满意苏生的答复，苏生说只要自己无事，定保雷鸣无事，这也等于是说他会拿性命保护雷鸣
    雷烈又朝雷鸣说道“雷鸣，你听到了没，以后，一切都得听苏生的。”
    “好！没问题。”雷鸣答应得非常爽快
    “苏生，此物你拿着吧。”雷烈这时又递过来一枚圆圆的、拳头大小的东西
    “这是？”苏生问
    “这是我古雷妖树的种子。”
    “哦！”
    “今后，你们若是遇到什么重大的危险，只要捏碎此物，老夫便能马上感应到。另外，这里面还有一只六阶的雷兽，必要的时候，也能助你一臂之力。”
    里面有一只六阶雷兽！苏生麻利就接了过来，先不说这颗种子能召唤雷烈，单是里面的六阶雷兽，就已经是很不错的宝物了。
    “有了此物，我们自保的把握也能多几分。”苏生又笑道
    雷兽的厉害之处，苏生是深有体会，必要的时候，他把里面的雷兽突然往外一放，完全能当杀招来用了。
    接下来，他也马上滴血认主了。
    “好了，事不宜迟，雷鸣，咋们出发吧。”
    毕竟收了人家的礼物，在带娃这件事上，苏生的态度也一下子积极了许多。
    “好，咋们走。”雷鸣也激动不已，早都想出去闯一闯了
    雷烈则是忍不住叮嘱道“雷鸣，出去了一切多听苏生的，切不可任性。”
    “爷爷，你放心吧，我跟苏生一旦联手，谁来了也不怕。”雷鸣兴冲冲地道
    此刻，苏生的想法也稍微有了一些变化，别看雷鸣这家伙灵智初开的样子，但人家可是货真价实的六阶妖兽，必要的时候还能召唤天雷。
    只要它不给自己惹事，关键时候没准还真能给自己搭把手，想到这里，他也宽心了不少。
    拜别了雷烈之后，一行人终于出发了。
    苏生、香香、小虎，还有新加入的雷鸣，三人一妖。
    刚开始，雷鸣还变成藤蔓缠在苏生的胳膊上，但它很快就恢复了原状，开始独自行事了，以它闪雷一般的身法，就连苏生都拿它没办法。
    不过，苏生丝毫不担心，反正雷鸣也蹦跶不了太久，雷鸣这身法只有在雷电之力特别浓郁的地方管用，一旦离开了万雷山，这家伙的身法就会大打折扣了。
    等离开了万雷山，拥有雷之本源的自己，速度应该能反过来压雷鸣一筹。
    到时候，再适当提醒提醒它，让它明白离开了万雷山，就不是它的主场了，该低调还是得低调，不能这么肆无忌惮地施展身法了，太惹眼了。
    不过，暂时还没事，在万雷山之内，随它怎么蹦跶都行。
    “苏生，我们要不要比比看，看谁先离开万雷山？”雷鸣玩得兴起，还萌生了与苏生再次一较高下的打算
    “不比了，一会还有点事要办，先留点力气。”苏生笑眯眯地道
    香香却听出了几分不对劲，悄声问道“苏生哥哥，你是不是准备动手？” 
第一千九百零一章 会个老朋友 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生点了点头，眯起眼朝千雷谷的边缘望了望，心底暗道，罗刹门六长老孙无命，希望你还在，别跑了。
    也该到了算旧账的时候了，这家伙不但是罗刹门的人，还连番几次想杀自己和香香，实在不能放过他。雷烈忌惮，他可不会忌惮，之前完全是因为实力不足，只能任由人家跑了。
    单就是对方罗刹门长老的身份，也绝不能放过了他，也算是为宗门去一大害。
    “苏生，你还有什么事吗？要不要我帮你。”雷鸣一闪就到了苏生跟前
    “不用了，就是会个老朋友，你在一旁看着就行。”苏生摇摇头，这事就不牵扯雷鸣了，雷烈一直都忌惮这一点
    “你在这里还有老朋友吗？”雷鸣好奇道
    “有，当然有。对了，那人你也认识，呵呵......”苏生脸上忽然泛起了笑意
    “我也认识吗，那好，就一起去见见吧。”雷鸣越发好奇了，却是没有察觉到苏生笑得有多假
    “雷鸣，一会可能真有点事要麻烦你。”苏生忽然说道
    “什么事，你说。”
    “一会见到我那位朋友，麻烦你帮我保护好香香和小虎。”苏生道
    “你不会是去跟人打架吧？”雷鸣终于嗅到了不对劲
    “呵呵，到时候，你就知道了。”苏生笑道
    “苏生哥哥，不用谁保护我，我可以助你一臂之力的。”香香却道
    “不用，你暂时不适合出手。”苏生道
    香香马上争辩道“婆婆说我现在很好，可以出手，没事的。”
    “不行，万一又出事了呢？你就在一旁看着。”苏生不放心道
    “苏生哥哥，我想帮到你。”香香道
    “香香，你放心吧，这次我有绝对的把握。”苏生则道
    香香又争辩道“我都说了我没事，你是不是不相信我，我现在就出手给你看。”
    苏生忽然觉得不对劲，这丫头的情绪怎么了，怎么突然冲自己发火了。
    “香香，你怎么了？”就在苏生的手触碰到香香身体的时候，发现她浑身都在发烫，体内似乎有一股力量即将爆发出来
    就在此时，山火幻蝶急忙传音过来道“苏生，圣女的火脉最近又开始不稳定了，每当此时，她的情绪也会跟着不稳定，你尽快把她送往丹木氏吧，让那位少族长出面，请丹木氏的高手为圣女炼制一些效果更好的丹药，以前的那些丹药效果越来越差了。”
    “这是怎么回事？怎么突然又这样了？”苏生不解
    “是这样的，最近这段时间，她修为提升太快了，导致火脉也变得不稳定了。”山火幻蝶道
    在苏生突破幻灵期的这段时间，香香也从器灵一级，提升到了器灵四级。苏生是吸收了雷之本源才完成的突破，而香香则是完全依靠火脉。
    “你明知道提升太快会出问题，你怎么不拦着她？”苏生话里明显带着几分火气，特意把山火幻蝶放在香香内，就是希望她能帮到香香的
    “哎，老身岂会不提醒！前段时间，老身一直在想办法提醒圣女，可她一心想着尽快提升修为，说是这样才能帮到你，老身的话她完全听不进去。”
    另外，山火幻蝶一直都是通过幻境来影响香香，隔着一层幻境，她对香香的提醒也有限。
    感受到香香身体的温度越来越高，苏生内心也开始焦急，很不得马上就带她飞到丹木氏去。
    “苏生，圣女现在的情况还不算太严重，你安抚几句就好了。”山火幻蝶又提醒道，像现在这样的情况，她之前已经遇到过很多次了
    闻言，苏生赶忙将香香搂进怀中，轻声在她耳边说道“香香，你一定不能有事，不管你要做什么，我都答应你，你有什么话就对我说，我就在你身边......”
    果然，在苏生的轻声呵护之下，香香的体温逐渐退了下去。
    “苏生哥哥，我是不是一点用都没有，每次都只能给你添乱。”香香的声音显得很柔弱，与之前发火时完全判若两人
    但苏生听了倒是很安心，忙安慰道“别说傻话，有你一路陪着我，我不知道多开心。一会，我们一起联手，好不好，任何伤害过你的人，我都会让他付出代价，只要你没事，我什么都答应你。”
    “苏生哥哥，还是你动手吧，我就不跟着添乱了。”香香说完又把头深深埋入苏生怀中
    她之前说出那些话，完全是受了火脉的刺激，并非内心真正的声音。如今，她已经完全清醒了，与联手对付孙无命相比，她更愿意像现在这样依偎在苏生怀中。
    此刻的她，觉得幸福无比，其它的已经不重要了，她只想一直这么依偎下去。
    “苏生，你们两个缠在一起这是干嘛呢。”雷鸣忽然闪身来到了二人身边，懵懂地盯着二人问道“你们这是在修练吗？”
    “对，修练呢！你一边去，别打扰我们。”苏生连连挥手，示意这家伙别来打搅自己的好事
    香香脸一红，本来还想从苏生怀里挣脱出来，却被苏生紧紧抱着，她索性也就不挣扎了，任由苏生这么抱着，只是把羞红的脸颊藏了藏。
    “我听说人族男女修士之间有一种双修之法，你们这是在双修吗？”雷鸣不但没有闪开的意思，反而绕着二人转起了圈
    眼看雷鸣这家伙如此不识趣，苏生好气又好笑，道“雷鸣，你这家伙，难道不知道双修之时，最忌讳被人打扰嘛！”
    “你们双修你们的，我看我的，也没打搅你们啊！”雷鸣很是无辜地道
    碰上这么个活宝，苏生终于无语了，根本没法交流。
    二人这番对话，落在香香耳朵里，直接让她的脸红得像洛铁一般，深埋在苏生怀里，头都不敢抬。
    好在，香香这一次只是脸红，身体并无发烫的迹象，否则苏生真要当她火脉又暴动了。
    “雷鸣哥哥，咋们到一边去吧，别看了。”还是小虎比较懂事，一把拽住雷鸣，直接往一旁拉。
    “我还没学会双修呢！”雷鸣却是不肯，想继续盯着二人 
第一千九百零二章 不要 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “雷鸣哥哥，这个是不用学的，看一眼就会了。”小虎无语道
    “啊！看一眼就会了！”雷鸣赶忙又道“小虎，你已经会了吗？那你教教我。”
    “我怎么教你？”小虎顿时一脸嫌弃
    “要不，我们也像他们那样双修一次。”雷鸣提议道
    小虎直接崩溃了，大喊道“不要。”
    “哈哈......”苏生终于忍不住大笑了起来，雷鸣这家伙真是个活宝，它居然要跟人族来一场双修
    “苏生，你笑什么？要不还是你来教我怎么双修吧。”
    晕！苏生瞬间也有点想崩溃，这可不是什么战诀，也没法随便演示。
    “对了，雷鸣，你到底是公的，还是母的？”苏生忽然问
    “我都行，我们古雷妖树都是雌雄同体，可以任意转换的，你想让我变成哪一种？”雷鸣道
    “当我没问。”
    不管雷鸣是公的还是母的，一想到自己跟一颗树纠缠在一起，那画面太美，苏生实在不敢再往下想。
    “好了，好了，不说这个了。”
    为免雷鸣这家伙一直纠缠双修这个话题，苏生和香香只得恋恋不舍地分开。
    接下来，首先要做的事，就是寻找孙无命了。
    一行人此时正在千雷谷深处，他们的目的地则是千雷谷的边缘，那里也是千雷谷里最适合人族藏身的地方了。
    可等苏生带人来到这里找了一圈，却没有发现孙无命的任何踪影。
    “苏生哥哥，那孙无命会不会已经走了？”香香道
    苏生却是摇摇头“我唯一可以肯定的，就是他肯定不会走。”
    雷烈已经告诉了苏生，罗刹门的目标也是这雷之本源，孙无命被安排在这里就是干这事的，目的没有达成之前，他是绝对不会离开的。
    “现在的问题是，要如何找到这家伙。”在千雷谷的范围内，相对还好找一些，若是那家伙躲在万雷山的外围，寻找起来可就困难了。
    万雷山这么大，对方要是一直蹲着不动，不引起任何动静，实在不好找。
    “对了，雷鸣，你那有什么好办法找人吗？”
    “没有，我跟爷爷都是等人引起动静才知道的。”雷鸣道
    一说起找人，雷鸣和雷烈从未主动找过人，基本都是人来找它们。
    它们都是坐镇雷暴山之上，一旦发现周围哪里有动静，直接施展雷镜探照一番，基本什么都清楚了。
    “好，那就等那家伙引起动静吧。”除此之外，也别无它法了
    接下来，一行人一边朝着万雷山外围而来，一边留意。
    但凡哪里有天雷落地的动静，苏生和雷鸣都会施展“雷镜幻空”探查一番。
    只可惜，大多都是一些随机的落雷，偶尔也会探照到一些人族的身影，但赶过去一看，基本都是些入山的佣兵不小心触发了落雷。
    “苏生哥哥，马上就要出山了，接下来我们去哪，回三仙城，还是直接去山火氏救人？”香香问
    离万雷山的边缘已经很近了，这也意味着，再找不到孙无命，也就只能放弃了，他们不可能一直留在这里找那家伙。
    苏冷还在山火氏手里，这也是苏生急着突破幻灵期的原因之一。如今已然突破，也该考虑此事了。
    “先去丹木氏吧。”苏生则道
    香香一听就明白苏生这么做的目的，当即道“苏生哥哥，我没事的，我手里还有很多丹药，足够压制好几年的。”
    “别以为我不知道，那些丹药效果在减弱，就这么定了，我们先去丹木氏。”前不久山火幻蝶才专门跟苏生提起此事，要他去丹木氏找人炼丹。
    “我真的没事。”
    “这次你得听我的。而且，就算我们现在赶去山火氏，也只是去送死，救不了人的。”
    苏生接着道“只要你没事，救人的事就不急于一时，相信山火氏也不敢拿我小妹怎么样。”
    “那我们什么时候去救人？”香香又问道，她心中始终有一种愧疚，这事毕竟因她而起，要不是因为救她，苏冷也绝不会被山火氏抓走，不把苏冷救回来，她心中始终不安心
    “不急，我其实在等一个机会，机会到了自会出手。”苏生道
    “什么机会？”香香问
    “这事说来话长，到时候你就知道了。”苏生不准备说太多，这事也不是三两句话能解释清楚的
    正当一行人马上就要离开万雷山之际，忽然感应到侧面传来一阵嘈杂。
    几乎是同时，苏生和雷鸣都施展了雷镜幻空之术
    由于这里已经是万雷山的最边缘了，周围的雷之力要稀薄得多，二人施展的雷镜幻空效果也打了不少折扣，镜中显示出来的人影也比较模糊。
    “好像有一大堆人聚集。”
    从雷镜中投射出来的景象看，似乎是一大堆人聚集在一起，将什么东西围在了正中央。
    “看上去，好像是佣兵在猎魔。苏生，你要不要过去看看。”
    “算了，你想去就去吧，我就不过去了。”苏生已经没了兴致，这一路上落空了无数回，对于普通佣兵猎魔他是一点兴趣没有，除非确定是孙无命，其它的他都没兴趣
    “好，那我去了。”雷鸣倒是很有兴致去看看热闹，化作一道闪电穿梭而去
    “大家先休息一下，等雷鸣回来了就出山。”提醒完香香和小虎，苏生自己也寻了个地方盘膝而坐
    马上就要离开万雷山了，也该好好想想，接下来该干什么了。
    第一步，肯定是先去丹木氏，去丹木氏的路上，要路过一个地方，天罗郡。
    天罗郡本身也没什么，但那里是罗刹门的地界。以他灵剑宗弟子的身份踏足天罗郡，必定不会很太平。
    ......
    万雷山的边缘处，约莫几十名佣兵，正围着一颗两层楼高的大树议论纷纷。
    “谁说这是一颗树妖，这不就是一颗树吗？什么树妖？”
    “不骗你，这真是一颗树妖，昨晚上这里还什么都没有，今天突然出现了一棵树在这里，你说怪不怪。”
    “我之前亲眼看到它动了一下，骗你不是人。” 
第一千九百零三章 又来一颗 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哎呀，废什么话，直接给它一刀不就知道了。”
    一位面色粗犷的壮汉说完便提刀走了过去，一刀砍在了大树的树干上。
    就在此时，大树忽然动了，扬起树干一把将那个砍伤自己的佣兵直接撞飞。
    “真的是一颗树妖！吓死我了！”
    “快，大家别怕，砍死它！”
    “大家一起上，砍死它！”
    面对一颗会动，还会反击的树妖，众人激奋之余，全部抽出了兵器。
    一阵霹雳乓啷过后，不少人被树枝撞飞，但树枝也被砍断了不少，留下一地的残枝碎叶。
    “大家快上啊！砍死这树妖，将它的树干拿出去卖，绝对能卖个好价钱。这东西可是真正的妖物，可比咋们冒死去捡雷石要划算得多。”
    懂行的人知道，树妖的躯干是天生的极品材料，价值不菲。
    “轰~”忽然落下一道天雷，直接劈在了人群堆里，五六个正好被天雷击中的佣兵，顿时惨叫连连“啊~”
    “吗的，这里怎么会有天雷！”那些尚有力气的家伙顿时骂骂咧咧起来
    “快看，那是什么？”
    “又来一颗树妖！”
    等到这帮人回过神来，发现先前那颗树妖旁边，忽然又多出了一颗树妖。
    多出来的树妖，正是雷鸣，方才的天雷也是它引发的。
    “咦~，居然是一颗树妖。”雷鸣正在好奇地打量着身旁的树妖
    “可惜，不是我古雷妖树一族的小家伙！”雷鸣看了看，眼前这颗树妖虽然能动，但跟它却是不一样的
    它原本还以为是自己一族的，那绝对是大喜事，爷爷肯定也会很高兴的。
    “怎么办？”周围有人问起
    “还能怎么办，把这两颗树妖全部砍死拿出去卖。”有不怕死的人吼道
    “轰~”那个不怕死的家伙，立即就被一道天雷劈中了头顶“啊！”
    “快走！这颗树妖不一样，它会召唤天雷，快跑！”
    前面那一道天雷，众人还不知道是怎么回事，但这一道，大家可是看得清清楚楚，就是雷鸣一手引发的。
    顿时，也没人敢再逗留，做鸟兽散了。
    就连那些被天雷劈中的佣兵们，也连爬带滚地跑了。由于地处万雷山边缘，雷鸣引发的天雷威力弱了很多，并没有一击将人击杀。
    雷鸣也不在意那些佣兵，只顾盯着眼前的树妖，问道“树妖，你会说话吗？”
    对面那棵树晃了晃身体，但没有任何回复，显然是不会。
    虽然不会讲话，但这颗树妖明显是有灵识的，能听懂它的话。
    “奇怪了，这万雷山的边缘，怎么会诞生一颗有灵识的树妖。”雷鸣很是好奇，又很是不解
    雷鸣忽然想到，妖兽之间除了口吐人言之外，还可以通过灵识来进行交流。
    雷鸣的身上，触须开始生长，一路延伸向了对面的树妖。
    就在此时，忽然一道红光从天而降，雷鸣伸出的触须，一下子被砍了个精光。
    “啊~”雷鸣一声痛叫，它并非感受到了肉痛，而是心痛，这些触须是它身体的一部分，却被人砍光了
    雷鸣马上就去捡那些被砍断的触须，然后全部吃进了肚子里，待到它终于把触须吃完了，这才想起来要看看到底是谁动的手。
    一位面色阴历的老者，正位于两颗树妖的头顶，俯视着下方。
    “坏人！是你！”雷鸣恨得咬牙切齿，方才挥刀砍断自己触须的人，已经不是第一次见了，正是那孙无命，也是它眼中的坏人。
    “小树妖！是你！”俯视而下的孙无命则是一脸的大喜
    方才，一听这里有很大的动静，孙无命就想过来看看情况的，没想到一来就看到了两颗树妖。
    上次被苏生和雷鸣联手打了一顿之后，孙无命也意识到了危险，便没敢在千雷谷那里逗留，而是跑到了万雷山最边缘。
    这里一般常年无事，非常之安全，但雷鸣刚才引发的两道天雷却有些反常，一下子就惊动了孙无命。
    “哈哈，真是天助我也！老夫正愁去哪抓你，没想到，你居然自己送上门来了。”
    此刻，孙无命基本可以确定老树妖不在附近，这里只有小树妖，这于他而言可是天赐良机。
    在这里蹲了好几年，他比谁都清楚，想找机会搞事，实在太渺茫，要说唯一的机会，便是这小树妖了，只要捉走这小树妖，还愁没办法拿捏那老树妖么。
    直接拿了这小树妖，再马上赶回罗刹门，到时候，就等着那老树妖将东西双手奉上了。
    “天雷！”雷鸣气急，都不想跟对方废话了，直接一道天雷轰下
    “哼！到了这里，老夫就不怕你了。”孙无命猛然一拳劈向了头顶
    “轰~”的一声，云破天空，拳势居然将天雷一举击溃了
    若是在千雷谷里，由于那里的雷之力极其浓郁，孙无命必须动用兵器才能接下雷鸣的一击天雷，但在这里，他仅凭肉拳就足够了。
    “小树妖，乖乖跟老夫走一趟吧！不然，老夫先拔你一层树皮。”孙无命恶狠狠地道
    “坏人！你去死吧！”
    “小兔崽子！”孙无命也不废话了，直接一拳打向了下方
    只听“砰~”的一声，孙无命挥出的一拳，并没有伤到雷鸣，在孙无命与雷鸣之间，似乎存在着一道无形的墙，将他的拳势完全抵消了。
    “哪位道友坏我好事！”
    别人不清楚，孙无命却十分清楚，那堵无形的墙，是由天地之力汇聚而成的。
    能做到这一点的，必定也是一位修为与他相当的幻灵期高手。
    “老匹夫！可还记得我！”苏生的声音响起，方才那堵墙正是他的手段
    幻灵期，既可以操控天地之力进行攻击，也可以以此形成防御。
    “是你，琉璃宗的小兔崽子！”孙无命一看到苏生，咬牙切齿地瞪了他一眼
    但很快，孙无命又面色大变“你小子突破幻灵期了？刚才是你小子在捣鬼？”他一脸的不可置信。
    方才，双方都是以天地之力对碰，只有幻灵期才能办到。 
第一千九百零四章 许久不见 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    再定睛一看，此时的苏生也跟他一样，虚空立足，脚底并无任何飞剑托付。
    这小子，真的突破幻灵期了？
    不可能啊！上次见这小子的时候，苏生也才器灵后期，这么短的时间，他怎么就突破了？
    “老匹夫！我正到处找你呢！”苏生笑道，还以为找不到这家伙了，没想到在这里碰上了。
    方才，雷鸣连续多次引动天雷，苏生便觉得不对劲，当即过来一看，正好赶上孙无命对雷鸣出手，便隔空为它挡下了那一拳。
    “怎么样？你没事吧！”苏生朝雷鸣道
    “他断了我很多根须，让我损失了几百年修为。”雷鸣一脸肉痛道，它那些触须可都是修为所化，虽然被它重新吞了下去，但每断一次，还是会有不小的损失
    “你到我这边来，仇我帮你报，帮我照顾好她们就行。”苏生道
    雷鸣当即带着那颗树妖向着苏生而去，此刻，孙无命也没再纠缠雷鸣，他知道想要拿下雷鸣，必须先解决掉苏生。
    “苏生哥哥，接下来我就不插手了，就让婆婆助你一臂之力吧。”香香知道自己插手只会坏事，临别之际特意将山火幻蝶藏身的那枚幻石交给了苏生，希望借此出一份力
    这边幻石刚一入手，苏生还没来得及说什么，木灵就先开口了，传音道“山火氏的小女娃，过来，来我这，让本灵看看你最近长进了多少。”
    木灵的意思，显然是让山火幻蝶从幻石里出来，进入它的灭魂之内。
    此刻，山火幻蝶的内心变得极度郁闷，一想到那让人心惊胆颤的灭魂大阵，她就浑身不舒服。若是可以的话，她想马上回到香香的手里。
    这刚一入苏生的手，马上就要受罪了，早知道就不该答应过来帮忙了。
    郁闷归郁闷，她却不敢反抗，只能乖乖进了灭魂。有苏生在，况且自己好歹是过来帮忙了，木灵不会真拿她怎样的。
    “木灵前辈，许久不见。”山火幻蝶恭恭敬敬地道
    “小女娃，看来你在那边过得不错啊！魂力又见涨了。”木灵调侃道
    “这都多谢苏生帮我炼制了幻石，老身受益良多。”山火幻蝶道
    “哼，你光想着那臭小子了，难道忘了，里面也有本灵的功劳。”
    “是是是，木灵前辈这份恩情，老身也是不敢忘的。”
    趁着木灵欺压山火幻蝶的时候，苏生已经按捺不住出手了。
    “老匹夫，拿命来吧！”
    “小子，你三番五次坏我好事，今天你必死无疑。”
    双方各自都憋了一口恶气，骂完便直接挥拳打向了对方。
    苏生一拳轰出，拳锋所致，周围的森林顿时被扫倒了一大片，他这拳锋之上还裹挟着一层雷霆之力，等于是额外附加了一层伤害。
    孙无命的拳锋，也不比苏生弱，唯一与苏生不一样的是，孙无命的拳锋之上缠绕着一股血红色的能量。
    “轰~”拳锋相撞，气浪滔天，周围的花叶全部被毁，树木也是焦黑一片。
    这一交手，孙无命也马上察觉到了不对劲，当即暗骂了一句“到底怎么回事？这小子的拳劲怎会如此刚猛。”
    就苏生这力量，实在不像是突破不久的人，最特别的还属那股雷霆之力，将他藏在拳锋里的后劲尽数抵消。
    相较于孙无命，苏生则没想太多，这是他自突破以来的第一次战斗，第一次幻灵期的战斗，他要借孙无命好好磨炼一下自己。
    “老匹夫！再吃我三拳。轰轰轰~~~”苏生再次连轰了三拳
    “轰轰轰~~~”孙无命也马上回了三拳
    眼看二人这边已经开打了，木灵的注意力也转移到了这边，山火幻蝶也终于有机会跟苏生介绍孙无命的情况了。
    “苏生，相信你也体会到了吧，罗刹门的人，每一招都蕴藏着极强的杀气，攻势也要比其它宗门的人锋锐得多。”
    “确实是！”方才一番交手，苏生便感受到了，对方拳势里隐藏的杀招很多，特别歹毒，幸好他战斗经验十分丰富，尽数都给化解了
    山火幻蝶继续介绍道“面对罗刹门的人，切不可大意了，他们每一位长老，都是极其擅长战斗的人。这么说吧，罗刹门每一位长老，起码都是一位万人屠。”
    万人屠！这也就是说，他们杀的人起码都过万了。
    “而且，老身说的万人屠，可不单单指那些普通人，而是屠杀真正的高手。罗刹门这帮长老，非但会杀外人，经常连本门的人也不放过，心狠手辣至极。”
    听山火幻蝶介绍对面的同时，双手也已经斗了不下几十拳。
    此刻，各自的衣衫也都被对方给震破了不少，苏生也激发了金刚琉璃体，而对面则是一身的血气。
    “小子，你到底是个什么东西？”孙无命越打越是吃惊，二人方才拳拳到肉，是实打实的交手，苏生居然一点都不落下风，甚至越打后劲越足，丝毫不像一位刚刚突破幻灵期的人。
    “老匹夫！你这一身的血气，你到底杀了多少人？”苏生道
    听山火幻蝶介绍，罗刹门的长老，起码都是万人屠，可苏生觉得，单单杀个万把人恐怕还聚集不了这么浓烈的煞气血气。
    此人到底杀了多少人？
    “小子，想知道吗？嘿嘿，等你到了黄泉路上，再去慢慢数吧。”
    孙无命的阴笑声，再加上他一身的血气，宛如一个真正的恶魔在阴笑。
    “罗刹门的畜生！压根就不该生存在这世上！”苏生紧握双拳，眼中杀意翻腾，对方这身血气，简直让他作呕
    “无知小儿，狂妄！老夫没心思再赔你玩了。”孙无命也是杀意翻腾，当即取出了自己的兵器，那把血气翻滚的长刀
    “正好，小爷我也不想跟你废话了。”苏生说着也取出了山火龙翔剑
    刚刚的交手，双方都存着几分试探的心情，各自也都明白，不动真本事，是收拾不了对方的。
    血刀一入手，孙无命浑身的煞气再次暴涨，别说隔空相对的苏生，就连远处观战的香香等人，也一阵作呕。 
第一千九百零五章 亮明身份 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生则是取出了一些早已备好的妖兽精血，将手中这把剑的力量完全激发了出来。顷刻间，苏生握着的不再是剑了，而是一只威猛的火龙。
    “小子，你手里这把剑......怎么看着像山火氏的东西？”
    这完全体的山火龙翔剑，实在太过亮眼，一下子就吸引了孙无命的注意。
    “老匹夫，你眼光倒是不差，这把剑确实是山火氏的东西，名为‘山火龙翔剑’，你肯定听过吧。”苏生道
    “果然是山火龙翔剑！”孙无命一惊，又道“你小子是山火氏的人？”
    闻言，苏生却笑了“哈哈，小爷我还是跟你说句实话吧，免得你再猜来猜去。”
    这家伙一直都在猜测自己的身份，但却一次都没猜中，苏生都有些看不下去了，直接说道“你听好了，小爷我是灵剑宗弟子。”
    “什么！灵剑宗！”孙无命大感意外，就苏生先前施展的那些手段，压根与灵剑宗扯不上半毛钱的关系，金刚琉璃体、山火龙翔剑......
    “小子，你是想激怒老夫，才故意这么说的，对不对？”孙无命道
    “哼！接下来，我就以灵剑宗的绝学，斩杀你！”苏生也懒得多言了，等对方见识了他的招式，自然就明白了
    孙无命也不再多言，暗自酝酿刀势。
    “苏生，接下来你一定要小心，绝不可让此人的煞刀直冲到你，此人名为‘煞刀’，绝非浪得虚名之辈，据说，他刀中的煞气能封闭对手的经络，一旦沾染，不但会受伤，还会实力大降。”
    山火幻蝶的提醒刚过，对面孙无命也开口了。
    “小子，你有种就硬接老夫一刀试试！”
    “我这里也有一剑！你也硬接试试！”
    说完，二人便同时挥动了手中的兵器。
    “血煞魔刀！”孙无命双手握刀，猛然劈下
    血气、煞气交织在一起，从他的刀中喷涌而出，直接在虚空之中幻化出了一大群恶魔的形态，群魔汇聚，最终凝聚成一把巨大的血色长刀，直取苏生而来。
    这一刀，宛如群魔乱舞，诡异无比。
    面对这诡异的一刀，苏生不闪不避，决定来个硬碰硬，他也在此时挥出了手中的火龙。
    “山海归一剑！”苏生虽是单手执剑，但全身的力量尽归了这一剑
    这一剑，非但代表了他灵剑宗弟子的身份。其实，也是他最强的一剑。
    既然已经挑明了身份，自然要拿出灵剑宗真正的绝学来，还有比用本门的绝学斩杀世仇更合适的方式吗？
    在灵剑宗跟随宗主万天涯修练那么久，他的感悟基本都在这一剑之上。
    这一刻，一旁观战的几人似乎有一种错觉，苏生挥出的并不是剑，而是一座山的气势。
    山火龙翔剑携带着山一般的重势，迎向了对面的群魔乱舞。
    “轰隆~”二人这一击，都是拼尽全力的一击
    只一瞬间，如风刃一般的乱流，就将周围的一切斩碎了，原始森林一下子被削成了荒漠。
    此地虽然离万雷山最边缘的雷石镇还有一段距离，但二人这一击引发的震动，还是让雷石镇的建筑都在跟着晃动。
    连隔着那么远的雷石镇都这样了，位于战场中心的几人就更是可想而知了。
    本就没躲多远的雷鸣、香香等人，根本无法置身事外，赶忙出手抵挡。
    “雷障~”雷鸣最是靠前，直接在身前凝聚了一道雷霆之力的屏障
    “拜火刀~”香香觉得不够，赶忙又挥刀在身前加了一道火刀盾。
    二人双双出手之下，才勉强挡下那股冲击。
    但即便如此，香香身后的小虎还是一阵发晕，身体也在微微颤抖，他差一点又晕过去了。
    至于最后面那颗身形硕大的树妖，由于展露在外的躯干太多，被余波削去了不少。
    这边几个家伙，因为离得有段距离，再加上雷鸣和香香一起出手，总算是没出太大的事，但真正位于核心位置的二人，就没那么好运了。
    此刻的苏生，正被一团血红色的能量笼罩着，这团血红色的东西，正是孙无命的刀芒所化，如恶魔一般张牙舞爪想要进入他体内。
    不单是苏生本人，连带着他周围一大片区域，都被血红色的刀芒所浸染，如一片血海地狱将他完全笼罩。
    煞刀血海，这正是孙无命赖以成名的杀招，被他煞刀击中的人，不单要抗住灵力的冲击，还要面对这煞刀血海的二次侵蚀。
    被灵力击伤，最多只是身体受损，而面对煞刀血海的侵蚀，轻则经络被封，重则神识都会被吞噬，最终成为血海的一部分。
    另外，孙无命这一刀还有一个歹毒之处，这些红光正以他为中心慢慢聚拢，方才交手时，血煞刀芒其实被冲散了不少，但如今正一点点向着苏生蠕动而来，仿佛有自己的意识。
    当所有的血煞刀芒聚集起来之后，约莫形成了几丈方圆的血海，将苏生完全包裹了进去。
    正当苏生与血海对抗时，对面的孙无命则是整个人都趴在了地上。
    之所以趴着，当然不是孙无命自己愿意，与苏生交手时，他整个还悬浮在半空之中。
    如今，孙无命以及他身体所在的方位，看上去就像是被一座大山砸到了一般，整个塌陷了一大片。
    这一切，显然都是拜苏生所赐，拜他的山海归一剑所赐。
    自跨入幻灵期之后，这还是苏生第一次施展这山海归一剑。
    器灵期的时候，无论他体内灵力如何浑厚，这一剑的威力总是差了点，最多可以击破一些巨石，离镇山填海还差得远。
    而一旦跨入幻灵期，他这一剑的威力总算是显现出来了，以幻灵期的实力再施展这一剑，就不再局限于他体内那点灵力了，还可以借助周围的天地之力汇聚山海之势来镇压对手。
    这部剑诀是灵剑宗开山祖师所创，他当初感悟此剑时，确实是通过汇聚天地之力来镇压对手的。
    孙无命很快又站了起来，嘴里咬牙切齿念道，这小子果然是灵剑宗的！ 
第一千九百零六章 死战 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    这一剑，终于让他意识到，苏生确确实实就是灵剑宗弟子，这一界也只有灵剑宗弟子的剑，才能蕴藏如此厉害的剑势。
    苏生这一剑，蕴藏的那股剑势，居然能将他直接压趴下，这种事除了灵剑宗的人，其它势力不可能办到。
    五大宗门里，万毒教是毒、琉璃宗是体术、拜火宗是火、罗刹门则是血煞之气，只有灵剑宗弟子能将剑势提升到如此境界。
    “不过，这小子这一剑好像还没修练到家！”孙无命暗自又有些庆幸
    虽然被压趴下了，但也只有短暂的一刹，压力很快就消失了，这一剑的后劲似乎有些不足，没能一直压着他。
    “这小子，今日必须除掉，以免后患无穷。”
    此时的苏生依然在与血海对抗，孙无命再次提刀来到了虚空之中。
    接下来，只等煞气完全进入苏生体内，他便再追加一刀，一直到苏生死为止。
    今天，无论如何都必须干掉苏生，孙无命暗暗发誓。刚刚突破幻灵期，就能施展出如此厉害的一剑，特别是那股重如山的剑势，绝非一般人，这样的潜力，怕是灵剑宗也没几个，一旦让这小子成长起来，那绝对就是第二个万天涯。
    这样的苗子，必须狠狠掐掉，绝不能让他成长起来。
    如今，苏生整个人都被血煞之气包裹，已经逃脱不掉了。
    孙无命暗喜道“这天底下能有几人敢硬抗老夫的煞刀，你小子自己找死也怪不得老夫了。”
    他这煞刀，是由多种煞气交织在一起，其中，甚至还蕴藏了被杀之人的怨恨。也因此，每杀一人他的煞刀便会强一分。
    被血煞淹没的苏生，神识里也出现了无数的呐喊声“救命！放过我！我还不想死！谁为我报仇！孙无命，你不得好死......”无数人濒死的恐惧和愤恨交织在一起，饶是苏生都出现了短暂的失神
    不过，很快，随着苍青色的火焰涌起，转瞬便将这股欲念压了下去。
    “小子，别想反抗，再吃我一刀！”意识到血煞之气有所减弱，孙无命马上给补了一刀。
    而这一次，苏生没再选择硬抗，电光一闪，便化作雷霆消失在了原地。
    避开对方这一击之后，苏生并没有选择马上反击，而是继续驱动幽火，焚烧体内沾染的煞气，不把这股煞气先解决掉，他的力量会大打折扣。
    “小子！死吧！”孙无命又连续挥砍了多刀，但都被苏生一一闪避开了。
    眼看苏生速度太快，根本劈不中，孙无命又开始以言语相激，道“小子，你若再跑，就别怪老夫对那几个家伙不客气了。”说完就将刀锋指向了雷鸣和香香这群人。
    闻言，苏生也马上立住了身形，道“老匹夫，你还真是无耻。”
    孙无命冷哼一声道“哼！你小子若是不跑，老夫也犯不着。”
    “好，我不跑便是！”苏生道，经过刚才一番折腾，他浑身的煞气，基本被幽火焚烧殆尽了，已经没必要跑了。
    “小子，识趣的话，就站着别动跟老夫好好战一场，否则的话，你小子知道后果。”孙无命威胁道
    “苏生，别上这老家伙的当，不要跟他硬战，以你的速度跟他纠缠才是正道。”山火幻蝶再次提醒道，之前就是因为苏生没把对方的招式当回事，这才导致煞气入体，也因此受了一些暗伤，只是表面上看不太明显而已
    可面对山火幻蝶的劝解，苏生却道“没事，死磕就死磕。”
    “苏生......”
    “行了，小女娃，你别说了！”木灵打断了准备再劝的山火幻蝶，又朝苏生道“小子，想战就好好战一场，你现在正好需要一场这样的磨炼。”
    “木灵前辈，你这是......”山火幻蝶有些不解
    木灵也不惯着她，道“小女娃，你才离开本灵多久，怎么胆子越来越小了，是对苏生没信心，还是对本灵没信心？”
    闻言，山火幻蝶这才反应过来，这帮家伙一个个都是疯子，就喜欢干点出格的事，跟人死磕一场算什么？不过是家常便饭罢了。想到这里，她也不再啃声了。
    这边，立住身形的苏生，再次将剑锋对准了孙无命“老匹夫，我即便站着不动，你又能奈我何？”
    “小子，你要真有种，咋们都站着不动各出三招，如何？”
    之前苏生只挨了他一刀，气势就已经弱了不少，孙无命相信只要再来上三刀，绝对能让苏生受重伤。到时候，他再解决苏生就简单了。
    “老匹夫，你好歹也是罗刹门的堂堂六长老，居然说这样的话，未免让人小看了。”苏生嗤笑了一声
    “听你小子口气不小，一说接老夫三刀就害怕了？”孙无命道
    “哈哈，当然不是，小爷我是觉得三招实在太少了，不痛快！”苏生道
    “哦！那你要怎样？”
    “不如这样，直接三百招吧！咋们都站着不动，各出三百招。”苏生道
    “三百招！”孙无命先是一愣，随后便哈哈大笑起来“哈哈......，虽说你我两宗势不两立，但老夫今日也不得不承认，你小子这份狂性，连我罗刹门都甘拜下风。”
    敢硬接他三百煞刀，苏生必死无疑啊！对于这样的人，孙无命都忍不住想要夸赞一番了，只是夸赞之中，却又充斥着不屑。
    “老匹夫，那就这么说定了，各出三百招！”
    “哈哈......那得看你小子能不能扛得住。”孙无命狂笑道
    别说三百刀，一百刀，不，三十刀下去，人怕是都已经化成肉泥了。
    定下约定的二人，各自摆开了阵势。
    孙无命手里依然是那把血色长刀，催动之后，血气翻腾，令人作呕。
    苏生手里也依然是那把山火龙翔剑化作的火龙。
    表面上看，二人的阵势与之前似乎没什么区别，照此下去，最终的结果恐怕也会跟上次一模一样。
    “血煞魔刀！”
    “山海归一剑！”
    “轰~”两股极致的力量，再次碰撞到了一起，冲击力也如之前一般，传递出极远。 
第一千九百零七章 到此为止 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    苏生剑锋所指，孙无命再一次被剑势压趴到了地面，一阵头晕目眩，体内也是血气翻腾。
    对面，苏生也被逼退了几丈，同时也再次被血煞之气包裹。但是，仔细留意的话便会发现，在他的身体与血煞之气中间，却隔着一层苍青色的火焰，幽火。
    上一次，苏生其实是想体会体会对方煞刀的厉害，便没有第一时间催动幽火，这才导致煞气入体，被逼着跑了几次。
    如今，既然约定了死战一百回合，自然不能再马虎了，在对方刀煞激发出来的同时，他也马上激发幽火将自己裹了个严实。
    “焚~”当幽火被再次激发，周围的血气顿时被焚烧成了虚无。
    而此刻，原本趴在地面的孙无命也终于站了起来。
    等他发现血纱之气完全消失之后，直接给楞在了原地，这一次的血煞之气居然只存在了短短片刻，这怎么可能？
    “老匹夫，再来！”眼看苏生已经再次举剑，孙无命来不及细想，也只得再次提刀相抗。
    “血煞魔刀！”“山海归一剑！”“轰~”
    “血煞魔刀！”“山海归一剑！”“轰~”
    “血煞魔刀！”“山海归一剑！”“轰~”
    ......双方这一次直接连对了三招，三招之后，原本的森林也变成了荒漠。
    而位于荒漠上空的二人，各自也都吐血了，二人一直位于冲击的核心，身体也一直在承受着最强烈的反震。
    “老匹夫，再来！还有两百九十六招。”苏生一张嘴，嘴里也全是血，但他的气势却没有丝毫减弱，神识也非常清醒
    虽然不可避免受了点伤，但苏生的战意却更强了，通过与孙无命的一战，他收获颇多，也在适应着幻灵期的战斗方式。
    木灵说的没错，他确实很需要这样的一战，一来是磨砺他提升过快的修为，二来是让他尽快适应新的战斗方式。
    通过这一战，特别是对山海归一剑的运用，也让苏生逐渐意识到这一剑的真谛，那股山海归一的剑势，将对手完全镇压的剑势。
    与刚开始相比，之后的每一剑，他将孙无命压在地上的时间也越来越长了。
    不过，这对苏生而言，还远远不够，在他看来，这一剑真正的威力，应该是可以一剑将对方压死的，根本不需要出太多的剑，而他现在四剑下来，最多也只能压趴对方几秒钟的时间，还差得远。
    “山海归一剑！”苏生率先出手了，对于这一剑，他还需要借孙无命好好磨砺一番，战斗中的磨砺也是最有效的。
    “血煞魔刀！”孙无命连忙举刀相抗，但内心却是郁闷无比，他郁闷苏生怎么会不受他煞刀之气的影响，这还怎么打？
    要是没了煞气相助，他对上苏生的胜算可就不高了，毕竟苏生还修练了琉璃宗的金刚琉璃体，体质远超于他，再打下去，就是看谁的肉身更强悍了。
    这一点，苏生明显占据上风。
    可战意盎然的苏生，丝毫没给他喘息的时间，连着又是十几招。
    “轰~轰~轰~......”
    “哇~”一连十几招拼下来，趴在地上的孙无命直接忍不住吐出了一大口血，将地面染红了一大片“小子，住手！”
    “老匹夫！这才十八招而已，还有两百八十二招！”
    苏生其实也在吐血，但他岂能看不出孙无命伤的比自己重，既然是这样，他有什么好怕的，直接硬耗死对面就可以了。
    “小子，今天到此为止，不比了。”孙无命吐血说道
    “老匹夫，少废话，接剑吧！”苏生直接一剑劈了过去
    “唰唰唰~”孙无命急忙连出三刀，因为他知道单凭一刀根本挡不住剑势
    “居然还有力气，再接我一剑！山海归一剑！”苏生再次挥剑
    “唰唰唰~”孙无命咬牙再次回了三刀，可刚挥完刀，他便再忍不住吐出一大口血来“哇~”
    “再来！”苏生继续强忍着浑身的疼痛运剑
    “小子，今日到此为止，就此别过。”眼看自己快要小命不保了，孙无命也懒得再遵守什么约定了，当即就准备转身跑路
    “老匹夫，你走不了啦！留下命来吧！”苏生再次递出一剑，但却被对方险险躲开了
    其实，拼到现在，苏生受的伤也不轻，强行挥剑之下，准度也大大降低了。
    眼看着孙无命正一溜烟向着万雷山外而去，苏生也急了，无论如何，都不能让孙无命给跑了。
    “雷龙！去吧！”苏生也不再隐藏，直接召唤出了雷之本源，化作一道天雷，砸向了逃跑的孙无命。
    “轰~”天雷砸下的刹那，孙无命奋力一跃，总算是避开了致命一击，但一条腿还是被雷霆击中，惨叫着从空中跌落了下来
    “......雷之本源！”滚落了几圈之后，惊魂未定的孙无命，也看清到了头顶的雷龙
    这东西，他眼红了这么久，又岂会不认识。
    “小子，你...你能驱使这条雷龙？怎么可能？雷之本源怎么会在你手里！”
    眼看着受伤倒地、只剩下半条命的孙无命，苏生不缓不慢地道“事到如今，告诉你也无妨，此物已经被我炼化了。”
    “什么......！”孙无命大惊失色，但很快又恍然惊醒“难怪你小子如此短的时间能突破幻灵期。”此刻，他终于明白了这一点。
    “不可能啊！那老树妖怎么会......”孙无命很快又一脸的不可置信，他实在想不明白，雷烈怎么会将这东西交给苏生
    “老家伙，这事就不容你操心了，有什么遗言，趁现在说吧，等我下次见到罗刹门的人，或许可以帮你带句话。”
    躺在地上的孙无命，抬头望了虚空中的苏生一眼，瞬间面如死灰，后者一手正在酝酿剑势，随时准备出手，最骇人的还是那条绕着苏生游走的雷龙，有这东西在，他就算想逃都逃不掉。
    “小子，何必赶尽杀绝，你放老夫一条生路，老夫来日必报。”孙无命道，逃是肯定逃不掉了，唯一的活路只能是苏生高抬贵手 
第一千九百零八章 刀下留人 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “你若是个普通弟子，或许还有可能。”苏生道
    放一个普通弟子还没事，放一个长老回去，这种蠢事苏生可不会干。
    “小子，只要你肯放我一条生路，我愿自废修为。”孙无命咬牙说道
    闻言，苏生不由嗤笑道“这样的话，相信很多人也对你说过吧？你可曾放过他们性命？”
    之前被对方的刀煞侵蚀时，苏生也听到不少的求饶之声，但那些声音既然出现在煞气里，也说明那些人全部都死了。
    “安心上路吧！老匹夫！”就在苏生准备一剑结束孙无命的性命之时，山火幻蝶忽然传音过来道“苏生，且慢！不要急着动手。”
    “幻蝶前辈，你不会是想为此人求情吧？”苏生又道“不可能的！罗刹门的人我是一个不会放过的。”
    “苏生，你误会老身了，老身其实是想说，杀人可以，尽量别毁他的肉身。这孙无命可是货真价实的幻灵期修为，他这副肉身毁了可惜。”
    一听这话，苏生手中的剑势这才缓了缓，道“前辈，你的意思......你想借此人的身体重塑肉身？”
    “当然不是，老身就算真有这个打算，也要找具女修的身体，这老鬼杀人无数，他这肉身煞气太重了。老身单纯就是觉得，这幻灵期的肉身并不常见，毁了有点可惜。”
    山火幻蝶又道“你若真不想留，毁了便是，就当老身没说过。”
    “我倒是想起来了，你说的也对，这东西确实值不少钱。”苏生忽然想起，上次在琳琅阁的宝会上，就有人明着买卖幻灵期灵修的尸体。
    再说了，幻灵期灵修的身体，整个大陆也就那么多，而像山火幻蝶这样的人，相信也有不少，这样的人若是想重塑肉身，必定要找一具幻灵期的身体。
    除此之外，其实也有不少其它的用处。
    “小子，这小女娃说的也对，把他身体留下吧。”木灵忽然插嘴道
    能得木灵夸奖，山火幻蝶内心一阵欣慰，她也总算是帮上点忙了。
    本来是被香香推过来帮忙的，结果战斗的忙是一点没帮上，这最后一番话，既是提醒，也是山火幻蝶想找点存在感，不然她真就白来了。
    “好。”苏生也打定了主意，扬起的剑也缓缓放了下来，既然要保全此人的身体，还是尽量不用剑招了。
    “小子，不，小兄弟，你可是相通了，愿意放老夫一马？”眼看苏生居然主动收起了长剑，孙无命内心顿时无比激动，兴奋道“小兄弟，你若是肯放我一马，我愿意献上我所有的宝物。”
    “哦，你愿意献上你所有的宝物？”苏生微微一笑
    “对，所有的宝物！”孙无命说完，一把摘下了自己的储物戒，以示忠心
    “除了这些之外，我另外还要讨一样东西，希望你不要介意。”苏生道
    “什么东西？”
    “你的身体！”
    “我的身体？”孙无命一时还没反应过来的样子，但苏生已经出手了，那部浩然正气鼎被他给唤了出来。
    想要留下孙无命的全尸，并不是那么容易的事，想来想去也只能借助大鼎了。
    在祭出大鼎的同时，苏生自己也化作闪电，激射向下方。
    “小子！我跟你拼了！”眼看苏生忽然冲了过来，孙无命也知道求饶失败了，唯一生还的机会便是奋力一搏，若是苏生不靠近他还没有反抗的机会，如今对方选择主动近身，多少也给了他一丝机会
    “血煞魔刀！”“琉璃百幻身！”面对孙无命的一刀，苏生的身体瞬间幻化成了几十个。
    由于孙无命受伤不轻，他这一刀最终只砍掉了苏生一半的幻身，别说反杀，就连逼退苏生都做不到。
    在所有幻身消失的刹那，化作金刚琉璃体的苏生，一把扣住了孙无命的身体。
    “浩然正气鼎！收！”扣住孙无命的瞬间，苏生也催动了大鼎
    而后，两个人瞬间都不见了，只留下一口大鼎在原地盘旋。
    此刻，苏生和孙无命都被吸入了大鼎之内。
    “小子！你休想得到老夫的身体，老夫就是毁了也不会给你的！”反杀失败的孙无命已经彻底绝望了，他也终于明白了，苏生为何没有用剑杀他，这小子果然是想得到他的身体
    “木灵，不好，这老家伙要自爆！快助我一把。”
    本来还想慢慢图这老家伙的身体，但此时已经不能再等了。
    “小子！快！注入魂力！”木灵也急道
    当苏生魂力一注入，灭魂大阵也马上激发，一只妖兽形态的魂力波，直接撞向了正欲发狂自爆的孙无命。
    跨入真魂境之后，苏生的魂力冲击也会以真魂的形式释放，由于他一开始的真魂境是真兽境，他这魂力冲击也是以妖兽的形态释放。
    “啊！”孙无命痛嚎一声，意识瞬间一片模糊，原本鼓起准备自爆的身体也马上开始收缩，总算是赶上了
    可没等苏生缓口气，就看到孙无命忽然挥刀砍向了自己的脑袋，这家伙显然是意识到自爆失败，所以才会选择这种方式来破坏自己的身体。
    好家伙！受了自己和木灵联手的一击真魂冲击，居然还能保留一份意识。
    要是真被他砍中了，自己得到的就是一具无头的尸体，一切都白费了。
    危急时刻，苏生只得徒手抓向了那把刀。
    “噹~”血刀砍在苏生的金刚琉璃手之上，立马发出了一声脆响，同时还有鲜血流出，徒手硬接幻灵期对手的一刀，不受伤是不可能的。其实，不是迫于无奈，没人会这么干。
    强忍着痛苦的苏生，奋力朝木灵道“木灵，再来一击。”
    第二道神识冲击瞬间袭来“啊！”孙无命又是一声痛嚎。
    “再来一下！”苏生再喝一声，因为他感觉到对方的刀居然还有力量
    当第三道冲击袭来，孙无命的身体终于无力地倒下了。
    “唰~”孙无命手中的血刀终于被苏生一把抢了过来，甩到了一边
    脸色铁青的苏生，暗道了一声‘好险’，差一点对方的头颅就没了，一位幻灵期长老的垂死挣扎，当真不能小看了。 
第一千九百零九章 血蝠刀 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “木灵，你看看死透了没？”苏生又不放心道，同时以灭魂砥柱了孙无命的头颅，以便木灵再给他致命的一击，必须确保万无一失。
    “放心吧，臭小子，已经彻底死透了！”木灵道
    “呼~”苏生一屁股坐了下来，总算是结束了，感觉刚才这三两下，比之前外面拼杀十几剑还凶险。
    抬手看了看手上带血的刀痕，费了这么大的力，还差点搭上一只手，却不是为了保住自己的命，而是为了保护对方的身体。
    幸好，这家伙的身体总算是给保住了，付出这么多努力也算没有白费。
    “小祖宗，你这次终于给力了一回。”苏生道
    这一次，若是没有木灵协助，单凭他想保住对方的身体，恐怕是不可能的。最难得的还是木灵这次没有推三阻四，直接就答应了帮忙。
    “你小子还是太嫩了，对付这样的老狐狸，必须得本灵出手。”木灵得意道，要说干别的事，不说推三阻四肯定也要扯扯后腿的，但碰上这种杀人灭魂之事，木灵的态度就完全不同了
    “小子，看看这次收获如何。”木灵又道
    一提起收获，苏生首先将孙无命那把血色长刀重新捡了回来。要不是修练过金刚琉璃体，刚才徒手硬抓这把刀的时候，他的手很可能已经被它砍断了。
    刀一入手，便闻到一股浓浓的血腥气。
    “唰~”注入灵力简单挥舞了几下，由刀体内涌出的血气，直接幻化出了一只蝙蝠的形态。
    “一只血蝠的魂魄，等阶起码在五阶以上，这种妖兽还真是不多见。”
    蝙蝠这种妖兽，多在血阴之地出没，虽不常见，但与罗刹门的气质倒是般配。
    “苏生，孙无命这把煞刀，在江湖上也算有些名头了，你可以将其炼化，也算多一份助力。”山火幻蝶的声音响起，语气略带几分羡慕
    此刻，苏生并未炼化这把刀，由于是无主之物，这刀的刀魂对任何靠近的东西都充满了敌意，正对着他张牙舞爪，随时准备吸他血的样子。
    “算了，这把刀血气太盛，不适合我的路数。”
    正欲将刀放于一旁，木灵却道“小子，你将来要尝试不同的修练路数，这把刀你还是得炼化。”
    “修练路数我肯定会多多尝试，但罗刹门这一路就算了吧......”苏生完全没有收服这阴森血蝠的打算，他也不想弄得自己一身让人作呕的血气
    “臭小子，这杀戮一道怎么了？”木灵语气忽然阴沉了下来
    “罗刹门这帮人到处滥杀无辜，我可不想像他们那样。”苏生道
    “谁跟你说，修练杀戮道就一定要滥杀无辜了？这杀戮一道的修练之法多不胜数，你小子不懂别瞎说。”木灵喝斥道
    “听木灵前辈这么一说，老身忽然想起来了。”山火幻蝶回忆了一番又接着道“据说，那罗刹门里就有一个专门修练杀戮道的地方，名为‘生死界’。”
    ‘生死界’这个地方苏生也听说过，还是从宗主万天涯嘴里听说的。
    “幻蝶前辈，这生死界我也听说过，你知道那里面有什么吗？”苏生好奇道
    “这个...老身也只是听说，并未进去过，罗刹门将此地看得极重，外人根本无法接触到。”
    山火幻又道“不过，据传闻，每一位进入生死界的人，出来之后都会实力大增，特别是体内的煞气会大大提升。你之前与那孙无命对决，可曾体会到此人身上的煞气不寻常？罗刹门的长老都进入过生死界的。”
    闻言，苏生再次提起血刀，狠狠挥动了几下，经山火幻蝶一提醒，他也明显感觉到了不一样。
    之前与孙无命对战时，这把刀由对方操控，那时，除了这把刀自身的血气之外，还携带一种能破开灵力，直接渗入他体内的煞气。
    可在自己挥刀时，这股破体的煞气就不存在了。
    苏生思索道“记得宗主曾经提起过，罗刹门主修一种名为‘兵煞’的破体之气，我缺少的应该就是那东西。”
    这兵煞之气就跟灵剑宗的剑意一样，苏生能以剑意压趴下孙无命，对方也能以兵煞破开他的防御，要不是他体内有幽火可以克制此物，真不一定是那孙无命的对手。
    “臭小子，你现在明白了吧，这杀戮一道可不单单只有一种。在千灵界主修杀戮道的名门望族也不少，佛道两派的大能都有主修杀戮道的，你将来也会遇到很多这样的对手，你小子不先修练一番，将来要如何应对？”
    “连佛宗大能都修练这一道？”苏生吃惊道，话说这佛宗大能一般不都是以普渡众生为己任吗？怎么还修练杀戮一道，让自己双手染血。
    “你小子懂什么，这杀戮一道岂是谁都能修练的，像罗刹门这样的，已经算是入了邪道了，你小子不想跟他们一样也是对的，真正修练此道的大能，心境个个都非常了得，绝对不会滥杀无辜的，也只有这样的人才适合修练杀戮道。”木灵道
    “我一直都觉得罗刹门这帮人确实入了邪。”苏生附和道，他之所以这么排斥杀戮道，并非排斥杀戮道本身，而是不喜欢罗刹门这种滥杀无辜的做派。
    “修练先修心，心境不够之人，一入杀戮道基本就等于入了邪，这样的人大多半途就被仇家杀了，没几个能活到最后的。”
    木灵又道“况且，我的意思也并非让你专修杀戮道，但你今后难免会遇到这一道的高手，你不熟悉此道，遇到他们必定凶多吉少。”
    听木灵这么一说，苏生也觉得有道理，远的不说，他碰到罗刹门的人是很有可能的，这帮人个个心狠手辣，什么事都干得出来。
    想到这里，苏生当即将血刀认了主。一旦认主，那血蝠的魂魄也变得恭恭敬敬了。
    “小子，你再去找几部对应的战诀体会体会吧。”木灵又道
    接下来，苏生也将目标转移到了孙无命留下的储物晶之中。 
第一千九百一十章 囤尸 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    不得不说，作为幻灵期的高手，孙无命的家底确实很殷实，从水灵期到器灵期的各种丹药，不但一应俱全，而且每种数量还不少。
    相对于孙无命本人而言，这些丹药的层次明显低了点，此物多半是他为下面人准备的，他贵为罗刹门的六长老，应该已经开始收徒传道了，很可能就是为自己的徒弟准备的。
    若是哪位徒弟有所斩获，作为师傅肯定是要赏赐一番的。
    对于这些丹药，苏生毫不客气都收下了，他如今也跨入了幻灵期，迟早也是要收徒的人，也省得他再另行准备了。
    继续往下看......可接下来看到的东西，却又让苏生很是不喜，这家伙的储物晶里面，居然堆了上千具人类的尸骨，看得他一阵恶心。
    “啐~这老家伙真是死有余辜，里面居然有近千具尸骨。”苏生忍不住骂道
    “这‘无命煞刀’的凶名，还真是名不虚传。”山火幻蝶感叹道
    “幻蝶前辈，罗刹门的长老是不是个个都这样？”苏生问
    “差不多吧，罗刹门的人，惯常就以杀人取乐，每次杀完人，还会特意将尸骨保存起来作为战利品。若是他今天杀了你，你的尸体必然也会被他保存在里面的。”山火幻蝶道
    “小子，别大惊小怪了，你现在不也开始囤积尸体了。”木灵却教训道
    刚刚，苏生费那么大的劲，目的不也是为了孙无命的尸体么。照这个趋势下去，囤积完千具尸体恐怕也只是时间问题。
    “小祖宗，我跟他能一样吗？”苏生很是无语，他才刚刚囤积了一具尸体，而且还是在山火幻蝶的怂恿之下，只等回到琳琅阁，他就马上把这具尸体处理掉，免得留下恶心自己。
    “说起来，你小子还得感谢人家才对，接下来修练杀戮道，这些现成的尸体正好用来养养你的煞气，不然你就得亲自动手。”木灵又道
    孙无命之所以存了这么多的尸体也不完全是恶趣味，很多主修杀戮道的人，为了磨炼自己的杀性，经常会弄一堆尸体时刻陪着自己，甚至睡在尸体堆里，这些常人想都不敢想的事，他们却是跟家常便饭一般。
    也正由于他们经历了这些，所以，这些人才会浑身煞气，出手也都非常果决。
    同时，身上的杀性越重，还能震慑自己的对手，让人不战而退。
    “别，小祖宗，我就算了。”苏生心里有些发毛，成天跟一堆尸体混在一起，肯定也会让沾染一身的尸气，他宁愿不修练，也不想这么折腾
    “苏生，老身倒是有个养煞的办法推荐给你，你本人可以不用接触这些尸体，只需将你手里那把血刀，放在那些尸体周围，这样也等于在养煞，只不过养的是刀煞，你人就不用这么辛苦了。”山火幻蝶提议道，不光是苏生，她也觉得天天跟尸体躺一起的人完全就是一帮变态，实在不想苏生真变成那样
    “不错，不错，这倒是个好办法，就这么干。”
    苏生大喜，这样就不需要他去陪那些尸体睡了，只需把血刀往尸山堆里一放，代替他就可以了。
    接下来，苏生又在尸山周围寻到了不少兵器、护甲一类的东西，正如山火幻蝶所言，这多半也是孙无命故意放在这里的，目的肯定也是一样，借助尸山来养这些兵器护甲的煞气。
    ......继续一番寻找，苏生也发现了不少可供修练的战诀。
    其中，就有孙无命之前施展的刀诀，血煞魔刀诀。
    让人没想到的是，这部刀诀就是孙无命自己所创，似乎还在完善中。据上面的记载，这部刀诀如今还在玄阶高级层次，再往前一步的话，就是玄阶顶级层次了。
    但玄阶顶级并不是他设想的最高层次，按照孙无命自己所想，这部战诀最终完成的时候，应该可以达到地阶层次。
    一旦跨入低阶层次，再由他施展出来，一刀就能斩杀一位灵剑宗长老。
    看得出来，孙无命对灵剑宗的恨意之深，要不自创的战诀之内也不会特意把灵剑宗给捎上。
    只可惜，他这番畅想到此就结束了，他没能杀得了灵剑宗长老，反倒是先死在了灵剑宗长老手里。以苏生现在的实力，也能算作是一位灵剑宗长老了。
    “孙无命，你这部自创的战诀，就由我来帮你再提升一下吧，也算是对得起你了。”苏生自说自话道
    大致看了一遍，这部血煞魔刀诀离玄阶顶级也就一步之遥，接下来，自己正好要修练杀戮道，顺便研究研究这部战诀，看看能不能提升提升。
    不过，苏生也没敢多想，以他的经验判断，这部战诀最多也就能到玄阶顶级的层次，再往上可能性不大。
    这上面所谓的突破地阶层次，不过是孙无命自己异想天开罢了，地阶的战诀，绝非一般人能创造得了的。
    收了战诀，再简单将一些宝物归类，基本也就差不多了。
    接下来，苏生又取出了一幅水晶棺材，这是他从山火氏大长老那抢来的永恒冰晶棺，用此物来存放孙无命的尸体，可保肉身永久不毁。
    虽说，幻灵期长老的尸体，就算不管不问，短时间也不会腐坏，但为了将来能卖个好价钱，适当保护一下也是有必要的，只等回琳琅阁，就赶紧卖出去。
    等收了孙无命的尸体，苏生也马上出了浩然正气鼎，却发现外面已经有人在等他了。
    “雷烈前辈，您怎么来了？”来的人居然是古雷树妖雷烈。
    “我感应到这里有打斗，特意过来看看，发生什么事了？”雷烈问
    闻言，苏生暗自有些心惊，这已经是万雷山的最外围了，离深处可是有个把月的距离，这么远的路，雷烈居然能感应到，还说来就来了。
    接下来，苏生也马上将事情大致与雷烈叙述了一番。
    “罗刹门那人死了？”雷烈又问
    “嗯。死了。”
    “哦。”雷烈轻描淡写地点点头，似乎并不吃惊，苏生收了它的雷龙，杀孙无命也是顺理成章的事。 
第一千九百一十一章 是你 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    但苏生却见雷烈微微皱了皱眉，即刻便道“前辈放心，一人做事一人当，这事是我做的，绝不会牵连前辈。”
    知道雷烈一直有顾虑，不想把事情搞大，但苏生可不怕，他反而希望罗刹门的人知道这事是他干的，双方是世仇，也不差再加一笔血债。
    “无所谓！”雷烈摇摇手，它只是有所顾虑，但并不是怕事
    雷烈又道“不管怎么样，你们还是尽快离开此地吧，此人一死，罗刹门那边必定会再派高手过来。”
    “晚辈也是这么想的。”
    苏生也看得出来，雷烈还是不想把事情闹得太大，所以才让他尽快离开这里。
    由于不想拖苏生的后腿，香香和雷鸣等人之前都尽量躲远一点，如今苏生和雷烈都已经聊上了，也放心跑了过来。
    “苏生哥哥，你受伤了？”香香一来就握住苏生染血的手
    “没事，皮外伤。”
    “那人死了吗？”香香又问
    “嗯，已经死了！”
    闻言，香香微微一笑，便不再多问了，开始专心帮苏生包扎起了伤口，又帮他理了理凌乱的衣衫。
    “爷爷，你快看，这里又多了一颗树妖。”雷鸣一上来，赶忙把身旁那颗树妖介绍给了雷烈
    由于体型比较大，之前苏生和孙无命一战，这颗树妖被波及的也最多，满身的枝叶尽数被战斗余波削掉，只剩下一根粗壮的躯干。
    “哦！”雷烈只打量了一眼，就将自己的触须延伸到了树妖的躯干上
    以雷烈的经验，一眼就看出了这颗树妖还没有进化到口吐人言的层次，只能通过灵识进行交流。
    此时，周围几人也在好奇地打量着这颗树妖，应该说一颗光秃秃的树干更贴切。
    让人意外的是，雷烈只与这根树干进行了简单的交流，就转向苏生道“苏生，你过来，它好像有话对你说。”
    苏生不由一愣，一颗树妖能有什么话对自己说？难道是想感谢自己杀了孙无命，替它报了仇吗？
    可在苏生神识与这颗树干连接的一刹那，他却不由自主地浑身一颤。
    “苏生，是你吗？”这一声亲切的呼唤是由树干发出的
    苏生立马反应过来“你是...木灵树！”这根树干居然是那颗木灵花茶树，那颗生长于灵雾山，相当于半座山的大树。
    虽然从外表已经认不出来了，但灵识却是无法作假的，神识一连接上，苏生完全可以确认，这就是木灵树。
    以前的木灵树，几乎相当于半座山的大小，如今却只剩下一根不算太高的树干，再加上灵雾山与这里相隔万里之遥，苏生一开始压根没往那上面想。
    ......一番交流之后，苏生也大体明白了，木灵树为何会出现在这里。
    当初，自诞生灵识之后，木灵树就一直想像人类一样到处行走。那时，恰逢云游大陆的雷烈路过那里，便指点了它一番。之后，木灵树就开始按照雷烈的传授，一点点将自己庞大的身躯，慢慢缩小。
    最终，在花费了年余的时间之后，它终于拔地而起，可以自由移动了。
    由于得到过雷烈的指点，所以，木灵树首选的迁徙地便放在了这里，万雷山。
    这些年，它一直在来万雷山的路上缓慢前进着。
    终于，就在前几日，它终于抵达了万雷山，不曾想刚入山不久就被一群佣兵识破了，最后又引出了雷鸣、孙无命、苏生这些事......
    不过，这一路上的波折可不止今天这些，木灵树也记不清自己遇到过多少危险，被人类追赶过，也被妖兽撕咬过，也是因为这一路的危险，它的体型、气息也一直在变化。
    但今天绝对是最危险的一次，被砍得就只剩下一根树干了。这也导致了苏生一开始并未认出木灵树的身份，但神识一接触，双方可以完全确定彼此的身份。
    虽然木灵树大变了样，但苏生的变化却没那么显著，除了修为提升之外，样貌和灵识却没什么变化，木灵树一开始就知道是他。
    “苏生，原来你就是那位给了它灵识的人类。”一旁的雷烈感叹道
    当初，雷烈在初遇木灵树的时候，也曾听说过这件事，只是不知道那个人类就是苏生而已。
    “雷烈前辈，看来我们的缘分早就注定了。”苏生笑道
    当初，木灵树也跟苏生提起过雷烈，说是有一位大妖指点过它，苏生也不知道那位大妖就是四处游历的雷烈。
    “哈哈......”雷烈哈哈大笑，内心也觉得缘分这东西玄妙不已，或许真如苏生所言，它们的相识是注定的，一开始就注定了
    雷烈又道“不过，最难得的还是木灵树自身的这份机缘。”
    “前辈说的是木灵树诞生灵识的事吗？”苏生问
    雷烈点点头，道“你们人类不明白，我们妖树一族，要诞生灵识是何其困难！”
    人类自出生时便受上天眷顾，开启了灵识，所以很难意识到这一点，这其中的艰辛，也只有经历了无数岁月的雷烈最清楚，它们一族想诞生灵识实在太难了。
    木灵树若不是借助了苏生的帮助，恐怕永远也不可能觉醒。
    “苏生，你可否跟老夫再详细说说，当初你是如何帮助木灵树诞生灵识的。”雷烈又问道
    这些年，雷烈一直在努力养育这片古雷妖树林，可万年下来，也只诞生了雷鸣这一颗灵识而已，而苏生帮助木灵树诞生灵识的过程却是非常短暂，它或许可以借鉴一二。
    “这个......让我想想......好像是......”
    有关木灵树诞生灵智的过程，苏生也逐渐回忆起来了，其中最关键的一点，是他在吞噬一枚一梦三生果锻魂的时候，间接帮助木灵树开启了灵识。
    一番回忆下来，苏生自觉这事好像是一个巧合，很多事情他也解释不清。
    雷烈听闻之后也再次感叹道“确实没那么简单。”
    先不说这其中有很多解释不清的地方，单是苏生吞服的一梦三生果，就属于极品灵药了，当世也没几颗。 
第一千九百一十二章 还有件事 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    而且，单凭一梦三生果就真能帮助一颗树妖开启灵识吗？雷烈自己也不信。
    当初，器苍天也曾说过，木灵树诞生灵识，这其中是有机缘的，而机缘这东西可遇不可求，你有心去弄反而弄不好。
    在诞生灵识之前，木灵树与苏生之间便有过一次特殊的机缘。要不是那份机缘的推动，后面很多事，恐怕也不太可能。
    “雷烈前辈，木灵树如今伤势如何？”苏生又关切道，如今的木灵树，被砍得只剩下一根光秃秃的树干，与之前那遮天蔽日的景象完全没法比
    “这些都是小事，树妖的躯干很快就能生长出来的，你不用担心。接下来，我会将它带到雷暴山进行锻体修练，提升一下它的力量。”雷烈道
    树妖一族难就难在诞生灵识，只要有了灵识，后面的事反而好办了。雷烈也已经想好了下一步该怎么办，就跟它当初淬炼雷鸣一样淬炼木灵树即可。
    或许再过上万年，木灵树就是下一个雷鸣了。
    “那就多谢前辈了。”苏生郑重行礼道
    “哈哈，我跟它也算有缘，况且它又是我树妖一族的，于情于理老夫都会出手的。”雷烈高兴道，树妖一族本就极其稀少，能出来一颗，它高兴还来不及。
    而且，雷鸣这边刚走，就来了一颗木灵花树，接下来它也不必寂寞了，虽然木灵不是古雷妖树一族的，但怎么也算是同类了。
    接下来，雷烈便没再过多逗留，带着木灵树便去了雷暴山。
    “嘻嘻，等我下次回来就有玩伴了。”雷鸣笑嘻嘻目送着两颗树妖离开
    它一直苦恼自己在雷暴山没有同龄玩伴，这也是它非要跟着苏生出来的原因之一，如今有了木灵树，它就等于多了一个玩伴。只可惜，木灵树现在还不能口吐人言，交流起来要麻烦不少，希望下次回来的时候，木灵树能觉醒这个本事。
    苏生心中一阵不舍，时间太短，他都没跟木灵树怎么聊，就被雷烈带走了。
    回忆起当时的情形，由于木灵树的灵识是受他影响才开启的，一诞生就对他有一种特别的依托，隐隐将苏生当成了父亲一般。也因此，看到木灵树的时候，苏生内心也隐隐有一种看待自己孩子的心境。
    这种情感，其他人体会不到，看着苏生呆立在原地不走，还以为他怎么了。
    “苏生哥哥，我们接下来怎么办？”
    香香一开口才将苏生拉回了现实“我们也尽快离开吧！”
    很多宗门都设有魂牌，特别是位高权重的长老，一旦身死，放在宗内的魂牌便会碎裂。
    孙无命一死，罗刹门这会肯定已经都知晓了，必定会派高手前来。为了不在这里引起太大的纠纷，他们需要尽快离开此地。
    不过，在离开之前，还有件事要先办一下。
    “你们在这里等我一下。”撂下众人，苏生只身一人离开了。
    ......
    “轰隆~”一道天雷忽然从天而降，轰在雷石镇的正中央，将地面撕裂出一道大坑的同时，也将雷石镇所有人都惊醒。
    当所有人抬头仰望，瞬间被苏生的样子震撼到目瞪口呆。
    此时的苏生，头顶雷云、脚踏雷龙、须发怒张，宛如降世雷神一般。不用想也知道，刚才那道天雷肯定也是他弄出来的。
    “大妖饶命！大妖饶命！小人知错了！”有几人膝盖一软，直接跪倒在地
    跪倒的几人正是一开始袭击木灵树的那些佣兵，在孙无命与苏生战斗之前，他们就已经逃了回来，一个个正提心吊胆。
    一见苏生踩着雷龙，还以为他是盘踞在雷暴山的大妖雷烈，是来找他们寻仇的。
    在万雷山这里，一直流传着一个传说，据说万雷山深处那位大妖，出行都是骑着雷龙的，跟苏生此时的样子，简直是一模一样。
    “都闭嘴，我是人，不是妖。”苏生一声历喝
    他本意是想借雷之本源震慑一下众人，只是没想到有点用力过猛了，直接被当成了雷烈，而这恰恰是他最不想看到的。
    接下来，苏生只得驱散雷云、收了雷龙，以真正的面目示人。
    “知道我是谁吗？”苏生问
    众人吓得连头都不敢抬，哪里知道他的身份。
    “都抬起头来。”
    闻言，众人这才重新抬起头来，恢复真面目的苏生，一袭白衣、手持长剑，正是灵剑宗弟子的打扮。
    “看阁下的打扮，莫非来自那五大宗门之一的灵剑宗。”有人道
    见有人猜出了自己的身份，也省得他再解释了，苏生直接道“不错，本人正是灵剑宗弟子，外门副执事，苏生。”
    苏生接着又道“方才的战斗，你们也都感受到了吧，正是我与罗刹门六长老孙无命一战。”
    众人连连点头，就刚才那动静，谁不知道，奈何他们修为低了点，都不敢靠太近，一直都在猜测到底是什么人在战斗。
    如今，由苏生亲口说出，众人总算知道了是怎么回事。
    “不妨再告诉你们一件事，那位罗刹门六长老已经死在我剑下了。”
    一听这话，众人顿时都呆若木鸡，什么！居然死了一位长老？真的假的？
    虽然心中疑问重重，但谁敢开口问，不想活了？眼前这位可是具备斩杀长老的实力，一个不高兴，杀他们不跟杀鸡一样啊。
    苏生在说出这句话之后，故意沉默了下来。
    而这番沉默，对于下面的人来说，却逐渐变成了煎熬。死了一位罗刹门长老，这自然是大事不假。可是，苏生为何要专程过来告诉他们？他们何德何能？
    众人越想越觉得不对劲，苏生专程赶过来说这事，莫非有什么特别的图谋。
    “这位大人，小人什么都没看到，也什么都没有听到。”
    “不错，不错，小人也什么都没看到，什么都不知道。”
    “还望大人高抬贵手，不要杀小人，小人上有老下有小......”
    “大人饶命啊！这事小人绝对不会说出去的......”
    当第一个人开口之后，众人也都纷纷开口，但几乎都是求饶的语气。 
第一千九百一十三章 清楚了 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    杀人这种事，一般人都是秘而不宣的，断没有理由特意去告诉别人，而一旦告诉人，则代表对方已经是个死人了，知道了也无所谓。
    这也就是说，苏生一开始就打算杀了他们所有人，特意开口提及此事，不过是因为大家很快就要死了，说出来也无所谓。
    眼看众人又是求饶又是跪拜，苏生很是无语，这帮人完全会错了他的意思。
    “都听好了，我将此事告诉你们，可不是让你们装傻的，你们非但不能装傻，还得替我将此消息传给罗刹门，让罗刹门的人知道，孙无命是我杀的，他们要寻仇，来找我便是。”
    苏生又道“我最后再说一遍，本人是灵剑宗外门副执事，苏生。”
    对于苏生这个奇葩的要求，众人似乎没反应过来，继续楞在原地。
    “轰隆~”又是一道天雷劈落，紧接着苏生一声历喝“都清楚了没？”
    “清楚了，清楚了。”众人纷纷匍匐于地，一动不敢动
    “记住了，消息必须传到罗刹门，否则的话，后果你们知道。”
    “明白了，小人马上派人把消息传递给罗刹门。”众人连忙保证道，心中则是松了口气，只是传递消息而已，不取他们性命就好
    眼看目的已经达到，苏生也不再逗留，雷光一闪，便消失在了原地。
    费这么大的劲，他就是要让罗刹门的人知道，人是他杀的，寻仇来找他就行，不关雷烈的事。接下来，雷烈正要帮助木灵树恢复，苏生也不希望它们受到打扰。
    ......
    十多天之后，苏生一行人已经来到了一处新的小镇，安阳镇。
    这安阳镇与雷石镇完全不可同日而语，街道上车水马龙，十分热闹。一旦远离了危险，不用再担惊受怕，世俗的繁华很自然地油然而生。
    许久未见如此热闹的景象，苏生就将这里选做了暂时的落脚之地，顺便也让自己疗疗伤。万雷山一战之后，由于急着赶路，他的伤势并未完全痊愈。
    趁着苏生疗伤的空隙，其余三个家伙可没有闲着，将这不大不小的安阳镇来来回回逛了好几遍。
    雷鸣初入人间小镇，自然是对什么都好奇，看什么都觉得新鲜，恨不得每样都瞧上三遍。
    小虎也不逞多让，在万雷山深处长大的他，从未见识过如此繁华的小镇，只觉得这里应该就是人间最繁华的地方吧。
    香香是三人里面唯一见过大世面的人，领略过三仙城的繁华，自然不觉得安阳镇有什么，但看到身边两个家伙一幅没见过世面的样子，她也很开心。
    只身留在客栈的苏生，正盘膝坐于床榻之上打坐疗伤。
    “呼~”随着体内最后一口浊气吐出，他的伤势也基本痊愈了，神识一扫，整个安阳镇全在苏生的神识笼罩之下。
    此刻，外面那三个家伙正逛得不亦乐乎，各自手里还抓着一串糖葫芦。
    “这帮家伙，光顾着自己吃，也没说给我带一串。”苏生忍不住暗暗吐槽了一句，为了疗伤，到了安阳镇之后，他就一直留在客栈内没有出去过，也好久没有品尝过人间的烟火了。
    不过，这也怪他自己，为了疗伤，他一开始就说了，疗伤期间不让任何人打扰。为此，三个家伙几乎都快将他给忽略了。
    三个家伙估计要逛好一会，苏生继续盘膝而坐，顺便理了理自己的思路。
    伤势已经痊愈，也该出发了。
    接下来，目的地依然没变，还是先去丹木氏为香香求丹。
    再往后，等香香的情况稳定了，马上考虑营救小妹苏冷的事。
    但在赶往丹木氏的路上，肯定会路过一个地方，修罗城。
    而修罗城，正是罗刹门的老巢所在，可谓是冤家路窄啊！
    苏生正考虑，要不要绕开修罗城，换个安全的线路。
    要是搁从前，多半就绕路了，但随着伤势的痊愈，他忽然又不想绕这个路了，他堂堂灵剑宗外门副执事，居然被罗刹门的名头给吓到，说出去岂不让人笑话。
    今后，他要如何面对灵剑宗的后生子弟，难道告诉他们，自己当时见到罗刹门的招牌，就夹着尾巴逃了吗？这表率也不是这么当的！就他在灵剑宗的名望，要是干出这种事，丢的可不光是自己的脸，也丢整个灵剑宗的脸。
    再一想想，自己年少时立志要云游大陆，这修罗城早已是榜上有名，绝没有错过的打算。而且，那时的他，不但没有回避修罗城的打算，还暗暗发誓着要在这里搅它个满城风雨，杀几个罗刹门的高手，而后再潇洒离去，给罗刹门留一个永远抹不去的耻辱，那多潇洒。
    如今怎么光想着能避就避，当初的豪气呢？莫不是这一路的死里逃生，把自己身上的豪气都抹平了。
    按照木灵的说法，苏生这修为是一路见涨，胆子却是越来越小。
    琢磨了一会，苏生觉得这样下去不行，不能这么丢脸跑了，他也是有一口气的，有危险又怎样，来都来了，要是连进城的胆子都没有，他算是白活了。
    “我决定了，进城好好玩一玩。”苏生脱口道，也算是替自己下定决心吧，这说过的话可不能不算数
    见苏生一个人在房间里自说自话，闲得蛋疼的木灵决定来捧个场，道“你小子一个人瞎嚷嚷什么？”
    “小祖宗，我决定了，顺路去修罗城看一看，来都来了，不去转一圈总觉得不得劲。”苏生豪气说道
    “修罗城，那不是罗刹门的老巢吗？”木灵道
    “对，就是罗刹门的老巢，我就是要去死对头的地盘上转转，怎么样？”
    本以为木灵会夸自己一句，却没曾想它直接来了一句“你小子吃错药了。”
    “小祖宗，你到底会不会说话！”苏生无语道
    “你小子一般是无事不登三宝殿，要是没点油水，你小子肯定不会去的。”木灵又道“说说吧，是不是发现修罗城有什么宝物了？嘿嘿......” 
第一千九百一十四章 小虎的打算 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “小祖宗，你就别瞎猜了，根本不关宝物的事，我就是想进城看看，看看修罗城在罗刹门的治下，到底是个什么样子，也算不虚此行了。”苏生道
    “就为这么点屁事？”木灵一脸的疑惑
    “要不然呢？”苏生无语
    “哼，那你还不如不去。”木灵却道
    “小祖宗，这可不像你啊！”轮到苏生疑惑了，平常这小祖宗都是想方设法把他往死路上引的
    “本灵又不是不知道你的胆子，要是那里没点油水，你小子肯定不会去的。”
    处了这么久，木灵不能说完全看穿苏生，但也八九不离十了。
    “小祖宗，这次你真的想错了，我就是顺路去看看。”
    “哼，想蒙本灵，你小子还嫩了点，本灵要看看你小子打的什么鬼主意。”
    “得，你慢慢看吧。”
    苏生也懒得再跟木灵多解释了，接下来，他还得将这事告诉其余三人。
    另外，也得适当做点准备才行，就这样直接冲进去，马上就会被盯上。
    ......
    当逛了一天的三人，回到客栈时，发现苏生早已出了自己的房间，正举着一杯茶思索什么。
    “苏生哥哥，你的伤全好了吗？”香香一见苏生就高兴不已，直接挨着他坐了下来，还特地将苏生的手握住，说是查探他的伤势，却是再也不肯放下了
    “嗯，好了。”苏生微微一笑，也轻轻握了握香香的手
    苏生又道“怎么样，这几天，你们逛的可高兴？”在他疗伤的这段时间，三人基本全在外门溜达。
    “当然高兴！大哥哥，你的伤也好了，明天你也跟我们一起去逛逛吧，这安阳镇正在办一场庙会，可热闹了。”小虎一脸兴奋道
    “苏生，庙会晚上还会继续的，现在过去也行。”雷鸣道
    为了便于到处逛，雷鸣不知从哪里找了一件人类的衣服披上，再把脸包住，在苏生眼中，这家伙就像是一个缠满了绷带的病人。
    “哈哈，你们开心就好，我就算了。”苏生笑着摇摇头，他早已过了看热闹的年龄。想当年，他在灵剑宗赶集的时候，这帮家伙还不知道在哪呢！
    现如今，能让他感兴趣的集市已经不多了，安阳镇这些小庙会，也就能让雷鸣和小虎这样涉世未深的家伙乐一乐。
    “对了，我正好跟你们说个事。”
    待众人都坐定，苏生又道“接下来，我们的目的地是罗刹门的老巢修罗城。”
    听闻此言，雷鸣反应不大，但小虎脸上的笑意瞬间消失，香香也微微变了变脸，握住苏生的玉手也微微用力了几分。
    环视了三人一眼，苏生的目光最终落在了小虎身上。
    “小虎，你先说说吧，你是怎么想的？”
    小虎被问得一愣，过了一会才道“大哥哥，你们去哪，我就去哪。”
    苏生未置可否，话锋一转道“小虎，记得你之前提起过，你的仇家好像就来自罗刹门。”
    “嗯，那人就在修罗城内。”小虎又道
    “哦，再具体说说。”
    “罗刹门外门副执事，修罗鬼手，断无痕。”小虎咬着牙说出了一串名头，他之前一直有意回避这事，如今他已经完全信任了苏生，这才愿意说出来
    “修罗鬼手断无痕，还是外门副执事，此人起码也是器灵期高手了。”虽是首次听说，但苏生大致能猜到此人的实力，五大宗门外门副执事起码得器灵期
    见小虎低着头不说话，苏生又道“你这仇家身份可不低，想报仇也没那么简单。小虎，我问你，你是想自己亲手报仇？还是想借他人之手？”
    其实，所谓的借他人之手，也就只有一种可能，那就是借苏生之手，以小虎的身份和地位，也接触不到其他能帮他报仇的人。
    “我要亲手报仇。”小虎回答得很干脆，略有些出乎苏生的意料，他本以为小虎会开口求他，正好自己也要路过修罗城的，若是有机会就顺路出手一次
    香香鼓励道“小虎，我相信你一定可以手刃仇人。”
    小虎感激地看了香香一眼，随即又看向了苏生，眼中饱含期待。
    可小虎等来的却不是鼓励，而是苏生的反问“小虎，你想亲手报仇是好事，可你知道，普通人突破器灵期的机会有多渺茫吗？”
    “我会努力修练的。”小虎道
    “这可不是努力就一定能成的事。”苏生道
    小虎抬起的头也被苏生几句话说得重新低了下去，看到这一幕，一旁的香香急得狠狠抓了一下苏生的胳膊。
    这丫头的火爆脾气也在此刻完全体现了出来，这一抓，直接抓得苏生整条胳膊都起了火。要不是苏生修为了得，换了别人，她这一抓能直接把人胳膊烧熟。
    香香赶忙抽回了双手，她火脉最近一直不稳定，稍微一急就这样。
    “香香，你别急，我话还没说完呢。”苏生非但没有责怪香香，还反过来安慰了她一句，又主动握紧了香香的手，示意她不用在意，香香火脉的情况，他也是知道的，知道她这是无心之失。
    安慰完香香，苏生才对小虎道“小虎，你天赋不错，只要你肯努力修练，突破器灵期问题不大。不过，你现在不适合跟着我们到处跑，这样的环境非但不适合你修练，一不小心还有可能送命。”
    “大哥哥的意思，是让我加入一个宗门吗？”小虎道
    “不错。”
    “大哥哥，那我加入哪个宗门合适？”
    “你直接去灵剑宗吧。以你的天赋，参加我灵剑宗的入门大典，没准还有可能一鸣惊人，直接成为长老的亲传弟子。”
    在万雷山的时候，雷烈不但用自己的根须提升过小虎的体质，还以天雷帮他淬过体，如今的小虎，条件比苏生当初参加入门大典时都好，一鸣惊人也正常。
    苏生接着又道“只不过，我们还有别的事，前往灵剑宗的路，你得一个人走。怎么样，有没有信心？”
    “有。”小虎道
    “好，有志气！”苏生赞许一笑 
第一千九百一十五章 三把剑 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “苏生哥哥，你这是准备让小虎一个人去灵剑宗吗？”一旁的香香听到这里却有些接受不了，担心道“这里离灵剑宗那么远，一路上危险可不少。”
    “这一点，我倒是对小虎有信心。”苏生看向小虎
    小虎马上拍着胸脯道“绝对可以。”
    以前的小虎，一个人都能在千雷谷生存下去，如今的他，早已脱变，独自一人赶往灵剑宗，又算什么，起码小虎自己是一点不担心。
    “我还是有些不放心。”香香却道，在她看来，千雷的危险，跟外界的危险完全不同，就小虎这修为，能杀他的人，实在太多了。
    “其实，我另外也做了一些准备。”
    说着，苏生又取出了三把剑。
    以香香的实力，马上能感应到三把剑中都充满了灵力，气势非凡。
    “这三把剑中，我都灌注了灵力，差不多相当于我器灵期时的全力一击。”
    驱使三把剑飞到小虎身前，苏生接着道“小虎，你就带着这三把剑上路吧。不过你记住，每把剑只能激发一次。”
    “多谢大哥哥。”小虎直接跪地，高举双手接过了剑，以示敬意和感激
    这三把剑，就等于给了他三次保命的机会。
    其实，不光是保命的机会，就这三把剑本身，价值就非比寻常。只不过，在苏生眼中，剑本身不算什么，最重要的还是其中灌注的灵力。
    每一把都相当于他器灵期时的一击，若是运用得当，小虎完全可以借此斩杀三位器灵期的修士。
    身侧的香香也在此时露出了笑脸，她也觉得安心了，可以这么说，只要小虎不自己作死，一路上惹是生非，有这三把剑在，他赶到灵剑宗绝对十拿九稳。
    “起来吧！你记住了，这三把剑只能在沿途危险的时候用，到了灵剑宗，就绝对不可以用了。”苏生郑重提醒道
    这是让小虎用来保命的，绝对不能用在入门大典上，宗内其它的比试也不行，那是坏规矩的事。
    “我明白。”小虎道
    “把剑收起来吧。今晚好好休息一下，明天上路。”
    苏生这边刚交待完，香香那边却才刚刚开始，一想到小虎明天要一个人上路，香香一下子母爱爆发，逮着小虎前前后后、事无巨细都叮嘱了一番，比如从那里走比较安全、沿途会经过哪些地方、万一路上遇到各大势力的人应该怎么应对、各大势力的人都有些什么特点......等等，只要是她能想到的，都给出了非常明确的建议，生怕小虎到时候不知道怎么应对。
    由于苏生只给了三把保命的剑，却没管小虎沿途的用度，香香又特地拿出了不少宝物给他，这些宝物都是她当圣女的时候，长老们赐下的，价值也都不菲。
    其实，小虎在万雷山时捡了不少雷石，卖一些足够了，但耐不住香香的热情，他只得收下。
    “雷鸣，小虎明天就要走了，你不留点念想给他吗？”
    香香那边还在一个劲塞东西给小虎，苏生自己也留了三把剑，唯独雷鸣一直没什么反应。
    “我又没有好宝贝。”雷鸣道
    “你可以送几根树须给小虎嘛，帮他提升一下修为也好。”苏生提议道
    一说起树须的事，苏生就有些后悔，之前走得急，忘记从雷烈那要几根树须来，按木灵的说法，雷烈身上的树须，每一根都是极品灵药，价值连城。
    雷烈已经错过了，只能想办法从它孙子雷鸣身上薅点下来了。
    “不行，我上次被那人砍了一刀还没恢复，送不了。”雷鸣晃了晃脑袋道，它上次被孙无命砍断了不少须根，一下子废了好几百年的修为，到现在还有些肉痛，它不像爷爷雷烈那样，几百年的修为对于雷烈或许不算什么，但对于雷鸣就不同了
    “那就送别的吧！”
    “你觉得送什么好？”
    “你那都有什么？”苏生问
    “唰~”只见雷鸣抓了一大把古雷妖树种子往桌面一放
    看到这么一大把古雷妖树种，苏生直接吓了一大跳，问道“这每一颗种子里面，都有一只六阶雷兽吗？”
    上次，雷烈也送了一颗古雷妖树种子给苏生，其中还蕴藏着一只六阶雷兽。而现在，雷鸣直接抓了一大把出来，约莫有十颗，苏生这才被吓了一大跳。
    “怎么可能！这些就是普通的种子，有六阶妖兽的我只有一颗，但不能给小虎，那是爷爷专门留给我的。”雷鸣道
    雷鸣也不傻，蕴藏六阶雷兽的种子，哪能随意送人。苏生也有一颗，他也没拿出来送人。
    “普通种子有什么用处吗？”苏生拿起一颗感受了一下，里面确实没有雷力波动
    “可以吃！”雷鸣拿起一颗塞到了嘴里，咬都没咬就吞了下去
    “吃？能涨修为吗？”苏生好奇拿起一颗闻了闻，有一股淡淡的清香
    “应该涨不了修为，不过，听爷爷说，有人类丹师曾经向它讨要过。”
    一听这话，苏生赶忙问木灵道“木灵，这种子是不是能炼制什么特别的丹药？”
    “本灵又不是丹师，怎么可能知道。”木灵没好气道
    无奈，苏生只得继续问雷鸣“你爷爷还说过什么没？”
    “对了，爷爷还说，它对雷属性功法的灵修有帮助。”雷鸣又道
    “哦，说具体点，究竟什么帮助？”苏生问
    “这我就不知道了。”
    苏生眉头一皱，道“若是只对雷属性功法的人有用，那这东西就不适合小虎了。”小虎并不是雷属性体质。
    不过，苏生很快想到了另外一人，南江月。这东西倒是很适合那丫头，她就是雷属性的体质。
    “这样吧，雷鸣，这些种子你全部给我，我再帮你送件东西给小虎，就等于是你送的，怎么样？”
    “好。”雷鸣十分爽快地同意了
    苏生收下雷鸣的十颗树种之后，马上替它送了一颗丹药给小虎，丹药是从孙无命那抢来的，可以提升灵修突破丹灵期的几率，正好适合小虎。
    “对了，苏生，你好像还欠我一颗化形丹，什么时候给我。”雷鸣忽然说道 
第一千九百一十六章 人骨鞭 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    见苏生送小虎丹药，这也提醒了雷鸣。当初，苏生曾亲口答应过雷烈，要为它寻找一颗化形丹，以报答雷烈的恩情。
    “化形丹可不是普通丹药，我一时半会去哪弄啊！”
    “我不管，你答应过爷爷的。”雷鸣道
    “这东西......整个三仙大陆，恐怕也只有一个地方有。”苏生道
    “什么地方？”
    “接下来，我们先去修罗城，之后就是那里了，丹木氏。”苏生道
    此行，不但要为香香求丹，顺便也要为雷鸣求丹，倒是省得他再多跑一趟了。
    只不过，一颗化形丹，他要拿什么来换呢？以这颗丹药的价值，再加上香香火脉的问题，丹木氏要价估计不低。
    ......
    隔天一早，在送别了小虎之后，苏生三人也上路了。
    “苏生哥哥，你就一点不担心小虎吗？”香香一步三回头，虽然早已经看不到小虎的背影，周围全是高耸的古树
    “有什么好担心的，小虎走的是官道，比我们舒服多了。”苏生随手削去一截挡路的树枝，左右看了看
    小虎的目的是安全抵达灵剑宗，所以，走的是车水马龙的主道，沿途还有不少佣兵队伍陪同，基本不会出什么岔子，唯一的问题是路途远了点而已。
    反倒是他们三人，选的是人迹罕至的森林小道，而且还是苏生故意选的。
    “好了，小虎那边你就不要多想了，该担心的是我们自己才对。”
    接下来，他们要去的是罗刹门的老巢，修罗城，直接大大咧咧地进去，完全就是去送死的，一旦让人知道了他们的身份，罗刹门绝对会全力出动绞杀他们。
    确认周围数里之内都没有人，苏生这才停下身来。
    “这里正好没人，香香，你来熟悉熟悉这副兵器。”一幅白骨长鞭已经出现在了苏生的手中
    稍有江湖阅历的人，基本都能一眼看出，苏生手中的白骨长鞭是由人骨拼接而成的，虽然白骨上已经看不到任何血色，但白骨这东西天然就带着杀气。
    “这是人骨做的吧，我不喜欢。”香香毫不掩饰自己对这副人骨鞭的反感
    “我知道你不喜欢，不过，这已经是杀气最淡的一种了，我们接下来要去的是修罗城，那里面的人个个杀人如麻，拿的基本都是这些东西，你拿着这个才不显眼。”苏生道
    这副人骨鞭其实是孙无命留下的家底之一，知道香香讨厌这种类型的东西，所以，苏生特意给她挑了一件杀气最淡的。孙无命留下的其它兵器，香香怕是更加接受不了。
    “平时不用的时候，你再把这个当腰带系在腰间，让人时时看到就行。”
    不管香香那一脸嫌弃的样子，苏生直接就将这副人骨鞭系在了她的腰间。
    弄完之后，苏生这才满意地道“不错，有点女魔头的气势了。”
    “女魔头！”香香有些哭笑不得，但却没有摘下的打算，毕竟是苏生亲手为她系上的，她忽然不那么厌恶这副人骨鞭了
    “另外，你再熟悉熟悉这部对应的战诀，基本就没问题了。”苏生随即又取出了一幅带血的卷轴
    香香打开一看，名字就透着几分杀气，炼骨锁魂鞭，玄阶初级战诀。
    “接下来，你尽量别施展拜火宗的功夫，好好研究研究这副鞭诀吧。”
    香香的功法实在太特殊，一旦出手，很容易让人猜出她的身份。
    这副白骨鞭以及鞭诀是苏生为她精心挑选的，借此即可以隐藏她的身份，而且还能少一点激发火脉。香香的火脉最近一直不稳定，以这些旁门左道来代替一下也不错。
    “好，我试试看。”
    待到香香去一旁修练鞭诀，苏生又看向了雷鸣“雷鸣，你把身上这件衣服脱了，我给你重新准备了一套。”
    闻言，雷鸣当即将身上的衣袍脱去，露出它那木质的树体。
    “先试试这件头盔如何。”说是头盔，其实苏生拿出来的根本就是一颗骷髅头，上面还有血红的印记。
    一个血色骷髅头，就这么被安到了雷鸣头上。雷鸣的身躯本就是可以随意变形的，稍加变化就能完美契合这具骷髅头。
    “不错，不错，挺合适的。”苏生很满意
    还别说，安上这具骷髅头之后，雷鸣真的像个人了。当然，像的是个死人，活人可不会顶着一具骷髅头。
    “苏生，你确定我戴着这玩意能行！”雷鸣那对绿油油的眼睛，在骷髅头那双空洞的眼骨里转了转，样子还怪渗人的
    “绝对没问题，在修罗城，就得你这身行头才镇得住场。”苏生道
    说着，他又取了一件血红色的长袍，披在了雷鸣身上，将它木质的身躯完全遮盖住了，只露了个血骷髅头在外。
    怎么说呢，说雷鸣是从死人堆里爬出来的都算轻了，它更像是从死人堆里爬出来之后，又被人掀走了一层头皮。
    而且，还顺当将头颅里面的肉也削去了，只剩了一幅骨架。
    当这样一个人不人、鬼不鬼的东西站你面前，恐怕是个人都会双腿发软。
    “好，完美！”苏生满意至极，自认为雷鸣挑选的这身行头，实在太合适了
    除了样子吓人之外，这血骷髅头和血袍还有遮掩雷鸣真实身份的功效，它这一身浓浓的血气，正好可以遮掩它妖兽的气息。
    况且，任何人看到雷鸣的第一眼，恐怕不是去怀疑它人类的身份，而是怀疑它究竟是不是活的。毕竟，就它这样，是如何活下来的，会更惹人在意。
    天哪！一旁的香香看到雷鸣现在的样子，直接惊呼了一声道“苏生哥哥，咋们就进个城而已，有必要打扮成这样嘛！”
    “非常有必要！越吓人越好。”
    其实，不单单是香香和雷鸣，苏生也为自己准备了一点东西。
    那是一块由人皮制成的面具，面具保存得非常完美，从脖子往上的部分，连带着头发丝都被完美保存了下来。
    等到苏生往自己脸上一戴，一个头发花白、面色憔悴的老者便活现在香香和雷鸣眼前，若不是这一切都是当面完成的，二人肯定已经认不出苏生了。 
第一千九百一十七章 换名字 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “怎么样，我这人皮面具也不比你们的差吧。”
    “苏生哥哥，你从哪弄的这么多死人玩意。”香香一脸的嫌弃
    白骨鞭、血骷髅头、血袍、人皮面具......几乎没一件正常玩意。
    “都是孙无命留下的，正好用上。”
    不得不说，还真得多亏了孙无命，要不是他，苏生一时半会还真找不齐这么多鬼东西。
    有了这些东西做掩护，相信不会再有人看穿他们的真正身份了。
    “以后，我就叫人皮道长，雷鸣就叫血骷髅，香香，你就叫白骨魔女吧。”苏生还特意为三人取好了名头，行头有了，自然也得有个对应的名号
    香香一听就摇头道“白骨魔女难听死了，我要换一个。”
    “那你自己想一个吧。”苏生懒得再费神
    “苏生，我也想换一个。”雷鸣也道
    “行，你们自己想就行。”苏生直接双手一摊，表示别来烦他就行
    很快，香香就想好了自己的新名号‘烈骨香妃’。
    而且，她不但给自己取了，还顺带着给苏生也取了一个，叫什么‘千面郎君’。
    苏生一听就明白了香香的花花肠子，这丫头搁这配对呢！千面郎君、烈骨香妃，一听就知道是一对双修道侣，这是要跟他配对呢。
    “郎君哥哥，这个名字好不好。”香香笑道，也不再隐瞒自己的打算了
    “行，就按你说的办。”苏生道
    “呵呵......”香香高兴不已，苏生既然答应了，那也代表他默认了这事啰
    “对了，香香，为了不让人识破你的身份，我这里还有不少人皮面具，你也挑一件吧，这东西效果很好。”苏生说着又掏出了几幅女人的人皮面具，有老太婆的，有中年妇女，年轻女人的也有，全是孙无命留下的
    “我不要戴那死人东西。”香香瞬间又变了脸，一想到要将别人的死皮蒙在自己脸上，她就一阵头皮发麻
    “死丫头！”苏生忍不住骂了一句，人皮面具明明那么好用，还不容易被识破，怎么这丫头就是不识货呢
    “雷鸣，你那边想好了没？”苏生只得转向另一边
    琢磨了半晌的雷鸣，最终道“想好了，我就叫‘血鸣’吧。”
    “血鸣，怎么感觉都没变一样，行吧，无所谓了。”
    这样一来，三人都有了新的名号，千面郎君、烈骨香妃、血鸣。
    “对了，血鸣，除了你这身行头之外，你出手的方式也得调整一下，不能再随意召唤天雷了，一旦动用天雷，你的身份马上也会泄露。”
    “我的攻击方式就是召唤天雷，要不我就只能跑了。”雷鸣道
    “这个我有办法。”苏生道
    雷鸣体内其实拥有着非常强大的雷霆之力，只是它的激发方式太少了，像人类一般都会修练多种战诀，而妖兽的攻击手段通常都很单一，雷鸣也是这样。
    不过，这难不倒苏生，他当初教授过小羽，如何以雷霆之力御剑。如今，他再将这个办法教给雷鸣即可，让它也学着以灵修的方式御剑攻击。
    苏生的要求很简单，在抵达修罗城之前，雷鸣能够做到御剑飞行即可。
    香香这边，苏生的要求则是白骨鞭不离身，每次出手也必须用白骨鞭。
    至于他自己，则是将孙无命的血刀取了出来，专心研究杀戮道的各种手段，以孙无命自创的血煞魔刀诀为主，其它各种杀戮道的战诀他也会尝试一番。
    半月时间，转眼便过去了......
    杀戮道，顾名思义，这一道本就是为杀戮而生，所以，最佳的修练方式就是杀戮，不停地杀戮。而这血煞魔刀诀，就是诞生于这一道，刀锋所指，几乎是寸草不生。
    以苏生幻灵期的实力、加上血煞魔刀诀、再加上那把血刀，但凡他在哪里修练，哪里就是一片血海，天空、大地都是一片血红色。
    也就半月时间，方圆数十里地就被他嚯嚯成了地狱一般。
    每当苏生修练时，雷鸣和香香都会选择远远避开，因为血气实在太盛了，单是闻着那股血气，她们就犯恶心。
    血海之内，满眼血红的苏生，在挥出最后一刀后，马上又盘膝而坐。
    每次修练完血煞魔刀诀，他都会按照事先预定的，静坐一段时间来定神，以免自己的心志被杀戮所控制。
    这也是千灵界大能修练杀戮道的正确方式，每练一次杀性，对应也必须练一次心，否则任由杀意在心中滋生，迟早会沦陷。
    待到苏生睁开眼时，周围的血气依然没有散去，但他眼中的血红却已经退去，内心的杀意也基本平复。
    神识清醒之后，再次将血刀握在手中，苏生能明显体会到自己的不足，有幸与这把刀的原主人交过手，见识过这把刀的巅峰，那种体会也越明显。
    论实力，自己已经不比孙无命差，悟性肯定也只强不弱，刀也是一模一样的刀，完整的刀诀也在他手里，可双方之间依然差了点东西。
    而差的那点东西，名为‘兵煞’。
    这‘兵煞’与一般借助尸体养出来的煞气完全不同，山火幻蝶曾说过，兵煞之气是罗刹门独有，五大宗门里面也只有他们一家在修练。
    此物能破开灵力的阻隔，渗透进对手的体内，封印对手的经络，一旦被其所伤，轻则实力大降，重则修为被废。
    没有这兵煞之气相助，这部刀诀的威力，苏生自觉只能发挥出三分之一。想要达到极致，就必须修练兵煞之气。
    “木灵，你说这‘兵煞’到底是个什么东西？”
    “等你修练了不就知道了，千灵界类似的东西也有不少，也都需要以特殊的修练方式才能获取。”木灵道
    “可是，修练兵煞的地方在罗刹门手里，好像叫什么‘生死界’。”苏生道
    “想去就去，想那么多干什么。”听木灵这语气，似乎是在说自家的后院
    “呵呵......”苏生报以一笑，想去就去，说起来容易，哪怕换个别的地方都有可能，唯独罗刹门的老巢，真不好办
    话说，他刚宰了人家一位长老，怎么才能让对方答应他去瞧瞧呢！ 
第一千九百一十八章 对练 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “算了，这事先放一放，我还是把我的剑意再提升提升吧。”
    将血刀收起之后，苏生又取出了那把山火龙翔剑，可想了想，他又将山火龙翔剑收了起来，换成了一把很普通的长剑。
    “雷鸣，不，血鸣，还有......对，烈骨香妃，你们两个过来一下。”
    想提升剑意，光他一个人苦修多少差点意思，最好能找个对手来对练。
    奈何他身边没有同等级的对手，就只能拿现有的两个家伙下手了，为了防止自己剑诀威力太盛，他这才把山火龙翔剑换成了普通剑。
    “郎君大人，什么事？”香香嘴里喊着郎君，兴冲冲就跑了过来。
    就香香那绝美的容貌，再一嘴一个郎君，寻常人早沦陷了，苏生其实也在考虑，要不要找机会办了这丫头。
    “苏生，怎么了。”雷鸣还是习惯了以前的称呼
    “血鸣兄弟，你得称呼我‘千面郎君’才行，要不称呼我一声‘千面兄’也行。”苏生提醒道，至于‘郎君’就算了，这是香香独享的称谓
    “好，千面兄，有什么事吗？”
    “都修练了半月，咋们三个来过过招吧，你们两个联手对付我，让我看看你们的修练成果如何。”苏生朝二人扬了扬手中的烂剑
    “过招可以，但你不能动用爷爷那条雷龙。”雷鸣道
    香香马上又追加了一条“你也不能动用幻灵期的力量。”
    不给苏生加点限制，二人自认没法打，找虐还差不多。特别是那条雷龙，一旦祭出这东西，瞬间就能秒了二人。
    “放心，我只以剑诀应对。”
    稍顿，苏生又道“这样，我也给你们加两条规矩。”
    “烈骨香妃，你不可动用一丝火之力，只能以鞭诀出手。”
    “至于你，雷鸣，只能用我传授给你的战斗方式战斗，御剑战斗。”
    说是过过招，其实也是想借此看看这两个家伙的修练进度如何了。
    约定成俗之后，双方也马上摆开了架势，三人各自都浮空而起。
    雷鸣脚下踏了一把飞剑，身前也悬浮着十把闪烁着雷霆之力的飞剑。
    香香脚踏飞剑的同时，手里则握着那副冒着冷气的白骨长鞭，虽然战斗尚未打响，但香香手中的长鞭已经发出了阵阵恸哭声，哭得人脑门发凉。
    “来吧，你们两个先动手，别等我出手。”苏生挑衅地扬了扬手中的剑，那意思再明显不过，等他出手，对面两个家伙就歇菜了
    “嗤~”电弧一闪，雷鸣身形未动，但它身前的飞剑，却已经少了一把
    “唰~”下一秒，这把剑已经抵近苏生尺许的位置了，仿佛这把剑在空间中进行了一次瞬移
    “嗤~”同样是雷光一闪，苏生身形侧移尺许，正好避开了那把飞剑
    “不错，不错！”闪身之后，苏生忍不住叫了声好
    他传授给雷鸣的法决，只是教了它如何以雷霆之力御剑，但能驱动到何种程度完全得看雷鸣的悟性。
    而方才这一幕，实在有些出乎苏生的意料，没想到雷鸣居然达到了这种程度，当真是快如闪电，犹如瞬移一般。
    这种御剑之法，明显包含了雷鸣对身法的感悟，跟它移动时有点类似。
    要不是苏生同样也掌控了这种身法，刚刚这一下还真有点危险。最起码，也要逼得他出手抵挡了。
    就在此时，一阵恸哭声忽然紧随而至，不用想也知道，是香香这丫头出手了。
    她那白骨鞭全是由人骨祭炼而成，里面甚至还封印了骨主的魂魄，每次激发，里面的魂魄就会发出阵阵恸哭声，让人毛骨悚然。
    先不说这白骨鞭威力如何，当初炼制它的人，绝对是个杀人不眨眼的大魔头，要不怎么会炼制出这样恐怖的兵器。
    与恸哭声一同袭来的，还有一道无影无形的力量。
    没错，是魂力冲击！苏生对这个力量再熟悉不过了。
    这股力量，应该是来自于鞭诀，记得当初苏生交给香香的那副卷轴，名字就叫‘炼骨锁魂鞭诀’。
    当这几种力量合而为一后，给苏生的感觉，就像是一个鬼魂一边哭泣，一边向他伸出了鬼爪，要把他也拖入地府。
    面对这鬼气森森的一鞭，苏生并未闪避，不但没有闪避，还反过来一把抓向了鞭骨。
    可是，单凭他的肉手，即便他能扣住长鞭，怕是也要被其中的力量反噬。
    “不要！”眼看苏生徒手去抓自己的白骨鞭，香香却急了，当即就准备回撤
    可还还等她收力，就发现长鞭已经被死死拽住了。
    “扣住你了。”苏生一把抓住白骨鞭，再顺势一拉，慌乱的香香连人带鞭都被他整个拉到了怀里
    “苏生哥哥，你没事吧。”被拉入苏生怀里的香香，却反过来担心起了苏生
    “傻丫头，放心吧，我这火能隔绝你的力量，不用担心我。”苏生安慰道
    仔细观察的话，便能发现他的手中还覆盖着一层苍青色的火焰。
    他之所以敢徒手去抓白骨鞭，依仗的正是体内的幽火，若是没有幽火相助，他肯定已经受反噬了，也没有力气把香香拽入自己怀里。
    “那也太危险了，万一伤到你了怎么办。”香香兀自还有些心惊肉跳
    “好，那我下回不用手接了。”苏生无奈道，就香香这性子，他要再用手去接，香香估计都不敢出力了
    “你们两个干嘛呢？还比不比了！”
    二人突然就抱在了一起，这也让对面的雷鸣陷入了尴尬，到底还比不比了。
    “你们要是想在这里双修，那就不比了。”雷鸣这句话，更是说得香香脸一红，赶忙从苏生怀里挣脱了出来。
    “什么双修，别瞎说，刚才那也是在战斗。”苏生解释道
    “搂搂抱抱，还说不是双修。”雷鸣喝道
    上一次，在万雷山的时候，苏生跟香香也是突然就揉揉抱抱在了一起，不是双修道侣会干这事么，真当它什么都不懂呢！
    “不说了，不说了，继续比试。”苏生再次扬了扬手中的剑 
第一千九百一十九章 修罗城 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “唰唰唰~”雷鸣再次出手了
    不知是不是受了刺激，这一次，雷鸣一下子驱动了全部十把飞剑，其中三把分上中下分别射向苏生的头、腹、腿，另外七把则分散在他的周围，将他的退路完全封死。
    就这一剑，就可以看出，雷鸣的战斗意识并不弱。
    在雷暴山的时候，雷烈经常会找雷鸣对弈，也是在那个空间里，雷鸣的战斗意识得到了很好的锻炼。
    由于雷鸣的剑速极快，瞬间及至，加上所有退路皆被封死，苏生也只得被迫出手了。
    “山海归一剑！”一剑递出，剑意瞬间笼罩了射来的十把剑。
    顿时，雷鸣这十把剑就像是被什么东西压住了一般，直直往下掉去。
    这一瞬间，雷鸣也感受到飞剑已经不受自己控制了。
    恸哭声再次由侧面袭来，香香也把握住机会再次出手了。
    这一次，苏生没再徒手去接，转身又是一剑，指向了白骨鞭。
    香香顿觉手中的长鞭重如山岳，也直直往下掉，逼得她几乎要将长鞭扔出去。
    好在，这种压迫感只有短暂一刹，她最终收回了白骨鞭，身形急忙后退。
    “郎君，你这是什么招式？”
    “这是我剑中的真意，感觉到了没？”
    “感觉到了，压得我兵器都差点握不住了。”香香道
    “难怪了，我的飞剑怎么突然不受控制了。”雷鸣也道
    由于雷鸣是以雷御剑，所以它的感觉没有香香那么明显，它就是觉得飞剑忽然不受它控制了，直直往下坠去。
    不过，也就短短一刹，它又能重新掌控了。
    “只可惜，我这剑意还没修练到家，时间太短暂了。”
    苏生无奈摇摇头，这正是他的问题所在，他的剑意虽强，但只有短暂的一刹，若是他能将这股剑意的时间延长，威力必定大大提升。
    若能修练到极致境界，只要他意念不散，剑意也会一直镇压对手，那才是真正的山海归一剑，以山海之势碾压对手。
    “继续，你们两个全力出手，我只以这剑意应对。”
    “好。”雷鸣和香香也想再体会体会那股剑意
    接下来，三人便继续对练起来。
    ......
    一月后，修罗城。
    从来没有踏足过修罗城的人，恐怕很难想象得到，赫赫有名的修罗城看上去就像是一座墓群，一个接一个的墓型建筑，让人差点以为来错了地方。
    据说，这修罗城当年就是在一个墓群上建立起来的，之后哪怕不断扩建，规模大了无数倍，但样貌却一直没怎么变，看着还像个墓群。
    位于正中央的城主府，则是最大的那座墓穴，圆圆的穹顶，方形的基座，至于城主府那高耸的大门，看着并不像门，更像是一块矗立起来的石碑。
    “禀城主大人，已经将所有奸细都找到了，那些人如今正分成三个方向突围，三位副城主已经为他们设好了埋伏圈，只等着他们自投罗网。”
    “好，去告诉三位副城主，这些人一个不留。”
    “是。”
    “等等，这三批人里面，有没有比较重要的角色。”
    “禀城主大人，有一队人实力稍微出众，里面有四位器灵期敌手，但主事之人是个废人，没有任何修为，那四人如今正掩护主事者逃跑。不过，等着他们的是罗非副城主率领的十多器灵期高手，他们绝没有任何可能逃脱。”
    “哦，四位器灵期掩护一位废人，这还真不多见！这几人的身份确定了吗？”
    “确认过了，这一批人都与灵剑宗相关。”
    “哦，他们是灵剑宗弟子？”
    “不是，这几人并非灵剑宗弟子，但与灵剑宗关系匪浅，那位主事之人姓金，好像在灵剑宗内经营着一桩买卖，与灵剑宗内门有牵连。”
    “我知道这几人是谁了，那位姓金的废人确实与我罗刹门有深仇大恨。只不过，他居然敢进入我修罗城，简直是不知死活。”
    “你去告诉三位副城主，留那金姓主事人活口，本尊要亲自审问他。”
    “是。”下属正欲转身离去，却看到一直端坐的城主忽然起身。
    “算了，还是老夫亲自去一趟吧。”
    修罗城城主丕世枭话刚说完，人就已经脚踏虚空来到了城主府的穹顶之上。
    修罗城的上空，血光冲天，在血光映衬之下，一身黑袍、黑发自然垂落的丕世枭显得十分冷酷，如鹰隼一般犀利的目光紧紧锁定着东门方向，那里正是罗非副城主带人埋伏的方位。
    丕世枭，幻灵五级修为，修罗城城主。同时，他还是罗刹门的五长老。
    作为罗刹门五长老，丕世枭大多数时候都是在罗刹门总部待着的，罗刹门的总部就位于修罗城东面的修罗山之上，离这里很近，这修罗城差不多就相当于在罗刹门的眼皮子底下。
    丕世枭这次受命前来坐镇，目的就是为了这次抓捕，总部那边担心这次围剿的人里面可能会出现幻灵期高手，所以派他来坐镇。
    如今，所有敌人的情况都已清楚，最高修为不过器灵期，也只有区区四人，压根都无需他出手，但他闲着也是闲着，便想着亲自去坐镇。
    “禀城主大人，北城门外有人闹事，请城主大人速速移步北门镇压。”
    一个黑影急匆匆来到城主府大门前，朝着高空的丕世枭直接跪了下来，这也让刚刚准备动身的城主立住了身形。
    “本尊不是说过吗，凡闹事之人，一律格杀勿论，不用请示。”
    为了这次抓捕，丕世枭一来就开启了修罗城的封城大阵，血罗河车大阵，将整座修罗城与外界完全隔绝，里面的人出不去，外面的人也进不来，差不多已经持续了大半月之久。
    这期间，碰上闹事的，他就一句话，格杀勿论。
    作为罗刹门的五长老，同时又是这座修罗城的城主，他自然有这份魄力，同时他也有这份权力，敢挡他的路，只有死路一条。
    “城主大人，城外一下子来了三位顶尖高手，我等都不是那些人的对手。” 
第一千九百二十章 散修？ - 苍穹诀 - 裸露的松树
    “哼！敢来我修罗城捣乱，这三人活腻了吗？他们都什么修为？”
    “据门外的护卫传信，其中两人修为在器灵期，可以御剑飞行，已经打伤了我们十多人......”
    一听这话，丕世枭当即喝道“守护北门的不是有三位巡城执事吗？他们为何不出手杀了那二人。”
    一开始决定封城，丕世枭就知道肯定会有人闹事。为此，他在每个方向都安排了三位器灵期的巡城执事，为的就是应付这种情况。
    三位器灵期的巡城执事，对上两位器灵期的高手，还是有胜算的。
    那位跪着的传信人急忙解释道“禀城主大人，三位巡城执事则被对方另外一人压制得毫无还手之力。据门外护卫通报，最后那人很可能是幻灵期修士，他们这才让小人速速赶来通知城主大人您。”传信人先前只是话没说完就被丕世枭打断了，这才是他要说的重点，对方不止有两位器灵期，第三人更厉害。
    “幻灵期修士！”丕世枭的目光猛然投向北门，宛如两把利剑射向了那里
    作为一城之主，丕世枭并未因为来了一位幻灵期修士就自乱阵脚，依然留在虚空未动一步，他在思索，这个时候怎么会有幻灵期修士从外面赶来？
    “对方就三人吗？”
    “对，就三人。”
    三人，两位器灵期，一位幻灵期，这些人来修罗城做什么？
    捣乱救人吗？若真是来救人，区区三人，也未免太小看他修罗城了。
    不说此时有他本人坐镇修罗城，他还开启了护城的血罗河车大阵，对方区区一位幻灵期，怕是连护城大阵都突破不了，凭什么救人。
    真要救人的话，早干嘛去了？现在才动手，明显已经迟了。
    就在此刻，城内三个方位已经传来了战斗的响动，显然都已经动手上了，怕是要不了多久就有结果了。
    “来者可有自报姓名，可是其它五大宗门的人。”
    “有自报姓名，他们自称是天罗郡的人，为首的是个老者，那人自称什么‘千面郎君’，还有一名美貌女子自称‘烈骨香妃’，另外还有一个不像人的骷髅人，自称‘血鸣’。”
    “千面郎君、烈骨香妃、不像人的骷髅人血鸣，天罗郡的散修？”丕世枭眉头微皱，一听这三个名字就知道不是什么正经人，五大宗门也压根没这三号人
    他们又自称是天罗郡的人，而天罗郡最大的势力便是他罗刹门了，那这些人就是天罗郡的散修了。
    说起来，天罗郡地域宽广，偶尔冒几个散修出来倒也正常。
    “老夫倒要看看，这些散修是吃了什么熊心豹子胆，敢来我修罗城闹事。”
    话音方落，城主府的穹顶之上已经不见了人影，丕世枭已经想着北门而去了。
    城内本来就不需要他动手的，他也懒得去理会了，索性就去北门看看。
    此时的修罗城内，到处血光冲天，位于主城的边缘处，更是竖起了一道血慕。
    这遮天的血慕，正是血罗河车大阵所致。位于城内的人若是想出去，就必须先冲破这层血慕，可即便是幻灵期的灵修，全力之下也未必能击破这道血慕。
    外面的人同样如此，想进来就必须先击破血慕。
    ......
    视线一转，修罗城北门。
    美艳狠辣的烈骨香妃，早已将腰间的人骨长鞭握在手中挥舞，阵阵恸哭声中，已经有三位丹灵期的护卫被人骨鞭卷中，发出阵阵惨叫“啊啊啊~~~”
    罗刹门这些护卫，平时都是些杀人不眨眼的狠人，一般的伤痛，绝不至于让他们发出杀猪般的惨叫来，而能让他们发出这种叫声的，显然也不是一般的痛。
    但凡被香香的人骨鞭击中，非但要受肉体的痛苦，神识也要受一番煎熬，这些人的惨叫也正是由此而来。
    灵魂的折磨往往比肉体的痛，更加深入人心，也更加惨烈！
    另外一边，戴着骷髅头的雷鸣也出手了，它的雷霆飞剑将五名守卫串起，每一个护卫的双掌掌心都被它的飞剑刺穿，直接钉在了城墙之上。
    由于雷霆之力还有麻痹的作用，五人被钉在墙上之后，一动不动，宛如人肉干一般吊着。
    至于为首那位面色憔悴的老头，也就是苏生本人，他的对手是三位巡城执事。
    这三人都是器灵期修为，在修罗城身份地位本来都很不一般，普通人见了更是不敢直视的存在，可奈何今天倒霉遇到了苏生，直接被他爆锤了一顿之后，再以无形的天地之力囚禁在了半空之中。
    要是没有之前被爆锤的一幕，众人或许还以为三位巡城执事是在比试武功，看谁能不依仗飞剑在虚空悬停得最久。
    但现在嘛，看着这三人被吊打，周围众人心中泛起了阵阵寒意。
    在真正的高手眼中，器灵期和普通人别无二致，都只有被虐的份。
    不过，苏生一向是个恩怨分明的人，他虽然同时在吊打这三位巡城执事，但对三人并不是一般对待，还是有区别的。
    其中有一人，就被他特别关照了。
    方才，在动手之际，苏生听到有人喊出了其中一人的身份，修罗鬼手，断无痕。
    修罗鬼手断无痕，这个名字，他前不久才从小虎的嘴里听说，此人正是杀了小虎全家几十口的那位，虽然小虎他爹带着他逃了，但其实也受了重伤，最后的死也是此人间接所为，没想到居然给他碰上了。
    亲眼见到此人之后，苏生也终于明白，为何这位人送外号修罗鬼手了，他确实与常人不一般，此人本就生得五大三粗不说，最特别的还是他有一双异于常人、异常粗壮的巨手，连带着胳膊也非常粗壮。
    此人的双手似乎还经过特别的淬炼，表皮隐隐泛着金属的光泽，这样一对巨手，怕是徒手就能捏碎刀剑吧。
    本身就有器灵期修为，再加上一双无坚不摧的巨手，面对这样的修罗鬼手，想想小虎那瘦弱的身板，不难想象，小虎的复仇之路将是何其艰辛。 
第一千九百二十一章 手掌对抗 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    虽然说好了，小虎的仇自己报，但既然都碰上了，总不能当做没碰上。
    有了想法，苏生忽然一收力，原本被吊在空中的修罗鬼手，直接被放开了。
    “轰~”对方那巨大的身躯落地时，发出一声震响，可见他这副身躯的重量
    “千面郎君，你到底想干嘛？将所有人都放开！”修罗鬼手一落地便吼道，此刻，只有他一人被放了下来，其余两位巡城执事依然被吊在半空之中
    另外，被香香人骨鞭锁住的几人也在哀嚎，雷鸣那边也依然将人钉在城墙上。
    “修罗鬼手，看你这双手应该很硬，对吧！接下来，老夫便与你比一场，看看谁的手更硬，你若是胜了，老夫就放了所有人，如何？”
    说完，苏生先一步伸出了自己的手。
    “千面郎君，这可是你说的，不许反悔！”修罗鬼手顿时喜道
    论实力，千面郎君肯定在自己之上，这一点，修罗鬼手也知道，若是比其它的，他绝无半点胜算，可对方偏偏要犯傻，跟他比手掌的硬度。
    他这双修罗铁手在整个罗刹门都是能排上号的，长老们见了都要夸赞几句，同层级的对手，更是没几人敢硬接他一掌。
    方才，他之所以被吊起来打，完全是境界上被碾压所致，根本近不了千面郎君的身，若是给他近身的机会，他定要叫对方知道厉害。
    “来吧！修罗鬼手！”伸出右手的苏生催促了一句，对面这家伙绝对属于那种性格比较单纯的，真以为自己稳赢
    修罗鬼手的手掌几乎相当于苏生两倍大小，一伸出来就将苏生的手掌完全包裹住了，脸上瞬即流露出了几分不屑的神情。
    双方的手握在一起的刹那，比试其实就已经开始了。
    一脸不屑的修罗鬼手猛然一握，试图将苏生的肉拳直接给捏成肉泥，这种事他之前可没少干，其他人杀人都是喜欢一刀解决，而他则是喜欢把人的身体一点一点捏碎、捏爆，在对手血浆爆裂的过程中寻找快感。
    捏爆对手头颅的环节，往往会被修罗鬼手放到最后，他会直接用两只巨大的手掌合力一拍，将对手的脑瓜像砸西瓜一样锤爆。
    可一次，修罗鬼手却没能故技重施，苏生的肉拳比他以往捏过的任何东西都要硬，任凭他如何用力，甚至双掌合力之下，都捏不碎苏生的拳头。
    若是此时掰开修罗鬼手的巨掌，便能发现里面的肉拳已经变成了琉璃色。
    没错，此时苏生已经激发了金刚琉璃体。作为琉璃宗的镇宗绝学，同时也是琉璃宗立宗之本，金刚琉璃体的威力自然要强过这所谓的修罗鬼手太多。
    任凭对方以两只手掌合力捏自己一只手，苏生却没有阻止，他也想体会体会，对方的实力究竟如何。
    单论肉体的力量，对方这双手确实已经达到了很高的层次，但却并未超出苏生的预计，差不多也就能达到他金刚琉璃体一半的强度吧。
    幻灵期以下，这个强度足以横行了，但幻灵期以上，可就不够了。
    “好了，该我了吧！”
    只见苏生那只被包住的肉拳猛然一震，将对方紧握的两手一下就给震开了。
    趁着对方身体后倾之际，苏生又反过来握了对方的一根手指，由于对方的手掌太大，加之苏生始终只出了一只手，他就只捏住了对方的一根手指。
    接下来，就让对方体会体会金刚琉璃体的硬度吧。
    “咯嘣~”一声脆响，似乎有什么东西被捏碎了。
    这一声，周围所有人都听得很清楚，大家修为都不弱，也基本都明白了是怎么回事。
    “啊~”随着修罗鬼手的惨叫声响起，众人也确信了，他的手指真的被苏生给捏碎了。
    这可是修罗城赫赫有名的修罗鬼手啊！可以徒手捏爆别人脑壳的家伙，今天居然被人反过来捏碎了手指，这得是什么力道啊！
    没等众人回过神来，紧接着又是一声“咯嘣~”，第二根手指居然又被捏碎
    事情并未就此结束，接下来又是连续的几声“咯嘣~咯嘣~咯嘣~”，第三根、第四根、第五根手指接连被苏生捏碎。
    “啊~~~~~~”修罗鬼手的惨叫声显得异常悠长
    “怎么样？现在谁的手更硬，大家都知道了吧。”
    望着老者那张始终如一的脸，周围人只觉得冷，这位千面郎君到底是什么人？不是说千面郎君吗？怎么却只有一个表情，把人一只手生生给捏碎了，脸上却平静得毫无波澜，似乎这件事很小很小，小到让他变一下脸色都不够格。
    “要是觉得一只手比得还不过瘾，我们再继续比另外一只手，如何？”苏生的目光又投向了对方另一只完好的手
    已经残了一只手的修罗鬼手，吓得连连后退，再不敢像之前那般猖狂了。
    “快住手！千面郎君，你到底是何居心？为何要来我修罗城捣乱？”两位被吊在半空的巡城执事急忙出声阻止，他们知道不能再让两人继续比了，再比下去，同僚的另一只手也要废了
    “老夫的身份不是已经告诉你们了吗！至于老夫的目的，也很简单，放老夫入城即可。你们几个再不把大阵撤掉，放老夫进去，接下来，老夫捏碎的可就不止是一只手了，你们三人全身的骨头都得碎。”
    两位依然完好的巡城执事，一听这话，心中都是一惊，还没被捏骨头都开始发痒了。
    “阁下，并非我等不肯放你入城，而是城主有令，任何人都不得入城。”
    “大阵也是由城主亲自掌控，我等也无法撤掉。”
    两位巡城执事的语气明显开始变软了。
    “那位城主本人呢？让他出来见我。”
    “何人敢来我修罗城撒野！不知死活！”
    就在苏生喊着要见城主的时候，一个人影忽然从血慕大阵中飞出，正是丕世枭。
    出现的同时，丕世枭隔空就给了苏生一掌，一个巨大的血色掌影当空压了过来。 
第一千九百二十二章 城主现身 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    作为修罗城的城主，同时又是血罗河车大阵的掌控者，丕世枭这一掌除了自身的力量之外，还借了护城大阵的力量。
    由于有护城大阵的加持，他这随手一掌的威力，还要胜过他平时全力的一掌。
    巨大的掌影就像一堵血墙，不但锁定了苏生，连带着香香和雷鸣也被笼罩。
    面对这样一掌，苏生丝毫不敢怠慢，赶忙放开了其他人，又将香香和雷鸣拉到了自己身后。
    将雷霆本源引动之后，苏生也全力回击了一掌。
    苏生这一掌，血气明显不如丕世枭的血掌纯粹，但由于有雷霆之力的加持，气势也不逞多让。
    “轰~”双掌空对空，发出一声炸响
    掀起的气浪将周围的一切瞬间吹散，包括离得最近的三位器灵期巡城执事，其余修为较弱的人更是可想而知。
    吹散了这些人之后，气浪余威不减，继续向着护城大阵的血慕冲去，“轰~”血慕大阵荡起巨大的涟漪，但却没能冲破。
    冲击逐渐平静下来，但周围激荡的血煞之气，依旧会让人有置身血泊之感。
    修罗城城主的底蕴，再加上苏生修练杀戮道这么久的力量，尽皆融入了这一次的对决。特别是丕世枭那一道血掌，尽显他修罗城城主的风采。
    为了承接此人一掌，苏生也引动了雷霆本源的力量，单凭他自身的实力，怕是会被当场击退，而一旦他被击退，香香和雷鸣的处境可想而知。
    此刻，苏生的身形稳稳立在原地，在他的身后，香香一脸凝重，幸好刚才苏生及时出手将她拉回，否则她也要被余波掀飞了。
    戴着骷髅头的雷鸣位于香香身后，就它这颗骷髅头，压根没有任何表情可言，只能看到它那双绿油油的眼睛在到处转动，似乎在寻找什么。它的身体虽然被苏生拉到了身后，但用来攻击的十把飞剑却没有，直接就被吹飞了，它这会正忙着召回那十把飞剑，以备下一场战斗。
    从明面上看，苏生并未受到多少冲击，同样未受影响的还有对面的修罗城城主丕世枭。
    对完这一掌，为首的二人，眼神如锁定了一般，直勾勾对视在了一起。
    “是修罗城城主丕世枭，那个煞星真来了。”
    方才，在苏生三人欺负护卫的时候，周围还聚集了一些看热闹的人，但在双方对完一掌之后，他们不是早早见势不妙跑了，就是被气浪掀飞，这会也只敢远远望着，不敢再靠近。
    “太好了，是城主，城主终于来了。”
    律属修罗城的护卫们，连带着三位巡城执事，个个激动得掩面而泣，在他们的亲爹死后，很少会为一个男人留下这么多的泪水。
    受这份喜悦的影响，这帮护卫全部重新聚拢到了丕世枭身边。
    虽然这样一来，他们也需要再次面对苏生三人，但见识过城主的神威，他们已经不再惧怕了。
    “你究竟是何人？为何来我修罗城捣乱？”丕世枭阴沉着脸问道，刚才的交手，让他终于明白护卫们为何急匆匆招他过来，眼前这位看似普通的老者，实力却着实不弱，居然硬接了他一掌而不落下风。
    他那一掌还携带护城大阵的力量，一般的幻灵中期未必接得住，也就是说他本人只依靠自身的实力也未必接得住，只有幻灵后期的高手才有把握。
    可对面这老者表现出来的实力也就幻灵初期，要说特别的话，当属那股雷霆之力了，挡下他一掌大部分力量的，也主要来自于那股雷霆之力。
    不管这份力量来自于何处，但足以让丕世枭刮目相看了。来之前，他只是将这群人当成了普通的散修，并没有当回事。
    可如今，他也不得不认真对待了。
    “阁下便是这修罗城城主，人称‘喋血鬼枭’的丕世枭吧。”戴着人皮面具的苏生，终于第一次变了脸，嘴角微微上扬，给了对面一个十分僵硬的笑
    平常情况下，他这张人皮面具就一个表情，若是想笑只能以灵力驱动，这也就是说，其实只有他戴着的那张人皮面具在笑，他本人则不用笑，也算是完美诠释了，什么叫做皮笑肉不笑。
    “既然你知道本尊的名号，为何还敢来此捣乱？”见对方知道自己，丕世枭索性摆出城主的姿态，给人一种压迫感
    “呵呵......”苏生继续挤出一个比哭还难看的笑，其实这丕世枭的名号，还是他来到城门口时才从山火幻蝶那里知道的。
    所以，对后者的赫赫威名，他其实知之甚少。
    对方想借此压迫他，显然是打错了算盘，这反而激起了苏生的性子，道“你们不是想知道，老夫为何来此吗？呵呵，告诉你们也无妨，老夫此行真正的目的，其实是来给这修罗城换个新主人的。”
    “哈哈......”丕世枭大笑不止
    “呵呵......”苏生继续皮笑肉不笑
    有的时候，听人发笑，还不如听人对骂好，特别像现在这样。听着两位大人物完全不对调的笑声，众人只觉得有两个不同频率的锤在锤自己的脑门。
    “本尊执掌修罗城这么多年，还是第一次有人敢说此话。”
    给修罗城换一位新主人，那不就是来要他命的么？丕世枭焉能不怒，冷声道“此话当真？”浑身的气势也在缓缓提升
    “当然不是，刚刚不过是跟城主开个玩笑而已，还望城主勿怪。”
    苏生的脸再次复归平静，语气也突然软了下来，他忽然反应过来，他来这里可不是来找死的，这修罗城就在罗刹门眼皮子底下，他跑这来装什么逼，要狂也不能在这里狂，简直是活腻歪了。不行，不能再狂了，得收着点了。
    “......”丕世枭直接一愣，没想到对面话锋转得这么快，他火气都提上来了，就准备好好干一架了，对方却忽然认怂了，这什么情况？
    一般大人物说出来的话，都是不会轻易反悔的，谁愿意当面打自己的脸？作为幻灵期的高手，基本都贵为一宗长老了，江湖上也都是赫赫有名的人物。
    如此当众打自己的脸，传出去岂不被人笑话。 
第一千九百二十三章 换手 - 苍穹诀 - 裸露的松树
    此时的苏生，还没成为长老，也未曾收徒，对名望、脸面什么的，暂时还没感觉，其他长老接受不了的事，他干起来倒是没什么负担，不就是打自己脸么。
    “城主勿怪，老夫生性就喜欢跟人开开玩笑，您老可千万别往心里去。”
    明明摆着一张死人脸，却说自己喜欢开玩笑，周围的人心底都开始骂娘了，没见过这么不要脸的人。
    不过，此人方才一根一根捏碎修罗鬼手手指的时候，可一点不像是开玩笑，那是实打实废了人家一只手。
    另外，与丕世枭对掌的气势，也丝毫不像是开玩笑，当苏生说出要给修罗城换一位城主的话时，众人其实是相信的，怎么突然一转眼就变了，此人到底怎么回事？
    就这变脸的速度，难道说，所谓的千面郎君，不是他那张死人脸，而是指他变脸的速度吗？
    面对变脸变得如此之快的人，城主丕世枭的怒火一时也无处安放。
    此人实力足够强大，他若是强行动手，其实也未必能拿他怎样，主要对方处于大阵之外，随时还可以离开，撇下大阵去追的话他基本没有胜算。
    “城主阁下，这事我看就到此为止吧，一场玩笑。”苏生继续自说自话道
    “玩笑？混账！你挑衅本尊的事暂且不说，还打伤我修罗城的人，这也是玩笑吗？”丕世枭怒喝道
    “这事可怪不了我，是这几人先对老夫不敬，老夫才会出手管教一番的。”
    闻听苏生此言，三位巡城执事连忙辩解“我等可没有对阁下不敬......”
    “闭嘴！”苏生直接一声冷哼，压根不给三人辩解的机会，斜眼盯着三人道“要不是看城主的面子，老夫真要是想痛下杀手，你们这会还能站着说话吗？”
    被苏生斜了一眼的三位巡城执事，顿觉浑身一凉，也不敢再多少什么了，真正的大魔头动手完全凭的是自己喜好，他说你得罪了你就是得罪了，哪有什么道理可言，任何解释都没有意义。
    至于苏生所谓的留手，也确实是真的，他真要是想杀人的话，三人确实早完蛋了。现如今，三人里面，受伤最重的修罗鬼手，也只是废了一只手而已，性命却无大碍。
    “阁下真是好大的口气。”丕世枭的怒火却因为苏生的话再度重燃，三位巡城执事可是他的属下，苏生当他的面教训三人，完全就是在当众打他的脸
    苏生立即安抚道“城主息怒，老夫说的都是事实，不信你问问你这些属下，老夫有没有留手，这可都是看在你的面子上，换做其他人，他们三人已经是尸体了。”在面对丕世枭时，苏生也换了一幅语气
    碍于对手实力之强，丕世枭最终压了压火，转而看向了断无痕道“断执事，你的手怎么样？”
    “禀城主，属下这只手已经彻底废了。”修罗鬼手咬着牙道，简单的一句话，他却说得咬牙切齿，怒目圆瞪，脸上也是青筋暴涨，手上的痛苦还在其次，他更多还是为这只被废的手愤怒，对方非但把他的手指一根根捏碎，另外还朝他手里注入了一些别的东西，导致他的手已经彻底废了，根本恢复不了
    “哼！”丕世枭这一声冷哼是冲着苏生来的，又道“阁下出手未免太过歹毒了，留手可不是这样留的。”
    这修罗鬼手最大的依仗就是自己的一双手，苏生一上来就彻底废了他一只手，他今后怕是得改名叫修罗残手了。
    作为同一个层次的高手，丕世枭心知肚明，若是苏生真想留手，绝对不会是这个结果，哪怕被打得头破血流，只要不伤及根本，也算是留手。
    “城主未免太小题大做了吧，一只手而已，又不算什么大事。以修罗城的能力，随便找人砍一只下来，再给他换一下便是。”苏生无所谓地道
    “你放屁，这岂是换手能解决得了的。”丕世枭气得直接爆了粗口
    苏生却道“换手要是不满意，那就换条胳膊好了。对了，我这里就有现成的胳膊，我亲自给他换一条，这样城主总归满意了吧。”
    说完这句，苏生还真的当众取了一具尸体出来，‘唰’的一剑，便砍下了尸体的一只胳膊，而后便拿着鲜血淋漓的胳膊朝修罗鬼手招手道“过来吧，本尊亲自给你换上，这事就算过去了。”
    看着这一幕，周围一帮子人个个眼珠子都瞪得老大，这样也行？
    先不说换手这事有多难，单就说苏生展现出来的这股气势，那不把别人身体当回事的气势，绝对是个心狠手辣的主。
    那修罗鬼手本人也算是位硬汉子了，此时也吓了一跳，身体不自觉地就往后退了一步，他都废了一只手了，哪还敢靠近苏生，看对方这架势，并非要给他换手，而是换整条胳膊，也就是说苏生要砍下他的整条胳膊。
    一旦真过去了，他被废的就不只是一只手了，而是整条胳膊。
    “过来啊！愣着干嘛！”苏生晃了晃手里鲜血淋漓的胳膊催促道
    “够了！”丕世枭一声怒喝，他算是被苏生这一番骚操作气得彻底无语了
    “城主这是何意，老夫胳膊都砍好了。”苏生则道
    “这是换条手臂的事吗？换来的手臂能有以前的好吗？”丕世枭道
    “城主这是信不过老夫的本事？”苏生晃着胳膊又道“这可是老夫的独门绝技，你让他过来，我一定让他满意为止，他若不满意这一条，老夫这里尸体还有不少，可以一直换下去，换到他满意为止，这总行了吧。”
    “实在不行的话，你看上谁的手臂，告诉老夫一声，老夫辛苦一点，帮你取来便是。”
    说这话的时候，苏生特意看了看修罗鬼手身边的两位器灵期执事，吓得那二人也各自后退了一步。
    修罗鬼手已经在摇头了，对面这位是拿他当木头人吗？手臂是可以随便换的吗？就算真是木头人，也受不了这罪，换手臂岂是儿戏，谁能一直换下去？ 

    起源大陆的时间流速很慢,空间也很稳定。罗峰追杀血云神君之时,燃烧神力施展刀法撕裂空间,那还只是空间最浅层。
    混沌层,位于空间极深的一层。
    想要靠自己遁入混沌层,大多混沌主宰都做不到。
    最简单的方式,就是通过'混沌之墟'逆流而上,便可直达混沌层。
    轰隆隆~~~
    无穷无尽混沌之力,一眼看不到尽头。
    罗峰从虚空窟窿逆流而上时,初时,周围还很狭窄,可越是逆流飞行,越是宽
    敞,直至彻底无边无际!罗峰也明白:这应该就是混沌层了。
    如此浓郁的混沌之力,蔓延处处。罗峰环顾左右,只觉得混沌层仿佛是无边海洋,混沌之力则是海水!自己就是初入大海探索的打渔人。
    虚衍母树树叶的确神奇。罗峰看了眼怀里携带的那一片树叶,对叶时刻散发着无形能力虚空波动,波动自然覆盖了罗峰。
    这范围之内,混沌层丝毫不排斥罗峰。
    这树叶随身携带,一纪左右时间便会彻底枯萎,时间够长了。罗峰还是很满足的,他仿佛好奇宝宝般,仔细观察着混沌层。
    只见无穷无尽混沌之力荡漾,混沌层各处更有一段段混沌法则实质化显现,令混沌层越加绚烂。
    这些随机显现的混沌法则,都不尽相同。罗峰看着,耀眼璀璨散发金光的混沌法则,犹如冰霜般的青白色混沌法则,甚至如银白色的混沌法则......混沌法则显现稍有变化,外在模样便有区别。
    混沌,具有无限可能。
    稍有转化可能呈现'混沌之金'、'混沌之火'、'混沌之雷霆'等各种表象。
    一旦掌握混沌法则,是可以向任何一条本源大道前进的。
    本质唯一,表象各异。罗峰想道,无数修行者,不管是修炼什么体系,悟出什么招数,最终都是通往混沌法则。
    罗峰在周围缓慢飞行,观看周边随机显现的混沌法则实质化,细细参悟领会。
    不同的显化,带给罗峰不一样的领悟。
    就在罗峰细心领悟之时,忽然--
    一道火红流光从混沌气流中突然浮现,瞬间直奔罗峰。
    嗯?罗峰一惊,瞬间燃烧神力,伸手一抓,已然抓住了那一道火红流光。
    这火红流光在罗峰掌心扭曲挣扎着。
    然而罗峰燃烧神力下,完美神体爆发的力道足以超越那些新晋的血脉修行体系的混沌境。当然那些混沌境若是修炼漫长岁月,各方面提升后,威势便不是罗峰所能比了。
    此刻,仅仅抓个小家伙,罗峰还是很轻松的。
    这是?罗峰观看着掌心,手中抓住的是一只火红虫子,表面甲壳如火红琉璃，看似非常小可挣扎力道却很强,足以媲美血蟒会的来魔副会长。
    是混沌层生物?罗峰了解的情报中早就知道这一点,混沌层药盒无穷无尽混沌之力,自然也孕育出一些特殊生物。
    这些生物智慧极低,纯粹凭本能行动,都无法进行交流。
    师父在情报中记载,混沌层的生物,以混沌之力为食,纯粹依靠本能行动。它
    们的身体,便蕴含或多或少的混沌法则。因为智慧太低,它们的的实力普遍在永恒境层次。能达到'混沌境'的无比罕见,都是身体结构非常特殊的,早就被起源大陆一些大势力给活捉了。罗峰看着掌心的这个火红色虫子,听说它一旦没法吞噬混沌之力,便会饿死,乃至身体彻底溃散回归天地。
    饿死?
    起源大陆即便是再弱小的修行者,都可以吞吸天地能量,都不可可能饿死。
    但这些实力在'永恒境到混沌境'的混沌层生物,却必须以混沌之力为食,没吃
    的,就会饿死,身体溃散回归天地。
    整个混沌层根本找不到'混沌境实力'的混沌层生物,因为太珍贵,早被活捉
    了。罗峰看着周围。
    对他而言,混沌层很神奇。
    可对于起源大陆最顶尖的一些存在们,扫一遍混沌层怕是轻轻松松的事,所以他们才会放任后辈弟子们来此修行,不担心遇到危险。
    能够来混沌层的永恒真神,都是大势力培养的精英,各方面积累都很深厚,悟出几招混沌境招数都是最基本情况,实力普遍要达到雍将军、血云层次。
    对他们而言,'混沌境实力'的混沌层生物被抓走后,剩下的即便比他们强些,可光凭本能行动的混沌层生物,也威胁不到他们安危。
    啪。这個一直在掌心挣扎的虫子,罗峰略微一用力,便捏碎了它的身体。
    身体碎裂成数十份,每一份依旧在挣扎要融合为一体。
    生命力真顽强。罗峰观察着,神力渗透着破碎的部分,也能察觉到混沌法则的痕迹。
    在混沌层内,混沌法则随时随地都可能实质化显现,每次显现名有不同。或许某一刻,便形成了一个小生物。这些混沌层生物,算是固态的混沌法则显化。罗峰想道。
    扈阳城,城主府。
    五大家族诸多永恒真神们汇聚,一同恭送王女'虞水天裕'。
    殿下,罗河沿着混沌之墟,去了混沌层,还没回来。扈阳城主低声说道。
    之前虞水天裕说第二天白天就出发离开,其实就是给罗峰机会!在她出发前,罗峰都可以找王女殿下。
    可一旦她回到王都,禀报了父王!罗峰想要再吃回头草,想要再拜师就晚了!毕
    竟虞国国主何等身份?给一次机会被拒绝了,岂会再给第二次机会?
    虞水天裕轻轻摇头:看来,他是真的无心拜师了。他有如此实力,想必早有厉
    害传承,可能就是某方大势力培养的弟子。
    扈阳城主点头赞同。
    在起源大陆上,拜多个师父是很正常的。弱小时可能拜永恒真神为师,强大后,拜混沌境乃至神王为师!这都是非常正常的。
    罗峰不拜虞国国主为师,自然令他们有诸多猜测。
    走了,你们不必再送。虞水天裕一挥手,一艘庞大舟船出现在高空,她当即率领着一众手下飞向那舟船。这些手下当中也包括黑屠夫以及弟子们。
    黑屠夫这次一共带了九名弟子以及一些家眷仆从,毕竟将来跟随王女殿下,不可能每一餐都自己亲自做。一些普通客人,让弟子们做菜即可。
    九名弟子,都是黑屠夫信任喜欢的,其中就包括索眦。
    没想到,我要去王都了。索眦直到此刻都心潮起伏难以平静,之前夜里师父突然归来,立即召集了最看重的九大弟子问他们是否愿意一同去王都,还说是跟随王女殿下。
    九大弟子都有些发蒙,但毫不犹豫,都选择愿意。
    去王都!跟随王女殿下?他们岂会愿意错过?
    索眦兄弟。
    在远处来送行的,也有索云。
    自从黑屠夫成为永恒真神,索云对待索眦便热情许多,此刻更是满含热泪送别兄弟。
    索眦飞向飞舟,也看到下方送行的索云,微微点头。
    不管彼此有什么隔阂,终究是部落中一起长大的兄弟,今后要彻底分别,怕是今生都很难相见。
    索眦,我们要去王都了。
    真没想到,我一个扈阳城底层的真神,跟随师父学厨艺后,先成成虚空真神,如今更是去王都。黑屠夫的其他弟子们也都激动无比。
    这些弟子们有两位带了家眷,王女殿下已赐予黑屠夫一座洞府,住一些家眷仆从是很轻松的。
    呼。
    伴随着庞大飞舟穿梭时空,彻底消失在扈阳城上空,送别的群体才开始散去。
    送行的索云默默看着这幕。
    我想尽办法,甚至不惜性命抓住一切机会,依旧只是扈阳城一方黑暗势力'千山楼'的中层。而索眦只是一直跟着黑屠夫学厨艺一道,他就这么去王都了,还能跟随王女殿下。索云怎么都想不通彼此命运,差距为何会如此大?
    真的,就是命吗?
    混沌层内。
    一天天过去,罗峰一心参悟着种种混沌法则显化,也碰到了不少混沌层生物的袭击,这些混沌层生物虽仅存本能,可个个攻击性十足。
    罗峰也抓了不少混沌层生物,甚至分裂它们的身体仔细查看看,只是放手后,这些生物身体融合后便会吓得逃之夭夭。显然它们的本能,也知道惧怕。
    这一天,罗峰一如既往细心观看混沌法则显化,参悟琢磨。
    忽然-
    一道银光从混沌气流中浮现,一闪犹如银色刀光掠过罗峰。
    罗峰一如既往燃烧神力,伸手一抓!他看似简单一伸手,却也蕴含玄妙意境,那
    蠢笨的一道银光根本躲避不了,被罗峰直接抓住。
    嗯?罗峰只感觉右手掌心一疼,这一道银光已然窜出掌心到了远处停下。
    罗峰惊讶看着掌心,自己的掌心竟然出现了一道血淋淋伤口,皮肤层肌肉层都被切开部分,鲜血淋漓。
    竟然能伤我?这实力不亚于血云了吧。罗峰有些咋舌。（本章完） 
